文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (无海不夏天！) 2025-06-24 中国旅游报副刊   中国旅游报副刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTExODQ1MA==&mid=2651318095&idx=1&sn=40a1c904fd455e09f84a184ab75ebf94




一起奔向海边吧！ 海风轻拂、浪花轻拍，冲浪板劈开海面、赤脚踩过软软的沙滩……夏天的海边总有玩不尽的乐趣。 天还没完全苏醒，北海赶海基地的滩涂上，已经像早市一样热闹。南澳岛的白鹭湾里，勤劳的渔民也准备划着小船出海了，“突突” 的轰鸣声撕破晨雾，惊起一群白鹭掠过波光粼粼的海面。 正午时分的沙滩开始发烫，可东楮岛的浪花一遍遍涌到滩上，把暑气也浸成了咸津津的凉。人们趿拉着拖鞋在棒棰岛的沙滩上晃荡，冰镇汽水的气泡声、孩童追逐浪头的嬉笑，与摩托艇划破海面的轰鸣，一同组成专属于盛夏海滨的交响曲。 渔港的黄昏最是慷慨，落日把双月湾的沙滩染成了蜜糖色，归航的马达声和着浪花的节拍，在静谧的海湾里轻轻回荡。去尝尝东极岛的红膏呛蟹吧，那咸鲜里裹着海风的味道，是渔家人最诚挚的待客之道。 这个夏天，一起奔向海边吧，在潮起潮落间找回最简单的快乐。毕竟，没有海的夏天，怎么能叫完整的夏天呢？ 风吹东楮岛 □ 李 琳 沿着千里山海自驾旅游公路向东，我们的目的地是山东荣成的东楮岛村。阳光大大咧咧地直射下来，没遮没拦地，落在柏油马路上，随即被车轮碾碎，蒸腾成粼粼波光。打开车窗，海风毫不客气地撞了进来，带着满身的咸腥，似在提醒我，路的尽头是大海。 几分钟后，蔚蓝的天际线铺展在眼前。远远地能看到海滩上正在晾晒的褐色海带，却怎么也望不到边。一个戴着白色宽檐帽的女人，俯身整理那些被海风吹乱的褐色长带。风从她的指尖溜走，又吹向我。我看不清她的神情，只觉得她是那样专注，仿佛这些铺满海滩的海带，也铺满了她的生活。 东楮岛三面环海，一条狭长的公路连接着陆地。从地图上看，好像伸向大海的触角，我们便沿着这条“触角”深入。不多时，海草房便一顶顶映入眼帘，那么厚的草顶压着，蓬松柔软。下车在村里漫步，房前屋后，总能看到被精心打理的小菜地，黄瓜藤缠绕竹架，豆角垂下饱满的豆荚，挨挨挤挤，好不热闹。连巴掌大的空地上都种着花，橙红色的凌霄花顺着院墙攀爬垂落。还有一丛喇叭花，像是主人随手撒下的种子，却在夏日的海风中，认真吹出红、紫、蓝、白的各色小喇叭。 不远处转着巨大的风车，白色的扇叶被海风拨动着，一圈圈，那样慵懒，那样缓慢。那是时间的指针吗？一瞬间，我产生了错觉，时间在这里慢了下来。就这一会儿的工夫，我便喜欢上了这个小渔村，以及在这里认真生活的人们。在被海风吹拂得近乎凝滞的时光里，我愈发期待接下来的出海行程。 吃过午饭，来到码头，登船。小船犁开碧波，风推着我们驶离海岸。船长黝黑的脑门被阳光晒得格外亮，衣襟更是被风灌得鼓鼓的，像兜着满怀的蔚蓝。浪花在船舷边碎成白沫，又被风星星点点吹到脸上，带来亘古不变的海洋气息。船越行越远，岸上晾晒的海带田缩成了褐色丝线。四周是无边无际的蓝，天与海在远方模糊了界限。我这才发现，原来蓝与蓝是不同的。海边的蓝，或灰或绿，总带着浅滩与植被的影子。远离了海岸的杂糅后，大海蓝得那样一心一意，毫无保留，让人感到一种前所未有的澄澈与安宁。 当引擎的轰鸣渐渐平息，小船终于在选定的钓点停下，随着波涛自在起伏。同行的游客兴奋起来，纷纷摩拳擦掌。只有我初试海钓，心中不免打鼓，生怕一无所获。船长看我攥紧鱼竿的僵硬姿势，打趣我说有“新手保护期”，放轻松就好。望着他笃定的神情，我将信将疑地挂上饵料，甩竿入海，不过几分钟，手腕猛地一沉！收线，一条黑鱼跃出海面，在半空中用力地弹跳着。我忘了身在摇晃的甲板上，几乎也跟着跳起来。船长说得果然没错！先前的忧虑顿时烟消云散，转而被收获的喜悦填满。风托着钓线，那些日常的琐碎和紧绷，被海风一丝丝抽离，我只专注在鱼线的另一端。 返航时，船长哼起渔家号子，调子被海风吹得七零八碎，却依然轻快嘹亮。我想起《春江钓叟图》，一位老渔夫独自驾着扁舟，迎着风，垂钓、赏花、品酒。那是何等逍遥畅快。于是，南唐后主李煜提笔写下“花满渚，酒满瓯，万顷波中得自由”。或许，他羡慕的，并非只是垂钓的闲情，更是那份抛却身份与纷扰，在万顷碧波中寻得的自在与本真。恰如此刻的我，把自己摊开在风里，化成一粒沙、一朵浪花，无须刻意去寻，便能获得最纯粹的快乐。 归来已是傍晚，晚风轻柔，夕阳的余晖将海面染成一片温柔的粉色。我不忍离去，赤脚踩在沙滩上，目送那轮巨大的红日一点点沉入海里。大海好像有个巨大的口袋，温柔地接住了太阳，也接住了渺小的我。细沙从脚趾缝里漏下去，又被新涌上来的浪花填满。在这循环往复的淘洗中，我分不清风究竟从哪里来。但我知道，风从每一个人的生命深处刮过。那些流逝的日子，如同沙滩上深深浅浅的脚印，总会被潮水抚平，又沉淀下对生命本真的体悟。我想起白天晾晒海带的妇人，她的日子大概也是这样被海风串起来的，日复一日，在沉静中缓缓流淌。 当太阳彻底沉入大海，四周静谧起来，唯有涛声伴着永恒的长风。月光碎成粼粼银斑，散落在起伏的海面上。那一刻，我卸下所有负累，回归到生命最初的平静中。 次日，离开东楮岛，海岸线在身后渐行渐远。我却未挥手作别，因为无论向陆地行驶多远，我始终相信大海从未离开。它只是变成了风，等待摇下车窗的瞬间，提醒我生命本该如风般轻盈。 海陵岛纪行 □ 蔡琪琳 南海之滨，有一座形如海螺的岛屿静卧于碧波之上——海陵岛。这是广东阳江市的一个国家5A级旅游景区，主岛面积108.9平方公里，串联起从南宋孤忠到海上丝路的千年记忆。 清晨的海陵大堤被薄雾笼罩，驱车驶过堤坝，岛屿的轮廓逐渐清晰——它像一只横卧的“海螺”，这是它最早的名称“螺岛”或“螺洲”的由来。然而，当我站在十里银滩远眺，却更觉得它似一只展翅欲飞的大蝴蝶：以东部的五马归槽山和力边湾为右翅，西南的马尾岛为左翅，正欲振翅飞向蔚蓝的南海。 地理位置的独特性造就了海陵岛的历史角色。它位于古代海上丝绸之路的要冲，成为船舶避风与补给的“海上驿站”。明代起，这里已是沿海军事设防重地，至今在闸坡镇的西南山麓，仍可见清代所建的古炮台遗址。 “穿越800年，时间的故事”——广东海上丝绸之路博物馆入口处的标语，将我引入考古的奇幻世界。这座形似5个平卧圆桶的建筑群，静卧在十里银滩西段，是中国首个水下考古专题博物馆。馆内的核心展品是那艘被誉为“海上敦煌”的宋代商船“南海一号”，它于1987年被发现，2007年被整体打捞出水，沉睡南海800余年后重见天日。 站在透明观景廊道上俯视，30.4米长的船体保存之完好令人惊叹！工作人员介绍，这艘南宋时期的远洋贸易船采用了先进的水密隔舱技术，排水量估计可达600吨。更震撼的是从中打捞出的18万余件文物，包含数量庞大的瓷器和一些金器、银器、铜器、铁器、玉器等。这艘沉船是世界上迄今为止发现的古沉船中年代最早、船体最大、保存最完整的远洋货船。关于沉船原因，馆内展示了几种假说：超载的铁锭、海盗袭击或海上风浪。而更引人遐想的是当地的民间传说——这艘船可能与南宋末代皇帝赵昺的逃亡有关。扑朔迷离的传说，为“南海一号”蒙上了一层神秘面纱。 离开展馆时，夕阳将十里银滩染成金色。这片9.7公里长的沙滩，在宋代是商船停泊的天然良港。漫步其上，仿佛能听见当年码头劳工的号子、商贾议价的喧嚷，感受到即将啔航的船只上，水手们对远方的憧憬与忐忑。 “峰眉如黛翠如环，破镜迷离烟雾间，昨夜双鱼何处所，戙船多在海陵山。”——明代戏曲家汤显祖贬谪徐闻途经阳江时写下的诗句，成为描绘海陵岛的经典文本。在牛塘山文化览胜景区，我见到了这位“东方莎士比亚”的雕像，他深邃的目光望向大海，仿佛想穿越时空，追寻诗中那片迷离的海色。 牛塘山堪称海陵岛的“文化心脏”，这里集中了历代文人墨客的诗联碑刻。当年，时任广东省委第一书记的陶铸写下《访海陵岛》一诗中“帝子南来竟不回，海陵荒冢对斜晖。涛声漫诉兴亡恨，风啸空增洋海威……一道长堤接翠微”的诗句，既抒发了对南宋国运的慨叹，又以“一道长堤接翠微”展望了海陵岛的未来。如今，诗句中描绘的长堤也已成为现实。 海陵岛的东北角，有一片红树林国家湿地公园，是观察人与自然和谐共生的绝佳场所。踏上木栈道，眼前的景象颠覆了我的认知——名为“红树林”，却满目苍翠。工作人员解释，这类植物因富含单宁，枝干断裂氧化后会变红，故得此名。更神奇的是红树的“胎生”繁殖方式——种子在母树上发芽成幼苗后，才坠入淤泥独立生长，因此被称为“会生小孩的树”。这种适应咸淡水交汇环境的智慧，与岛上渔民的生存哲学何其相似。红树林不仅是台风来袭时的“绿色软墙”，更是海洋生物的育儿所——白鹭翩跹，鱼虾嬉戏，构成一幅灵动的生态画卷。 离岛，回望渐行渐远的海陵岛，它不再只是一个旅游目的地，而成了我理解岭南文化的一把钥匙。这座岛屿奇妙地浓缩了中国海洋文明的多个面向——它是“南海一号”所代表的商贸精神，是汤显祖诗中“破镜迷离烟雾间”的审美意境，也是红树林所体现的生态智慧。最重要的是，这座岛屿是海上丝路的见证，是一代代岛民与海共舞、向海而生的基石。它将历史的厚重化作浪花的轻盈，在南海的波涛里，书写着生生不息的海洋史诗。 海色入诗来 □ 杨馥瑜 《淮南子》有言：“百川异源，而皆归于海。”去年盛夏，踏足广西北海的刹那，潮湿的海风便以海滨城市特有的鲜活与不羁，将我揽入怀中。 抵达时已是晚上，我们入住在侨港沙滩附近，乘兴想去看看夜海。穿过侨港风情街，夜色在海风的吹拂下浸染开来，侨港沙滩守护着一场温柔的梦境——月华倾落，碎作万千银鳞，随潮起潮落明灭；浪语呢喃，恰似《诗经》中“关关雎鸠”的温柔。细沙被潮水拖拽时发出的簌簌声，就像蚕儿在啃食桑叶。偶有寄居蟹拖着螺壳跑过，留下银线般的痕迹，又被后浪轻轻抹匀。我索性脱了凉鞋，赤脚踏在沙滩上，细腻的沙粒从我的脚趾缝里缓缓滑过，带来酥麻的触感。更远些的海面浮着幽蓝的磷光，随波晃动时就像被谁撒了一把碎钻。不远处烧烤摊的烟火气里，混着烤鱿鱼时吱吱冒油的声响，与浪涛的哗哗声叠成二重奏。突然，嘭的一声脆响划破夜空，一团金色的烟花在沙滩上空炸开，光雨簌簌坠落，将整片海面都染成了流动的琉璃。这样的初见，让我的心里溢满期待，这座沙滩在晨光中又会呈现怎样的模样呢？ 当第一缕曙光刺破夜幕，破晓时分悄然来临，我迫不及待地打车赶去66号赶海基地。天还没完全苏醒，滩涂上却已经像早市一样热闹。游人手电筒的光星星点点，在礁石和泥滩上跳来跳去。我学着当地人弓着腰，眼睛紧盯着潮水退去的地方，手在水里扒拉着，生怕错过什么宝贝。当指尖触到小螃蟹硬邦邦的壳时，它慌乱地挥舞着钳子挣扎，那触感顺着手指一直麻到心里，我下意识地喊出声，又赶紧捂住嘴，怕惊扰了这份与大海的隐秘相遇。人与海的缘分，原是通过这样微小的生命在时光里相连。 晌午的骄阳高悬天际，银滩在烈日下熠熠生辉，海天在远方交融，蓝得纯粹，蓝得深邃。一踏入银滩，你便会悟得，其名的由来是如此贴切。沙滩由细柔雪白的石英砂堆积而成，滩面平缓宽广无礁石，以“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、气清新”的特点闻名遐迩，荣膺“天下第一滩”的美誉。沙滩上，孩童们举着铲子嬉戏，堆砌着充满奇思妙想的沙堡。情侣们手牵手漫步，浪花追着他们的脚印跑。我躺在遮阳伞下，戳开一颗椰子，清甜的汁水缓缓流入喉中，顿生“偷得浮生半日闲”的惬意，真想让这悠闲时光就此停驻。 到了傍晚，租的电瓶车成了我和朋友追风的伙伴。沿着海岸线飞驰时，风呼啸着灌进耳朵，扬起我肆意飞舞的发丝。天边的云彩俨然成了被神明打翻的颜料盘，从柔和的橘粉渐渐化作浓烈的赤金，最后燃起漫天紫焰，比诗中“女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨”更为奇幻。到达紫霞湾时，沙滩上已经到处是在落日中嬉戏的人群。有人举起帽子接住漫天流霞，有人赤足踩进被晚霞烘暖的海水，快门声与浪涌声里，夕阳正将熔金般的光液倾注进大海。当最后一道赤金沉入海平线，海面忽然浮起万千细碎的“紫水晶”，那是晚霞碎裂后遗落的碎片，随着潮涌明灭，连退潮的泡沫都裹着荧光色的纹路，在沙滩上描绘出转瞬即逝的星图。所谓“落霞与孤鹜齐飞”——此刻没有孤鹜，却有着独属于北海的绝美晚霞，这是北海赠予我最盛大的礼物！我一直等在沙滩上，直至晚霞退场，夜色笼罩。 晚上，我漫步到老街的骑楼间，循着香气随意走进一家小店，咬下一口金黄酥脆的虾饼，咸鲜在舌尖绽放。海鲜餐厅里，摊主的吆喝声、顾客的欢笑声相互交织，清蒸花蟹的清甜、椒盐皮皮虾的热辣，填满了味蕾，也填满了我心底对这座城市的留恋。海风从骑楼的拱廊穿堂而过，带着烤生蚝的蒜香和炒粉的镬气。我舔了舔唇角的油汁，看摊主在霓虹灯下熟练地颠着铁锅，油花在铁铲与锅底的碰撞间溅起——这也是一座十分具有烟火气和人情味的城市。 行程结束时，我才惊觉北海竟藏着如此多的宝藏，而最大的遗憾之一就是那座被无数人称赞的涠洲岛。这座中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，像被大海托举的神秘礼物。民宿老板给我看手机里的照片时，眼睛里闪着自豪的光芒：“太阳往下坠的时候，整片海都烧起来了，紫红色的浪头推着浪头，天上的云都像泡在葡萄酒里……”岛上还有一座古老的建筑，灰白色的尖顶立在椰林里。可惜因行程仓促，我未能乘船前往，遂在心里想着，未来一定要补上这场与涠洲岛的浪漫约会。 每年夏天，我总会奔赴不同的海岸，去寻找那片让我心动的蔚蓝，看海仿佛已经成了我与盛夏的约定。然而，自北海之行后，北海的风，北海的浪，却成了我记忆中最温柔的开场白，它们在岁月的长河里，轻轻拍打着我心底最柔软的岸…… 南澳岛掠影 □ 尹立欣 风轻云淡的夏天，我们来到了南澳岛。兴致勃勃地走下大巴车，南澳岛温柔的海风热情地拥抱了我们。这座秀美的海岛位于广东汕头，北濒柘林湾，南濒南海，北回归线横贯全岛。这里山海交融，风景宜人，无论春夏秋冬，游客总是络绎不绝。 夏天是南澳岛最迷人的季节，海风吹走了炎热，让人分外凉爽，愉悦舒适。岛上大部分时间风平浪静，日明月朗，正是旅游的最好时节。 我们登岛的第二天一早，乘车来到了位于南澳岛东北部的三澳村，这里有一个狭长的海湾，名曰白鹭湾。晨曦中，海湾里停靠着很多渔船，勤劳的渔民已经准备划着小船，出海作业了。我们坐在三澳湾的海堤上，尽情地呼吸这里湿润的空气。忽然，耳畔传来鸟的叫声，抬眼望去，一群白鹭由远而近，翩翩飞来，不时发出清脆的鸣叫。岸边的丛林中，成群的白鹭在树上栖息，好像墨绿色的挂毯上，点缀着一颗颗洁白的珍珠。 三澳村以渔业和养殖业为主，这几年大力发展旅游业，渔民们依靠原生态海产品养殖，吸引了大批游客前来体验打捞。我们有幸登上渔船，为我们掌舵开船的是渔民老赵，他50岁开外，个子不高，脸色黝黑，讲着带有广东味的普通话。柴油机发动了，马达发出“突突”的轰鸣声，渔船加快了速度，船边涌起了层层涟漪。远处的海面上漂浮着浮球，五颜六色，一排排，一行行，随着海浪上下起伏。老赵告诉我们，这片海域养殖的都是生蚝，那些颜色不同的环保浮球，代表生蚝养殖的不同时间，红色的表示可以打捞了。“游客喜欢原生态海产品，我们这里的生蚝卖得好，也有年轻人回来搞养殖了。”说话间，老赵把渔船停下来，他站立船头，拿起一根长长的杆子，深入海水里，左右摆两下，然后将长杆提起，便捞出一串缠绕在一起的生蚝，个头有大有小，滴滴答答往下淌着海水。 午后，阳光躲进了云层里，给游玩的人们带来了丝丝凉意。我们来到南澳总兵府参观，这座总兵府始建于明朝万历年间，由当时的南澳副总兵晏继芳主持兴建，至清朝康熙中期，总兵府的建筑整体已经比较完善。总兵府前的两棵大榕树吸引了我们的目光，榕树的根部好像已经腐朽了，干瘪枯萎，树冠却枝叶繁茂，生机勃勃。 光线西斜的时候，网红打卡地青澳湾热闹起来了。这里是著名的天然海滨浴场，海水清澈，沙滩平缓，无淤泥污染和骇浪。人们在沙滩上支起遮阳伞，或坐在躺椅上眺望大海，或闭目躺在沙滩上享受惬意时光。我也脱掉鞋袜，光着脚踩沙，沙子格外细腻，稍微用力，就会留下一窝一窝的脚印。那些随着海水涌上来的小贝壳，还没等我来捡拾，就被海浪哗一下卷走了。 转过身，便能看到北回归线标志塔——自然之门，它威严地矗立在北回归线广场上，两扇巨大的门柱托举着镂空造型的圆球。听当地人说，每年夏至正午，太阳直射北回归线，阳光会穿透自然之门圆球中心，投射到地台中央，形成“立竿不见影”的奇特景象。 黄昏时分的自然之门披上了万道霞光，巍然伫立，像一位沉默的守望者。登上自然之门旁边的观景台，可以俯瞰整个海滩。天海一线处，几艘归航的渔船正剪开玫瑰色的晚霞，缓缓驶过…… 浪漫东极岛 □ 戚 舟 浙江舟山，拥有2085个岛屿，是中国第一大群岛。脚下“哗啦啦”涌来的浪潮由远及近，迎面“哧啸”而来的海风忽大忽小，阳光被熏染得浓郁，白云被牵着手肆意游荡。何必在意时光流逝，在岛上的俯仰呼吸间，便已可涤尽尘俗之气。 我看海的最终行程定在了东极岛，想去做一回“岛的行者、海的宿客”。东极岛并非一座岛，其地理上的正式名称是“中街山列岛”，由几十个岛屿组成，其中居人岛共四个，分别为庙子湖岛、东福山岛、青浜岛和黄兴岛，凭借着极美的海景、淳朴的民风和美味的海鲜成为电影《后会无期》中主角念念不忘的胜地，尤其是那第一抹旭阳，让无数人成了甘愿为之奔海逐日的夸父。 我从新疆来到这里。从西之陲远赴东之海滨，雄浑、粗犷瞬成绵邈、幽邃，我在另一种恣意中寻到了别样的浪漫，犹如画师醉后的泼墨，一笔一画看似随意，细品却是念玆在玆，不加遮掩的真性情就是东极岛的热烈本色。大块的天与海蓝，星罗的石屋青，融融的草木绿，让这幅名为《东极岛》的画没了焦点，却处处是美图的最佳视野，又似处处留白，却也不需谁来补白，因为海风拂过的地方，无论是海鸟还是檐角的落日，都是岛的“天然之笔”。人在其中，倒变得被动，只有随着起伏的海浪才能寻见自我的灵动。像海浪般柔软些，如海风般浪漫些，那我就当一回大海的稚子吧，在这里一寻欢趣。 我是从庙子湖岛的东极渔民画展厅里生出如此感悟的。渔民画，是浙江省级非物质文化遗产代表性项目，原以为会是古朴淡雅的画风，亲眼所见才知是这般活泼天真。每一张的画面都不留余隙，多以蓝、绿、红为基本色调，饱和度极高，纵使几条船、几条游鱼也是满眼鲜艳，说是“花花绿绿”不足为过。深邃远阔的海景竟如此可爱，仿若出自稚童笔下。画里有“勇立潮头，海纳百川，同舟共济，求真务实”的舟山精神，亦传承了“乘桴漂海”的海上河姆渡文脉，几千年时光转瞬即逝，而以海为生的人们始终破浪扬帆、铮铮向上，始终保有灵动、盎然、积极的浪漫面孔。与海共生，亦敬爱海，更使海为人所用，因而总是满目放着五彩光芒。 不仅渔民画天真烂漫，渔歌号子也是如此。我用了一个下午在青浜岛跟两位老渔民学编传统渔网，一边忙活，一边听他们跟远处的归船唱和。他们已是花甲年纪，却一口一个“嘿佐嘿佐”，中气十足、表情活泼，不禁让人赞一句“老顽童”。岛上的人，无论是一餐一饭，还是一步一朝暮，活得热气腾腾。晚上，我住在了青浜岛的民宿，这里有着层层叠叠的石屋群，因依山而建被称作“海上布达拉宫”，是最古老的原始渔村之一。 黄昏夕落，橘赤色余晖从海面荡漾而来，混在弥散着海风味道的餐饭里，谁能不说一句“秀色可餐”呢。我最爱渔歌号子里的“红膏呛蟹”，滋味醇厚、滑嫩鲜香，膏是夕阳红、壳是浪花白，犹如吃一片黄昏海，整个胸腔都极为满足。螺丝饼和辣螺酱也很不错，头次见到以螺为馅的食物，螺之鲜掺着面之甘香，那滋味叫我返程时打包以作怀念。 一夜好眠，天不亮我就赶往东福山岛‌——看海上日出！夜路幽邃，但满心怦然，抵达“新世纪第一缕曙光照射点”后，海上仍暗昧。4时50分左右，太阳升起来了。远远地，一枚橘子软糖似的旭日弹跳着跃然海上。我不禁莞尔，东极岛就连太阳都如此浪漫——晃晃悠悠，划破深远的湛蓝，也如火把点亮了岛屿，很快熊熊起来，叫海水也跟着汹涌，接着一抹赤红连了天，将整片海域酿成了醉人的橘子酒。 不少人朝着旭日许愿，只因为祈盼“福如东海”。东福山岛西侧还有块“福如东海石”，同奇石一样背西面东而立。有熹熹旭阳照着眉眼，朝着光、跟着光走，福气自抵脚下。 不舍告别，心间似有一叶舟跟我回家，载着海与天的绚烂，携着岛与人的浪漫，沾满曙光的热烈气息……东极岛，后会有期。 棒槌岛拾趣 □ 孙亚玲 下了一天一夜的雨，在天放亮时住了。 本来计划去海之韵公园游玩的，却无意中闯入了棒棰岛。棒棰岛位于辽宁大连，是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地，因离海岸500米处的海面上有一小岛突兀而立，远远望去，就像农家捣衣用的棒槌，故而得名“棒棰岛”。 从市区驱车向东，滨海路像一条被阳光晒暖的绸带，在山峦与海之间蜿蜒。车窗外，峰峦披着新绿的纱衣，层层叠叠的绿意里，不知名的野花探出头来，像是打翻了画家的调色盘，灿烂多彩。 景区内，一条林荫道铺陈开来，修剪齐整的草坪泛着光，微风拂过，草浪轻涌，仿佛在向每一位过客行着致意礼。草坪深处的花海让人醉了心，与花草为伴的时候总能给人带来好心情和悠闲的享受。人行道旁，松树枝干挺拔，如卫兵般庄严，槐树则垂落着淡紫色的花串，像无数个小风铃在风中轻颤。 再向前大约走了20分钟，海的气息就浓了起来，我们到海边了。那是一种混合着咸涩与微凉的味道，像一封来自深海的信，展开，还带着潮涨潮落的韵律。果然，在拐了一个弯后，海滩像一块被时光打磨的璞玉展现在眼前，沙滩上的沙粒有些粗糙，夹杂着碎贝壳，在阳光下闪着细碎的璘光，如同撒了一地的星辰碎片。 海水清亮透彻，孩童们穿着短裤，赤着上身坐在沙滩上，用铁铲堆砌着心中的城堡，笑声被海浪卷着飘得很远。一对年轻的父母拎着儿子扑进海里，溅起的浪花里盛满了大海的热情。他们端着水枪，向海面刺射，那如珍珠般的弧线，似要把天空的纯蓝揉进每一朵浪花里。我赤足踩在海水浅处，沙粒的温热从脚底一下子延伸上来，海浪轻轻漫过我的脚踝，又悄然退去，留下细密的泡沫。阳光泼洒下来，棒棰岛的轮廓被镀上一层金边，偶有海鸟掠过，翅膀剪碎了水面的波光。这让我忽然想起童年麦场边父亲迎风扬场的背影——原来山海与田垄藏着相似的质朴与辽阔。 这里的海滩和别处不同，海水和沙滩接合处是大小不一的鹅卵石，少了广西北海银滩那绵软细腻的沙子。从海水中出来，我和朋友并排坐在沙滩的鹅卵石上，悠然地捡起身边的石子摆在腿上。远处的海鸥在空中自由翱翔，我猛然想起，包里还装着昨天从俄罗斯风情街买的大列巴面包。我掰碎面包放在掌心，伸出手去，头顶的海鸥纷纷聚拢而来，它们有序地在空中衔取食物，一只衔完立刻飞走，另一只再来，如此友好和谐地盘旋着，飞舞着。 沿着石阶往回走，便看见几栋风格独特的建筑隐在绿树丛中。红瓦白墙，雕花的铁栏杆上爬满了藤蔓，飞檐翘角的楼宇透着中式建筑的典雅，琉璃瓦在阳光下闪着幽光。在别墅围墙外的草坪深处，藏着一场盛大的花事。绣球花肆意绽放，粉色的花如晚霞凝在枝头，柔软得像棉花糖；蓝色的花似把天空揉碎了重织，带着一种忧郁的诗意；白色的花则如落了满身月光的云朵，清雅纯净。荷花池里碧绿的荷叶铺满水面，一朵朵荷花从叶间探出，洁白的、粉嫩的，在绿叶的衬托下，显得更加清秀、雅致。它们或羞涩含苞，或灿然绽放，与周围的楼阁、绿树相映成趣。 晚风掠过荷塘，荷尖上的蜻蜓舞着薄翅，飞向暮色中的棒棰岛，翅尖掠过水面的波纹与天际的晚霞交融成一片，将这方山海的温柔与诗意，都揉进了6月的晚风里。 三娘湾看海 □ 毛琼琴 夏日，我在广西钦州三娘湾看海。 午后的太阳热情慷慨，把光芒往下泼，滑过树叶的间隙，变成细细的光线，像一根根面条，落到沙地上又变成了白花花的碎银。海风是牡蛎的味道，无尽地吹来。我在树下的吊床里悠闲地荡来荡去，听一些有关夏天的音乐，消磨整个下午的光阴，等待黄昏的到来。 关于三娘湾的由来有很多美丽的传说，我最喜欢的是三位仙女的故事。相传很久以前，有三位天上的仙女来到这里，她们为当地百姓治病，教百姓耕作和纺织，深受百姓喜爱。后来，三位仙女返回天上，留下了一个美丽的海湾。为纪念她们，后人便将此地命名为三娘湾。 海边的沙滩上有许多岩石，它们或簇拥，或分散，被海浪打磨得圆润，像洒落了一地的珍珠。日落时分，我赤着脚，踩着沙，踏着浪，从东边的天涯石附近往西边的三娘石方向走去，感受一场海边的黄昏。 不知道是谁？拿起了调色盘，先给太阳打了蜜一样的底色，光芒不再刺眼。慢慢地，又把夕阳一抹一抹地涂成金黄色。海浪把铺有水晶小石子的粗沙砾打湿成豆沙色，夕阳把它们染成金色。海岸上的一切都被镀上了金色，背着游泳圈跑向大海的孩子们，他们的头发也被描成闪闪的金色。有游人对着夕阳举起手机拍下了剪影。 夕阳下有一大团白云，像是被谁从天际拿出的一根巨大的奶油雪糕。夕阳溜进去，白云开始融化，变得透亮、稀薄。它在换装，披上了彩色的外衣。夏天的落日是一场浩浩荡荡的盛事，要以隆重的，喜庆的礼节迎送。夕阳也感受到了这样的气氛，它心情愉悦，变成了一枚柔软的生鸭蛋黄，投入大海的怀抱。 霞光闪亮登场了，像渔民抛开捕鱼的网，布满西边的大半个天空。色彩次第丰富，从粉色系，到橘色系，再到红色系，是一幅绚丽的油画。霞光是我童年的一部分。如今，我住在城市里，遍地是高耸的楼房，遮挡了视野。灯光比霞光先打开，我已经很久没有看过这样惊心动魄的晚霞了。我凝望着它，再看看一望无际的大海，白色的海鸥在身旁飞来飞去，游人不多，没有音量极高的聒噪音乐，没有难闻的汽车尾气，一切恰到好处，这是多么美好又惬意的一个黄昏啊！ 我坐在沙滩上，直到黄昏让位于夜，天变黑了。在大排档吃过晚餐，又沿着沙滩往回走。这里没有五颜六色的霓虹闪烁，只有路灯照出暖黄的光，一切是那么静谧，祥和。夏夜逐渐深邃，繁星在头顶的苍穹里建起了自己的岛屿。大海被包裹在浓黑里，睡了。零零散散的航标灯在浮动，让人想起那些关于希望和梦想的故事。 第二天起床，天已大亮，我从渔民那里买来新鲜的海鱼海虾，拿到大排档处请人加工煮熟。崭新的一天，从一碗鲜甜的海鲜粥开始。 餐后，我想要出海看海豚。三娘湾是中华白海豚的故乡，当地渔民说，他们不止一次看见过上百只野生海豚同时跳出水面的盛景。渔民还说，海豚生活在水里，却喜欢阳光，天气晴好的日子，才会跳出海面。渔民的话让我满心期待，我和其他游客上了船，同行的一个小孩早早地举起了相机，他要把海豚装进镜头里。开船的渔民肤色黝黑，戴着一顶草帽。眼神温和，爱笑。像飞机起飞前，机长向乘客承诺一定把大家安全送往目的地那样，他一次又一次地对我们说：“大家放心，一定带大家看见海豚了才回去。” 船离海岸越来越远，周围是碧绿的海水，清澈，饱满，像夏日植被茂盛的丘陵那样，一浪接一浪地涌动。即使不看海豚，光是出海游一圈，内心也会无比澎湃和丰盈。每当遇见其他的船只，海浪便会升腾起来，扑打面颊。孩子们觉得好玩，摸着湿漉漉的头发，哈哈大笑，直呼：“海水好咸。”对此情此景，渔民虽早已司空见惯，却仍被逗乐了，微笑着，眼睛却盯着远方，寻找海豚的踪迹。 不知道过了多久，渔民用手指着远方，大声说，“快看”！大家齐刷刷地望去，一只粉色的海豚跳出海面，只是一晃的光景，它就潜入水里。渔民把船开得飞快，海风像要吹散他眼角的皱纹。 追上了，追上了！成群结队的白色海豚在海里浮潜，只一眨眼工夫，它们便没了踪迹。一瞬间，在远处的海面上又跳出三只海豚。最前面的是一只蓝色海豚，白色海豚和粉色海豚紧随其后。我没来得及按下快门，还好眼睛捕捉到了这精彩的一瞬。书上说，海豚记忆力很好，比大猩猩还要聪明。我最喜欢的是海豚可爱的模样，嘴角上扬，呈现一道弯弯的弧线，像在微笑。 渔民掉转船头，啔程回岸了。我对这些“微笑天使”念念不忘，脑海里一遍遍回放它们跃水腾空的画面。阳光照射在海面上，波光粼粼，海鸟在水上觅食。大海辽阔而富饶，给我惊喜，给我感动，让我着迷。 所以，在夏天，去海边吹吹风，度个假吧。 南日岛问海 □ 温吉娜 每到夏天，在沙滩上蛰伏了三个季节的海，就会以势不可挡的姿态回归，在我的生活里再度惊涛拍岸。今年也不例外，盛夏伊始，有关海的邀约就一次又一次向我递来。 选择莆田南日岛，是因为嘴馋鲍鱼和海带。远房婶婶打电话来问：“头茬海带刚收完，加五头鲍炖排骨吃不吃？”吃！刚接完电话，没一会，人已经坐上去南日岛的船。 气温30多摄氏度，天和大海像被太阳分批晒褪色的蓝布，一个浅一点，一个深一点。海浪翻腾，“蓝布”被风呜呜地吹鼓动起来，卷起来的浪花是蓝布抽丝的白边。淡蓝的天边，风吹动巨大的发电风车，也把彩色的南日岛徐徐吹向我。 空气炽热，光影浮动，漫上脚踝的海水也温热。礁石上，晾晒的海带像躺上了铁板，飘出一阵咸鲜香气。南日岛的夏天，海带丰收的季节，婶婶早已炖好了排骨汤等着我。院子里同样晾满海带，绸带般宽长，有一小截被婶婶剪进了锅里。新鲜的海带和复水泡发的不同，口感在糯与脆之间徘徊不决。然后是五头鲍，牙齿这回闯进了蹦床，又像踩在古筝的弦上，弹来弹去。 两种本身滋味不显的食材，被排骨的荤鲜一浸，才显现出夏天海的味道。咸，汤汁滚烫，没吃几口就流下汗来，但畅快淋漓。海风也是咸的，南日岛被太阳炖成了一锅巨大的汤，又美味，又滚烫。 饭后，沿着海岸线，骑着电动车消食。火辣辣的太阳追着人跑，没一会，我被迫缴械投降，就近躲进了鲍鱼博物馆。这样热的天，怎么人总想到海边来？我捉摸不透。 海风穿堂，驱散空气中的闷热，一颗颗鲍鱼仿佛南日岛的缩小版，南日鲍的故事就是南日岛的故事，再说大一点，就是这片海域的故事。这片海很干净，适合海带生长，海带等海产又是鲍鱼的美餐，南日鲍还会将养分反哺给海带，这是一场犹如四季的循环。 下午三四点，登九重山看海。山上看海和在沙滩上看海也有不同，盛夏，没有秋冬的萧索，山绿海蓝。高高的山和海中小岛把海面托举，海轻得像一阵深蓝大雾。九重山浸在这里头，风车浸在这里头，我也浸在这里头。等日头也浸下来，浸得满天橙红，南日岛的夏夜匆匆地来了。 海的夏夜有一套模板。沙滩、海浪、弹吉他唱歌的少男少女……南日岛的月亮湾沙滩也不例外。太阳去睡了，海水和天终于开始降温，灯塔亮起，有人在浅水处扑腾。夜里的南日岛和白天“判若两人”，太凉快了，水本就是降温神器，没有太阳炙烤，海浪阵阵，轮番为南日岛降温。海风这会像空调，在沙滩席地而坐，拿一盒冰过的菊花茶，当指甲盖大小的螃蟹从身边蹿过，过去无数个相似的海边夏夜，忽然在我记忆中同时翻滚。是了，这是独属于夏天的味道。 或许早在几千、几万年前，就有人和我一样，在夏夜狂奔向凉爽的海边，周而复始，变成世代相传的记忆烙印，因此夏天和海洋彼此捆绑，每到盛夏，人总会思念起海。又或许，白天炽热的海岸和酷暑是以毒攻毒的疗法，就像流下的汗水被海风吹干会带来凉意，所以人们总是在夏天思念起海。还有一种可能，夏天是生物活跃的季节，海带、鲍鱼、螃蟹……人心生向往，再正常不过。 我将这些答案抛回给海，墨蓝大海不会说话，只是海风越发清冷。我又想，南日岛的夏夜、海，与别处的海有什么不同吗？有的。扯来石头上一条野生海带当作薄毯，在心里，为独属于我的夏和海增加了一条笔记：明年夏天，还要来南日岛吃海带！ 海陆双月湾 □ 张 熙 当车子驶出葱茏山峦，广东惠州双月湾的面目终于豁然展现在眼前——两弯新月般的海湾，静谧地依偎着伸向远方。甫一落脚，那湿润、微咸的海的气息便热切地裹挟而来。我踏进细软的沙里，脚底触感如绵，温热细腻的沙子从趾缝间柔柔溢出。眼前的海，水波粼粼，仿佛无数晶莹的碎钻在阳光下跳跃。远处浪花涌来，轻轻拍打着海岸，那声音如絮絮低语，温柔地舔舐着沙滩，然后又不舍地缓缓退去，留下一条条湿润蜿蜒的印痕，那是大海写给陆地的一封封温存的情书。 黄昏时分，海滩上喧嚣渐退。我寻了一处礁石坐下，凝望夕阳。那轮红日，竟似熔化的金色液体，带着浓稠的光晕，一点点沉入大海。海天相接处，先是被染成一片火焰般的橘红，继而又徐徐晕染出醉人的紫红、梦幻的粉紫，最终渐渐沉入靛蓝。云朵也被浸染得层次分明，如打翻了画师的调色盘。海风渐凉，带着暮色深沉的气息，裹挟着海水咸腥的余韵，拂过面颊。海浪的声音变得清晰而富有节奏，仿佛大地沉稳而悠长的呼吸，在暮色四合里愈显浑厚低沉。 次日清晨，天微明便有朋友唤我赶海。渔村老人领着我们，踏着凉而柔软的沙，去寻觅大海退潮后慷慨遗落的珍宝。滩涂上，密密麻麻的小孔如星星般遍布，老人眼明手快，只消一铲子下去，便掘出一只肥美的白贝。我们依样画葫芦，弯腰在沙里细细搜寻，每每发现一枚贝壳或一只匆忙逃窜的小蟹，便收获孩子般的欢乐。海水退去后，沙滩上留下无数小巧玲珑的贝壳，被海水打磨得圆润光滑，在晨曦下闪烁着细微的光泽，如同大海悄然洒下的碎钻，铺满了整个退潮后的滩涂。 午间，寻到一处渔家小馆。刚坐定，一盆奶白鲜美的鱼汤已端上桌来。汤色醇白如乳，热气腾腾间，鲜香四溢，直钻肺腑。汤中卧着几块鱼肉，雪白细腻，入口即化。随后端上的海虾，壳红如霞，肉质饱满弹牙，只需清蒸，便完美封存了大海最本真的鲜甜味道。渔民们深谙大道至简之理，食材的新鲜，便是无须修饰的绝顶美味了。海风从敞开的窗子吹入，裹挟着海浪的气息，也携来了几缕远处渔船上刚晒起的咸鱼味道，这腥咸与桌上海鲜的清甜交织，竟成了此刻最真实也最富生趣的渔村滋味。 午后信步渔村深处，斑驳的墙壁上，时光刻下了深深浅浅的印记。村尽头，一座小小妈祖庙安静地矗立着。庙宇不大，讲述着妈祖平息风浪、护佑渔船的传说。 黄昏，渔船陆续归来，马达声由远及近，打破了海面的平静。船身披着夕阳的余晖靠岸，渔民们开始卸下满舱的收获。银亮的鱼在甲板上跳动，岸边渐渐围拢起人群，有收鱼的商贩，有好奇的游客，也有等待家人归来的妇孺。空气里弥漫着浓烈的海腥气，夹杂着收获的喜悦与劳作的疲惫。一张张饱经风霜的脸庞在暮色中显得黝黑而生动，他们拖拽着沉重的渔获，嘴里呼喝着号子般的调子。那声音粗粝、沙哑，却有着海浪般原始而坚韧的节奏，与船身碰撞码头的闷响、鱼儿在筐里跳跃的噼啪声，交织成渔港黄昏特有的交响。 夜深了，我独自踱回海边。白日里喧嚣的海滩，此刻只余下海浪不知疲倦地絮语。我仰头，满天星斗如被随手洒落的钻石，在墨蓝天鹅绒上熠熠生辉，银河横贯天际，浩瀚无垠，沉默地宣示着宇宙亘古的尺度与法则。 我静立良久，脚下的细沙已被夜露浸得微凉。双月湾的奇景固然是造物的妙笔，然而真正令心弦颤动的，却是此地悄然凝结的时光印记——礁石上盐霜斑驳的刻痕，渔民脸上海风蚀刻的皱纹……它们不是明信片上夺目的风景，却是这片土地最深沉的心跳。 海浪不息，亘古如斯地冲刷着岸线。旅人终将离去，但双月湾这海陆相遇的奇观，连同它怀抱里那温热的人间烟火，已然在我心底刻下印记。 心醉蓬莱 □ 程美玲 迎着夏日的晨光，我们驱车到达了一个心向往之的地方——烟台蓬莱。它如胶东半岛的一颗明珠，承载着古老的传说，吸引着南来北往的人一睹其风采。一场与山海、与历史、与仙境的邂逅，就此拉开帷幕。 远远望去，蓬莱阁古建筑群错落有致地分布在丹崖山上，红墙碧瓦与绿树葳蕤相互映衬，仿佛一幅古朴典雅的画卷。蓬莱阁是古代四大名楼之一，临渤海、黄海，山上树木亭台，相映成趣；山下海浪拍岸，卷雪千堆。若是云雾初起，那楼阁亭台在云雾中若隐若现，恰如神话中的仙宫琼宇，如梦似幻。 经过一番跋涉，我们终于来到了蓬莱阁景区。站在蓬莱阁前，头顶的“蓬莱阁”三个金字高悬于正门之上，字体雄浑苍劲。仰望这座始建于北宋嘉佑六年（公元1061年）的楼阁，历经岁月洗礼，依然屹立，不得不让人惊叹古人的智慧。那飞檐斗拱，大红的楹柱，如忠臣的卫士，守卫着这座千年古阁。站在蓬莱阁的观景台上，极目远眺，浩瀚的大海尽收眼底。海天一色，无边无际，海浪层层叠叠地涌向岸边。海风呼啸着吹过脸颊，带着大海淡淡的咸味。 沿着山路下行，转过一处弯角，一组气势磅礴的八仙过海雕塑赫然出现在眼前。汉钟离袒胸露腹，手持芭蕉扇，神态悠然；吕洞宾背剑而立，目光如炬，似要斩破世间不平；铁拐李拄着拐杖，尽显洒脱不羁……八位仙人姿态各异，衣袂在海风中猎猎作响，仿佛下一秒就要腾云踏浪而去。 从宽阔的台阶下来，不远处有一片令人心醉神迷的沙滩。这里的沙滩呈金黄色，平缓而开阔，沙质柔软细腻。我赤着脚走在沙滩上，沙子从脚趾间缓缓流过，痒痒的，暖暖的。海水一层层在脚面上来来去去，像顽皮的小孩子般与我追逐、嬉戏。阳光在海面上洒下万点光芒，在碧波间揉碎了点点星光，熠熠生辉。 我低头随意捡起一个贝壳，这是来自大海的馈赠，那白色的扇形上，有一道道棕色的花纹，如海水微波一般素雅而灵动。眼前，不时有鱼群在浅水处忽隐忽现，引得孩童们一阵阵欢呼。鱼儿们并不惊慌，摆摆尾，轻快地从网子边上溜走了。 海边，成群的海鸥在天空中盘旋飞翔，它们时而俯冲而下，贴近海面；时而振翅高飞，翱翔于蓝天之上；时而闲适地落在沙滩上，与游人们共同漫步…… 正午的太阳明媚而热情，天空中没有一丝云彩，湛蓝湛蓝的，在视野尽头与大海融为了一体。此时，再看蓬莱阁的建筑，与横卧在海上形似“宝葫芦”的八仙过海风景区遥相呼应，韵味无穷，不觉让人产生如在仙境之感。 丹崖滴翠浸海色，长风一醉入蓬莱。在海边听涛声阵阵，遥想秦始皇与汉武帝当年驾临，虽未能找到长生之法，却一定曾被这神山秀水所陶醉，终会有所悟吧？ 插画丨郭昕 编辑丨郝宁


文章编号: 78431842b6c2d31fd2c47c4fb9802642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (福建地接社，一手地接社，厦门商茂国旅，主营福建境内常规地接、研学、冬夏令营、大型赛事、定制等) 2025-06-24 地接社怎么找   地接社怎么找


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTY0ODc3Ng==&mid=2247484142&idx=1&sn=197e9491ea7d3b9266b4ec79b1a0ce37






地接资源共享平台 找资源上找地接!《地接社目录第92期》

                       找资源上找地接!《地接社目录第92期》

（99%关注用户为旅游同行↑↑↑）

魅力厦门：不止是风景，更是研学、成长与赛事活动的理想之城

厦门，这座镶嵌在东海之滨的“海上花园”，以其宜人的气候、优美的环境、深厚的文化底蕴和开放包容的城市气质，早已成为国内外游客向往的热门旅游目的地。然而，厦门的魅力远不止于鼓浪屿的琴声、环岛路的碧海蓝天和南普陀的香火。它正日益展现出作为高端研学旅行基地、丰富多彩冬夏令营目的地以及专业赛事/活动定制首选城市的巨大潜力。#找地接搜福建地接

一、 研学旅行：行走的课堂，知识的海洋

厦门是一座天然的历史文化博物馆和现代科教基地，为研学旅行提供了得天独厚的资源：

历史与文化遗产深度探索：

鼓浪屿： “万国建筑博览”是活的历史教科书。研学团队可深入探访历史风貌建筑（如八卦楼、海天堂构）、了解华侨爱国史、感受中西文化交融的魅力。结合音乐文化（钢琴博物馆），开展建筑艺术、音乐启蒙、近代史等主题研学。

厦门大学： 中国最美大学之一，可组织校园导览、校史馆参观，感受学术氛围，进行名校励志教育。芙蓉隧道涂鸦也是艺术与青年文化的生动课堂。

集美学村： 爱国华侨领袖陈嘉庚先生倾资兴学之地。参观陈嘉庚故居、归来堂、鳌园，深入了解嘉庚精神（诚毅）、华侨奋斗史和闽南建筑特色（嘉庚风格建筑），是爱国主义教育和建筑美学的绝佳场所。

胡里山炮台： 近代海防要塞，克虏伯大炮是世界现存最大的海岸炮之一，是开展国防教育、近代史教育的实景课堂。

厦门市博物馆/华侨博物院： 系统了解厦门历史变迁、闽南民俗文化以及波澜壮阔的华侨历史。

科技与生态实践基地：

厦门科技馆： 拥有丰富的互动体验项目，涵盖基础科学、生命科学、海洋科技、航空航天、机器人等多个领域，是激发科学兴趣、培养探索精神的乐园。

厦门园林植物园（万石植物园）： 丰富的植物种类（沙生植物区、雨林世界等）是开展植物学、生态学、环保教育的天然课堂。可进行植物认知、生态考察、园林艺术学习。

海洋文化与环保： 结合环岛路、五缘湾湿地公园、中华白海豚自然保护区（外围观测或宣教中心）找地接#搜福建地接社，开展海洋知识科普、湿地生态保护、生物多样性观察等主题研学。

软件园/火炬高新区（外围参观或企业交流）： 感受厦门高新技术产业发展脉搏，了解前沿科技应用（如动漫、软件、生物医药），进行职业启蒙教育。

闽南文化体验：

学习体验闽南传统技艺（如漆线雕、珠绣、博饼）、品尝闽南特色小吃、欣赏南音、高甲戏等非遗文化，感受独特的地方风情。

研学优势： 资源集中且优质，主题丰富多样（历史、文化、科技、生态、艺术），城市安全、整洁、交通便利，接待设施完善，专业研学机构成熟，能提供定制化课程设计和专业讲解。

二、 冬夏令营：阳光下的成长乐园

厦门温和的冬季和漫长的夏季（夏令营），为冬令营和夏令营活动提供了绝佳的气候条件：

主题丰富，寓教于乐：

“琴岛”音乐艺术营： 在鼓浪屿感受音乐氛围，学习基础乐器、参加音乐工作坊、欣赏小型音乐会。

“嘉庚精神”励志成长营： 在集美学村进行团队拓展、学习嘉庚故事、参与公益活动，培养爱国情怀和领袖气质。

“小小科学家”科技探索营： 深度体验科技馆，参与机器人编程、航模制作、科学实验等动手课程。

“海洋小卫士”生态环保营： 学习海洋知识、参与净滩活动、湿地观鸟、了解白海豚保护，培养环保意识。

“闽南文化小传人”非遗体验营： 学习闽南话、体验传统手工艺、学做闽南小吃、观看地方戏曲。

“阳光体育”户外拓展营： 在环岛路骑行、帆船/皮划艇体验、沙滩运动、团队拓展训练，锻炼体魄和意志。

环境安全，设施完善：

厦门治安良好，城市管理规范，家长更放心。

拥有众多符合青少年需求的酒店、营地（如岛内外特色营地、度假村）、活动场地（沙滩、公园、专业场馆）。

专业的冬夏令营运营机构经验丰富，提供从课程设计、安全保障、生活管理到成果展示的全流程服务。

独特体验：找资源上找地接!《地接社目录第92期》

在温暖如春的冬季享受户外活动。

在美丽的海滨环境中学习和成长，身心愉悦。

冬夏令营优势： 气候宜人（尤其冬季温暖），主题选择多样且特色鲜明，安全系数高，专业运营机构成熟，能提供沉浸式、体验式的成长环境。

三、 赛事/活动定制：专业舞台，完美呈现

厦门拥有举办大型活动、会议和赛事的丰富经验和一流设施，是各类专业、特色活动定制的理想选择：

世界级赛事经验：

厦门国际马拉松赛： 全球知名的“白金标”赛事，拥有最美环岛路赛道，积累了极其丰富的国际大型赛事组织、安保、接待、宣传经验。

中国国际投资贸易洽谈会（“98投洽会”）： 国家级大型国际投资盛会，展示了厦门卓越的会展接待能力和城市综合保障水平。

一流硬件设施：

厦门国际会议展览中心（会展中心）： 大型室内展馆和会议设施，可承办大型展览、会议、企业年会、产品发布会等。

嘉庚体育馆/厦门奥林匹克体育中心（“白鹭体育场”等）： 专业体育场馆，适合承办各类体育赛事、大型演唱会、文艺演出。

星级酒店群： 拥有众多国际连锁及本土高端酒店，客房数量充足，会议设施完善，能满足不同规模的住宿和会议需求。

特色场地： 鼓浪屿音乐厅、环岛路沿线、五缘湾游艇港、特色文创园区（如华美空间、联发华美空间）、高端度假村等，为活动提供独特场景。

专业服务与城市保障：

拥有一批经验丰富的PCO（专业会议组织者）、DMC（目的地管理公司）和活动策划执行公司。

政府支持力度大，大型活动协调保障机制成熟（公安、交通、医疗、通讯等）。#上找地接搜福建地接社

城市交通便利（机场、高铁、BRT、地铁），国内外通达性强。

环境优美、整洁，城市形象佳，提升活动品质和参与者体验。

定制化潜力巨大：

企业活动： 年会、奖励旅游、团队建设、新品发布、经销商大会。可利用海滨、高尔夫、游艇等特色资源。

学术会议/行业峰会： 依托高校资源和产业特色（如软件、光电、生物医药、海洋科技）。

文化艺术活动/音乐节： 结合鼓浪屿音乐文化、闽南文化底蕴和现代艺术空间。

特色体育赛事： 除马拉松外，帆船赛、环岛骑行赛、沙滩运动赛等。

校友活动/同学会： 结合厦门大学、集美学村等名校资源。

赛事/活动定制优势： 拥有举办顶级赛事的成功经验和口碑，硬件设施完善且多样化，专业服务团队成熟，政府保障有力，城市环境优美宜人，交通便捷，特色资源（海洋、文化）可融入活动设计，为定制活动提供无限可能。找资源上找地接!《地接社目录第92期》

结语：

厦门，不再仅仅是观光客眼中的“小清新”目的地。它正以其深厚的人文积淀、先进的科教资源、优美的生态环境、完善的接待设施和丰富的办赛经验，向世界展示其作为研学旅行深度目的地、冬夏令营阳光成长乐园以及高端赛事活动定制理想之城的多元魅力。无论是希望汲取知识的学生，寻求锻炼成长的青少年，还是策划专业活动的组织者，厦门都能提供独特的资源、专业的服务和难忘的体验。选择厦门，就是选择一段融合了学习、探索、挑战与美好的精彩旅程！

使用建议：

目标受众： 将此文章提供给学校、教育机构、研学机构、旅行社（专做学生游/团体游）、企业HR/行政部（负责员工活动/奖励旅游）、赛事活动策划公司、行业协会等。

发布渠道： 机构官网、微信公众号、宣传册、项目提案书、合作洽谈背景资料等。

定制化： 在实际应用中，可以根据具体客户（如某学校、某企业）的需求，重点突出文章中相关的1-2个板块，并加入更具体的行程建议、场地推荐或合作方案。

希望这篇详尽的介绍能帮助您更好地推广厦门在研学、冬夏令营和赛事活动定制方面的优势！

厦门商茂国际旅行社

营业执照

经营许可证

公司介绍

厦门商茂国际旅行社成立于2010年，目前有从业人员五十多人，多数具有数十年以上的旅游行业经验和会务经验，公司以福建全境地接为主，主营厦门、泉州、福州、莆田、武夷山、龙岩等重要线路，承接全国来闽会务活动，一直秉承重服务质量，以客户为中心的原则，做高品质旅游、打造一支高接待水平的服务团队。

主打线路

福建境内常规地接（纯玩、购物团等全国落地散及团队）、研学、冬夏令营、大型赛事(广场舞、保险会议、美业等)、定制旅游（康养旅游、红色旅游等）、渠道团等各种主题游；

针对客源

全国各地夕阳红、大中小学生、常规客人、渠道客人（保险、美业等）、来闽客人；

希望对接机构

全国各地组团社、教育机构、金融机构、培训机构、会务会展机构、美业机构、各单位等；

联系方式

厦门商茂国际旅行社

（备注“来自找地接”获快速响应）

正文完毕

“找地接”只做旅游行业资源共享，不参与旅行社之间交易，不收取返利与红包，不对交易双方负责，旅行社之间合作请遵循行业惯例与法律法规；如平台资源有问题存在，也欢迎联系反馈；

关注找地接、关注旅游行业

公众号回复“目的地”关键词即可查询

1.关注“找地接”，获取更多资源；

2.更多需求与问题，联系客服；

（“找地接”官方客服）     

                找资源上找地接!《地接社目录第92期》

 


文章编号: 701f4fd1e37e819efb7c99f379a59cd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (从忧心母亲到儿童友好社区引路人) 2025-06-24 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649060002&idx=2&sn=8c591cf2054af1cfe7665942179d5466






用亲子共读破解教育困境，她是辰玺社会工作服务中心理事长贲文博

她从一位为女儿忧心的母亲，蜕变为儿童友好社区建设的积极推动者。她凭借智慧与行动，为孩子们营造了一个个充满爱与温暖的成长空间。她就是沈阳市妇联执委、白海豚爱心妈妈、辰玺社会工作服务中心理事长——贲文博。

本刊记者|陈通|

职业女性遭遇育儿困境

2017年12月的一个寒冷傍晚，刚结束视频会议的贲文博匆匆赶到幼儿园。远远的，她看到老师牵着女儿的手站在门口，女儿低着头。

“今天她又抢了小朋友的蜡笔，老人带孩子，还是要多教教规矩。”老师的话语如同一记重锤，敲在了贲文博的心上。透过玻璃门，她看见女儿正慌乱地把什么东西塞进羽绒服里，那一瞬间，她的心被紧紧地揪住了。在写字楼里，她是雷厉风行、能在三小时内敲定项目方案的职业女性，可在育儿这个无声的“战场”上，她却溃不成军。

一直以来，老人帮忙带孩子确实为贲文博节省了大量时间和精力，让她能够全身心投入工作。但随着女儿渐渐长大，那些隐藏在日常生活中的“问题”却日益凸显。在小区门口的活动现场，女儿会拼命挤到前面去抢气球，没抢到便会大哭大闹；和小朋友一起玩耍时，女儿也常因为拿不到心仪的玩具扭头就走。贲文博以为这只是孩子的“童真”，并未将这些“小事”放在心上。

每天送女儿上幼儿园，临别时，女儿总会拉着贲文博依依不舍地说：“妈妈，我再和你说最后一句。”这句话，女儿从3岁说到4岁，日复一日，充满了对母亲的依赖。直到有一天深夜，贲文博拖着疲惫的身躯回到家，看到女儿抱着她的睡裙睡着了，那一刻，她的泪水夺眶而出。她回想起这些年因为忙于工作，自己对女儿的陪伴少之又少，“那一刻我才明白，老人可以给孩子温饱，而孩子真正需要的是妈妈蹲下来的目光。”

阅读角增进亲子关系

为弥补对女儿的亏欠，贲文博决定做出改变。她在客厅角落用书架隔出一个小小的空间，铺上柔软的粉红色地垫，摆上可爱的台灯。这个温馨的小角落，成了女儿专属的阅读角。女儿第一次走进阅读角，眼睛里闪烁出惊喜与兴奋的光。从那以后，每当进入这里，女儿就会变得格外安静，因为她知道，这里有妈妈温柔的声音和生动的故事。

每个加班后的夜晚，无论贲文博多么疲惫，阅读角的台灯都会在晚上9点准时亮起。贲文博会坐在女儿身旁，用专门为辅导孩子而学习的思维导图法，引导孩子共同阅读绘本《猜猜我有多爱你》。她全身心地投入到与女儿的阅读时光中，希望能通过阅读弥补对女儿的陪伴亏欠。

功夫不负有心人。当女儿第一次指着绘本，奶声奶气地说“妈妈，小兔子的耳朵像你的围巾”时，母女俩的影子在墙上拉得很长，仿佛两棵终于学会相互依偎的小树苗，在爱的滋养下，慢慢靠近，共同成长。这一刻，贲文博觉得所有的疲惫与辛苦都烟消云散，只剩下满满的幸福与感动。

在陪伴女儿读书的过程中，贲文博逐渐发现，直接教给孩子知识，效果并不理想，但通过讲故事的方式讲知识，女儿不仅对知识点记忆深刻，还能举一反三，将学到的知识灵活运用到生活中。于是，她开始在讲绘本时，巧妙地融入美术、手工以及许多生活常识和科学知识。她还耐心地教女儿绘制思维导图，将一本只有几百字的儿童绘本讲上三五天，把薄书讲“厚”，让每一个故事都变得丰富多彩。

之后，贲文博鼓励女儿将学到的新知识编成故事讲出来。无论女儿的故事编得多么天马行空、离奇荒诞，她始终是女儿最忠实的听众，给予女儿最温暖的鼓励和最真诚的赞美。母女俩常常搂抱在一起，笑得前仰后合，欢乐的笑声在房间里回荡。

渐渐地，女儿从一个内向、胆小的孩子，变得自信、开朗，女儿开始主动帮助老师组织活动，在陌生人面前也不再扭捏，脸上总是洋溢着灿烂的笑容。

将绘本课程推广出去

女儿的转变引起了老师的注意，老师邀请贲文博到学校分享育儿经验。贲文博毫不犹豫地答应下来，她把搭建阅读角的故事及自己的育儿心得，毫无保留地讲给其他家长。她还把家里的绘本、自己整理制作的思维导图和教育笔记带进了课堂。

贲文博的分享课取得了意想不到的好效果，家长和学校对她的课程赞不绝口，在大家的强烈要求下，原本只有一节的分享课，变成了每周一节的固定课。从以前只把故事讲给女儿听，到现在要面对学校里的众多学生，这对贲文博来说是一个全新的挑战，她不得不重新整理思路制作详细的教学方案。

为了让课程更系统和专业，贲文博拿出干事业时的恒心和韧劲，踏上“取经之路”，前往全国各地学习关于儿童早期教育的理念和方法。回来后，她又进行了本地调研。经过调研，贲文博发现，沈阳60%的双职工家庭都依赖隔代养育，很多孩子都曾经历“规矩困境”。之后，她仔细分析总结，反复打磨课程内容，力求让每一节课都精彩绝伦，又将课程拆分成可复制的“陪伴指南”，在绘本里夹上自制的思维导图卡片，即便不识字的老人，也能根据图片完成亲子互动，让更多家庭受益。

贲文博的课程在社会上引起了广泛关注，被40多家早教机构引入并在众多“宝妈群”中迅速传播，许多家长还主动成为志愿者，在小区里遛娃时，他们会根据课程内容为自家孩子讲故事，同时热情地邀请其他孩子一起参与，让阅读在社区中传递。

             2019

             年，贲文博这位“编外”教师凭借绘本课程荣获“全国明星教师”称号。

             然而，在她心中，最令她感到欣慰的是女儿眼中流露出的自豪感，这让她觉得所有的努力都值得。

 转自/《妇女》2025.06.上 04页　总第756期

 编辑：闪克

 责编：妇女杂志新媒体运营室

 


文章编号: 9e8ead4f889d0ad173c0cc14751f1b7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (紧急通知！港珠澳大桥本周五实施临时交通管制) 2025-06-24 i深圳   i深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2248264258&idx=1&sn=dd437e06b66d1aa959199c2efe5af8d1






 @所有计划行经港珠澳大桥的驾驶人朋友

 请注意！

 港珠澳大桥将于

 2025年6月27日（星期五）

 开展突发事件综合应急演练

 为确保演练期间道路交通安全畅通

 现决定对大桥部分路段

 实施临时交通管制措施

 具体如下

 ↓↓

      0

      1

      2025年6月27日 5:40至6:05

 港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

      02

      2025年6月27日 5:30至7:30

 港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

      03

      2025年6月27日 8:30至10:00

 港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段）

 ，中间车道、右侧车道

 临时封闭，禁止车辆通行；

 保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

 请行经上述路段的驾驶人控制车速

 与前车保持安全距离

 按照临时交通标志和电子显示屏指示通行

 并服从现场工作人员指挥

 来源：港珠澳大桥

 如需转载请注明以上内容

@深圳人，月底这件大事别忘办！

发生劳动争议，怎样进行调解？

向地平线下延伸！“镜像城市”来了！

－END－

有用就扩散

有用就点在看

 


文章编号: 72497e4a99b0590f20c478f94af89744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【龙门大桥】6月28/29号带你前往广西最长跨海大桥：钦州龙门大桥，三娘湾，龙门渔港1日游88/178元) 2025-06-24 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247571260&idx=2&sn=3e6574dfce85f368b9f361f70fe31518






 点击以上文字

 ☝

 金鹏带你游

 关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦

报名联系金鹏微信：

微信号18579991714

微信号13277881714

12月29日

龙门大桥正式通车

人民日报、新闻联播

中央广电总台国际在线、广西日报

南国早报、钦州日报等多家媒体

纷纷聚焦这一盛事

1

人民日报

12月30日

《人民日报》头版报道

龙门大桥建成通车

   人民日报12月30日头版版面。

2

中央广电总台国际在线

上下滑动阅览

3

新闻联播

4

广西日报

广西日报12月30日头版版面。

广西日报12月30日3版版面。

5

南国早报

南国早报12月30日头版版面。

南国早报12月30日2、3版版面。

6

钦州日报

    12月30日

钦州日报6个版面聚焦报道

龙门大桥建成通车

三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚

乘船出发，追寻白海豚的足迹

第一天：南宁—钦州        

7：20分南宁公园路广西体育场门口集合出发，7:40分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发，后乘车前往国家4A级景区，著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园，车程约2小时】。抵达后参观：【追豚逐梦】（约40分钟到1小时）乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同，不保证百分百一定能看到海豚，（需一定运气，请周知）感受大海，听潮起潮落，看云卷云舒。后自由活动，可参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】，途径【龙门大桥】，龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥，位于钦州市，起于钦南区龙门港镇，跨越茅尾海和平陆运河出海口，终于钦州港区。全长7.637公里，其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动（停留约1小时）漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯，将军楼。游览结束后乘车返回南宁，结束愉快行程！

A套餐成人：88元（含往返车+导服、保险水

B套餐成人：178元/人（含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水，）

发团排期：5月10.11.17.18.24.25号发团

费用包含：

1、【门票】三娘湾景区免门票，B套餐含三娘湾景区出海船票

2、【导游】中文导游服务

4、【用车】往返空调旅游车

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水

费用不包含：

1.三娘湾景区自营接驳车往返电瓶车10元自理（自愿是否参加）

报名联系金鹏微信号

微信号18579991714 

微信号13277881714 

喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。

点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了

 


文章编号: 7fd6e3c56cf89f4a1c74a38b7988727c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (季节限定亲子游 台湾夏日5天 台北 宜兰 龟山岛白海豚 船游乌石港赏鲸豚 三层崎公园 西门町 胜兴车站 龙腾断桥 木栅动物园) 2025-06-24 大航假期有限公司   大航假期有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTMyMDgxOA==&mid=2650682247&idx=4&sn=0878ee186f26341d746072617c00f65c






       

台湾5天

TPTT05-01

    夏日亲子游5天，高雄入台北出

      【乌石港赏鲸豚】包乘船穿梭龟山岛海域，专业导赏带你追踪海豚家族！飞旋海豚360°转体跳跃！仲有可能撞见成羣小虎鲸，拎定相机，随时捕捉海豚相

      "台版富良野花海"【三层崎公园】九万盆鲜花砌成七彩天梯银叶菊、孔雀草、薰衣草、四季秋海棠撞色盛放，层次感爆灯！

      【胜兴车站】包铁道自行车穿梭百年轨道，自行开乘铁道小火车，侧边就系【龙腾断桥】红砖拱桥废墟超有沧桑感，IG必影！

行程速览

    精彩行程

    【西门町】漫步红砖洋楼、美国街涂鸦墙夜晚仲有灯光音乐show地道美食滋味爆灯～潮玩古迹混搭

    亲子放电首选【木栅动物园】包入场更可见到团团、圆圆、圆仔(熊猫)食竹叶~趣味互动，适合大小朋友一起体验探索

    【包乘坐游湖船】台湾八大奇景之一，细意欣赏日潭、月潭、拉鲁岛及玄光寺风光，感受山水有水，水中有山回著绮丽的风姿

    【特色美食】客家油鸡私房菜、邻家风味丝瓜小笼包、日式涮涮锅、园林喷水火鸡肉饭

分行资料

大航假期分行地址

屯门分行 (自置物业)

地址：华都商场地下45号铺

热线：24419829

营业时间 : 10:00-19:00

元朗分行

地址：寿富街60号顺福粮仓G17号铺

热线：23442022

营业时间 : 10:00-19:00

大埔宝湖分行

地址：宝湖花园商场二楼211A铺

热线：24892017

营业时间 : 10:00-19:00

荃湾分行

地址：南丰中心1楼A18铺

热线：28827630

营业时间 : 10:00-19:00

沙田分行

地址：沙田好运中心L3层3024号铺  

热线：26169250

营业时间 : 10:00-19:00

旺角分行

地址：旺角荷李活商业中心11楼03室

热线：25200908

营业时间 : 10:00-19:00

观塘分行

地址：观塘开源道79号鳄鱼恤中心1302室

热线：24493738,22858238

营业时间 : 10:00-19:00

香港仔分行 (自置物业)

地址：旧大街兆群商场UG18号铺  查看地图

热线：21919771

营业时间 : 10:00-19:00

铜锣湾分行

地址：铜锣湾百德新街2-20号恒隆中心6楼607A号铺

热线：21495010,21495026

营业时间 : 10:00-19:00

— END —

WhatsApp报名：6284 4992

报名热线：2133 9468

 


文章编号: 8f9d27d5fa0b44882fda6db9c1aefab4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (护航青春 爱心助考丨深度远航工会携手多方力量点亮中考之路) 2025-06-24 沈阳深度远航汽车租赁有限公司   沈阳深度远航汽车租赁有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzg0NzM0MQ==&mid=2247484174&idx=1&sn=7adb327aac5964f2a433966ac3aa3da6






护航青春

爱心助考

      

     2025年中考，沈阳深度远航汽车租赁有限公司工会委员会积极践行社会责任，联合樾檀山社区党委，汇聚多方力量，开展暖心助考活动，为莘莘学子保驾护航，用实际行动传递爱心温暖。

     公司工会组织沈阳远航“樾行”网约车学雷锋志愿服务车队，集结了众多心怀热忱的网约车司机。他们主动放弃运营时间，化身“爱心使者”，穿梭于城市的大街小巷，为考生提供免费接送服务。无论是晨曦初露，还是暮色渐浓，只要考生有需求，他们都会准时出现，用平稳的驾驶、贴心的服务，为考生营造舒适、安心的赴考环境，助力考生以最佳状态迎接人生大考。

     除了免费接送，工会还为考生们准备了特别的惊喜——“一举夺魁”鲜花。当考生顺利抵达考场，志愿者们便会送上寓意美好的鲜花，向他们表达最真挚的祝福，希望这份充满仪式感的礼物，能为考生们注入满满的信心与勇气，让他们在考场上绽放光芒。

    在浑南一中考点外，设立的爱心驿站成为了一道温暖的风景线。驿站内，来自爱心企业盛京天源提供的矿泉水整齐摆放，为考生和陪考家长送去清凉与关怀。志愿者们坚守岗位，热情地为大家递上矿泉水，耐心解答疑问，安抚家长们紧张的情绪，用细致入微的服务，缓解了考场外的焦虑氛围，传递着浓浓的社会温情。

    此次助考行动，工会主席秦玉坤同志发挥了引领作用。他积极组织退伍军人、党员以及白海豚爱心妈妈志愿服务车队的骨干力量加入助考队伍。这些志愿者们各展所长，退伍军人以严谨的作风和高度的责任感维持现场秩序；党员们发挥先锋模范作用，带头为考生和家长提供服务；白海豚爱心妈妈们则用温柔与耐心，给予考生和家长贴心的关怀。大家齐心协力，共同为中考护航，彰显了新时代志愿者的风采与担当。

    沈阳深度远航汽车租赁有限公司工会委员会始终秉持着服务职工、回馈社会的宗旨。此次中考爱心助考活动，不仅是对考生的关爱与支持，更是公司工会积极履行社会责任、弘扬雷锋精神的生动实践。公司工会将继续凝聚各方力量，开展更多有意义的公益活动，用爱心传递温暖，用行动践行使命，为构建和谐社会贡献更多力量！

编辑丨韩晶

审核丨李刚

 


文章编号: 91dc9180163b6d0951c1f826e35b90d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (惊！5-9岁萌娃勇闯大湾区！6天5夜暑假独立研学营) 2025-06-24 肖老师研学慢养育   肖老师研学慢养育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjgwNzA4OQ==&mid=2247485385&idx=2&sn=295d7f030200692a93c06bc4bb423879






责任〡解决问题〡情绪〡勇敢〡自信〡独立

这个暑假，让孩子的脚步成为丈量世界的尺子，让好奇心成为打开未来的钥匙！不同于普通夏令营，以“研”为核心，拒绝走马观花，根据 5-9 岁儿童体能与学习特质，精心规划张弛有度、动静结合的行程，并且将蒙台梭利教育“以儿童为中心” 与关注幼儿心理融入每一处细节；让他们以“独立小小探险家”的身份，用6天5夜，穿越港珠澳大桥的钢铁脊梁、触摸非遗醒狮的热血心跳、对话海洋王国的生命密码，在真实的世界里，学会独立、思考、学会与世界温柔相拥！你的孩子，准备好出发了吗

出发城市：广州

年  龄：5-9岁 幼儿独立营 6天5夜

活动地点：广州/佛山/珠海

集合地点：酒店（广州）

人  数：每次场次成团人数：20人

              ▷四大核心亮点

【文化传承&科技兴国】          

【国粤英语浸润&国际视野】            

【人文自然&生命教育】             

【独立担当&情绪管理】

       ▷活动内容深度解析

岭南文化.千年传承

佛山祖庙.醒狮传奇

在佛山祖庙，孩子们将亲眼目睹醒狮表演的磅礴气势。威风凛凛的狮子腾挪跳跃，锣鼓声中，传统文化 的魅力扑面而来。更令人兴奋的是，孩子们能在非遗传承人的指导下，亲手制作狮头。从勾勒轮廓到粘贴 绒毛，每一步都充满乐趣，让孩子化身小小非遗守护者，亲身体验岭南文化瑰宝。

粤语课堂.阿吉老师浸润式粤语

阿吉老师将带着孩子们走进粤语的奇妙世界。“你好（nei5 hou2）”“多谢（do1 ze6）”，在趣味互动中，孩子们学说地道粤语，感受粤语独特的韵味。通过粤语童谣、方言小游戏，孩子们不仅能学会简单的粤语表达，更能深入了解粤语背后的岭南文化故事。

   

早茶盛宴.舌尖上的岭南

清晨，孩子们走进古色古香的茶楼，开啔一场早茶之旅。晶莹剔透的虾饺、软糯香甜的叉烧包、香气 四溢的肠粉…… 在品尝美味茶点的同时，老师会为孩子们讲解早茶文化的历史与礼仪。从“叩指谢茶”到 “一盅两件” ，孩子们在舌尖享受中，领略岭南独特的饮食文化。

广州街头.寻味小吃

漫步广州街头，云吞面、双皮奶、姜撞奶、鸡仔饼等特色小吃让人垂涎欲滴。孩子们在老师的带领下， 穿梭于大街小巷，品尝地道的广州风味，了解每一种小吃背后的故事，感受广州的这座中西方文化交融城 市独特的烟火气息与城市温度。

科技之光.点亮未来

广东科学中心.探索科学奥秘

在广东科学中心，孩子们仿佛进入了一个神奇的科技世界。这里有充满未来感的机器人展区，孩子们 可以与机器人互动，了解机器人的工作原理；有模拟太空舱，让孩子们体验宇航员的生活；还有各种有趣 的科学实验，孩子们亲手操作，在实践中感受科学的魅力，激发对科技的无限想象。

广州地铁博物馆.揭秘地下交通

走进广州地铁博物馆，孩子们将了解地铁从无到有的发展历程。通过模型展示、互动体验，孩子们学 习地铁的构造、运行原理；体验广州 APM 专线，过一把 “地铁司机” 瘾。在这里，孩子们对现代交通科 技有了更直观的认识，感受科技为生活带来的巨大便利。

自然奇观.奇妙探索

港珠澳大桥.大国重器.世纪工程

港珠澳大桥被成为“现代世界七大奇迹之一”，是世界最长的跨海大桥，交通工程界的“珠穆朗玛峰”， 长约55 公里，一桥跨越“一国两制三地”，创 400 多项新专利，7 项世界之最，乘船出海，在 360°无敌海 景中探秘港珠澳大桥，游船从大桥底驶过，观察桥梁的曲线奥秘，沉浸式体验，让大国工匠精神根植于孩 子们心中。

长隆海洋王国.海底梦幻之旅

在全球最大的海洋主题公园，长隆海洋王国，孩子们开啔一场梦幻的海底冒险。走进突破五项吉尼斯 纪录的鲸鲨馆，透过巨大的亚克力玻璃观赏屏，与鲸鲨、魔鬼鱼等海洋生物亲密互动。观察国家一级重点 保护野生动物中华白海豚，思考它们生存环境面临的威胁，培养孩子们的环保意识。此外，孩子们还能观 看精彩的海洋动物表演，参与各种有趣的游乐项 目，在欢乐中感受自然的神奇。

珠海城市海滨公园

这里是珠海浪漫的滨海客厅，到了珠海，怎能错过海滨公园，走一走林荫道，吹一吹温柔海风，邂逅 椰林树影，拥抱碧海蓝天，玩沙子、赏海景、拍美照、海滩撒欢儿…一个都不能少，放松身心，享受自在， 欢笑声与海浪声共鸣，踩一踩柔软沙滩，追一追翻飞的白鹭，望一望港珠澳大桥，海滨的生活，简直不要 太惬意了

国粤英三语浸润.国际视野

研学营为孩子搭建三语（普通话/粤语/英语）浸润式学习场景，培养跨文化交流能力与国际视野；阿吉 老师带领孩子们在岭南文化中，学说地道粤语童谣和词汇，感受本土语言的独特魅力；米叔老师的英语沉 浸课堂，在港珠澳大桥研学、长隆海洋王国探索等活动中，孩子们用三语与伙伴交流、分享见闻，在语言 的碰撞中拓宽思维边界

为什么选择我们？七大保障让家长放心

科学┃专业┃温度┃细节┃呵护

☑资深研学教育团队

☑高配置：20人小团制

☑24小时陪护安全闭环体系、

☑国粤英三语研学浸润

☑定制专属研学大礼包

☑全程“纪录片”式专业跟拍

☑设置研学观察员，建立专属档案

 领玩师团队

 酒店住宿介绍—精选携程三钻

珠海凯迪克酒店珠海富瑜湾假日酒店或者其他同级别酒店精选携程三钻酒店干净卫生舒适统一管理确保一人、一床、一被。

 用餐介绍

严选合符卫生标准的口碑餐厅，每天美食不尽相同，保证用餐干净、安全； 体验当地特色美食，少辣、少油、多汤，每日下午点心/水果餐； 

确保每天新鲜蔬果和优质蛋白摄入平衡饮食，营养均衡.

 医疗应急

距离酒店最近的医院：

广东省中医院珠海医院（三甲）

地址：珠海市香洲区吉大景乐路53号，

距离酒店1.2公里，需要5分钟车程

酒店24小时配备应急车辆；药箱和简易医疗包随队携带；

所有领队均具备广州市红十字会急救培训，部分领队和教练

具有美国心脏协会AHA急救培训认证和国际野外医学协会野外急救培训认证资质。

 营期内保障

比妈妈更贴心的细节服务

☆直播相每日更新当日孩子精彩照片

☆随时随地微信群直播与家长互动、答疑

 ☆每天夜间查房，定时关灯

☆交流谈心调节孩子情绪，时刻关注健康、情绪状况

☆协助引导孩子洗衣服、吹头发、喷驱蚊水、量体温 等

☆研学观察记录孩子每天生活与活动情况

营期内保障

每天美食不尽相同，但会保证用餐干净、安全

体验当地特色美食，少辣、少油、多汤、禁多刺鱼

考虑孩子低龄段身体需求，加下午点心/水果餐

若您孩子有食物过敏、忌口等，请提高告知

关于住宿

2人标间配置，独立卫浴热水，保证一人一床一被

男女生分开，大带小，安排同性别导师管理，保障安全

若孩子年龄稍小，跟导师同房，陪护入睡

关于交通

营期内出行，全程乘坐有运营资质的正规大巴车

费用包含：

住宿：5 晚当地星级标准酒店住宿费用（ 默认双人间）

餐饮：行程中的三餐+点心/水果餐

交通：在地出行空调大巴

保险：营期内国 内旅游保险

门票：营期中景点所有门票

其他：营期内包含的师资、体验活动、活动物料

（文化衫/研学手册/DIY材料包) 服务费等

❌费用不包含

出发地往返：广州/珠海大交通费用

营期内个人消费

寻回个人遗失物品所产生的相关费用等

营期安排：第1期 7月10号-7月15号

⛔退改规则：满 20 人成团，成团通知发出后， 

因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

活动前 15 日（含)以上，扣除产生费用，剩余退回

活动前 14 日（含）-8 日（含），收取营费 20%之后退还余款

活动前 7 日（含）-4 日（含），收取营费40%之后退还余款

活动前 3 日（含）-1 日（含），收取营费 60%之后退还余款

活动当天，不接受任何退费。

特别声明

游学活动期间所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可，报名缴费成功后本声明自动生 效并表明接受本声明。营期行程如因当地天气、政府政策、馆方或景区接待、临时闭馆、疫情防控等实际情况可能会做适当调整， 行程涉及的场所如因不可抗力原因关闭对社会开放，则该项活动改在营期其他时间或其他场所开展，或变 更为其他活动，敬请谅解。具体行程安排以出团通知最终确认为准。

注：报名成功即视为同意遵循以上条款。

 特别说明

研学营和领队会携带急救用品和常用药品，原则上主办方不提供内服用药。个人药品为营员在活动期间正在使用的药品，以及个人易犯疾病护理药物，如鼻炎等。(身体若存在特殊情况必须提前告知工作人员)，不建议携带零食，避免影响正餐。我们在开营仪式会统一收电子产品，零食；证件以及现金给小队老师统一代管。请不要完全替孩子整理，可以从旁协助。

     END

              报名咨询请联系

微信号：15602298761

阿吉教练

 


文章编号: 53689fed8527da36fa09909bedd1fadd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区举行“儒艮之家”科普研学实践教育基地揭牌暨国际鲎保育日放流活动) 2025-06-24 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247503709&idx=1&sn=98218a77f23ca90d9ce3bc16fd93d084






“儒艮之家”科普研学

实践教育基地揭牌

暨国际鲎保育日增殖放流活动

2025年6月20日，广西合浦儒艮国家级自然保护区举行“儒艮之家”科普研学实践教育基地揭牌仪式暨第六届国际鲎保育日增殖放流活动，自治区林业局党组成员、副局长尚明磊出席揭牌仪式并致辞。

尚明磊致辞

尚明磊表示，一要坚定践行习近平生态文明思想，深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求，坚决扛起筑牢南方生态安全屏障的历史责任，扎实推进湿地保护工作，持续擦亮“山清水秀生态美”的金字招牌；二要通过本次活动，进一步汇集社会力量，充分发挥各方优势，共同打造保护区高质量研学教育平台，推动生态文明建设，带动当地生态旅游经济发展，营造海洋生态保护良好氛围。

李继昭致辞

戴洪涛致辞

“儒艮之家”科普研学实践教育基地揭牌现场

合影留念

当天，出席揭牌仪式的领导、专家等80余人还前往儒艮保护区实验区曹屋滩涂及海域，参加第六届国际鲎保育日增殖放流活动。本次活动共投放1万尾厦门文昌鱼苗、9万只中国鲎苗、12.5万尾花尾胡椒鲷鱼苗。专家们对放流苗的体格大小、质量、数量以及运输成活率进行了现场抽查，确保放流苗的健康、生命力和放流后的存活率。此次活动的开展，进一步丰富了保护区的物种资源。

投放中国鲎幼鲎活动现场

投放中华白海豚饵料——花尾胡椒鲷活动现场

北海市人民政府副市长李继昭，自治区林业局草原和湿地管理处、北海市林业局、北海市海洋局、合浦县人民政府、中国林科院、广西海洋科学院、南京师范大学、广西大学等相关单位负责人出席本次活动。

点击蓝字 关注我们

审定 | 戴洪涛

审核 | 吴沅珈

编辑 | 徐萍钰

文字 | 徐萍钰

图片 | 李祖华、北海日报社

 扫二维码   关注我们 

抖音账号：

合浦儒艮国家级自然保护区

 


文章编号: 2779df17e388f4c04f63dbcbeb92a74c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (啔智自然之旅 共赴长颈鹿之约——金普新区白海豚爱心妈妈结对关爱活动) 2025-06-24 金普女性   金普女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTc4MDkxMQ==&mid=2247581165&idx=3&sn=024a8f497ee85235a035e19f8074394f






为更好地开展白海豚爱心妈妈结对关爱活动，让困境儿童身心智协同发展，6月21日，金普新区妇女联合会联合大连华润置地润比邻社群、大连森林动物园发起“1+1温暖计划——国际长颈鹿日公益研学活动温情举行。多组万象少年家庭与受助儿童结对同行，以“知识共享+双向成长”模式践行“润心伴成长，同心护未来”主题，探索新区儿童友好及儿童成长支持新路径。

受助儿童在家长陪伴下深度融入活动，少年们在保育员引导下解锁长颈鹿进化密码，通过制作丰容玩具、手绘环保袋、测量草原巨人身高等互动实践，将生态认知转化为行动力。大连森林动物园作为省级科普基地，免费开放专业课程资源，让自然教育生动可感，铺就平等参与平台。润比邻青少年社群万象少年团创新执行“消费即公益”双份成长计划活动机制，业主家庭的研学投入同步转化为教育支持力量。研学证书与活动证明，更成为青少年成长的珍贵印记。

此次活动彰显“政府引导-企业搭台-机构赋能-社群参与”的协作价值。当少年仰望长颈鹿的高昂脖颈时，俯身创作的帆布包正记录探索的热忱；当证书握入掌心，辽阔的未来图景已在心中铺展。新区妇联将持续携手各方力量， 让每一份善意的涟漪汇聚成城市暖流。

       END

编辑：王新晴

审核：王晓红

 


文章编号: 8141d09c705005c1cf332f937e0d85ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (梦幻的海底世界，一起去“珠海长隆海洋王国”旅行吧) 2025-06-24 杰哥带你去旅行   杰哥带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTEwNTIzNg==&mid=2247483665&idx=1&sn=003d7134b51a4e67bc73b23482d19762






它不是普通的海洋馆！它是把一整片“海底世界”搬到你眼前的奇幻王国。巨大的鲸鲨在你头顶滑翔，呆萌的企鹅排着队跳水，过山车在“冰山”间自由穿梭，夜晚还有照亮整个海面的烟花和无人机大秀！它就是奇幻的珠海长隆海洋王国！！！假期带上小孩一起踏上这奇幻之旅吧！

一、路线

①从珠海市区出发可以坐长隆专线公交；

②打车/网约车/自驾均可直接导航到目的地

二、 主要景点

(门票参考：成人约400元，特定日/节假日/周末约450元，儿童/长者有优惠。1米以下免费。提前官方APP可能有优惠)

1. 动物展馆 （一定要去）

鲸鲨馆： 镇园之宝！世界最大的亚克力玻璃观景屏，三层楼高的鲸鲨、魔鬼鱼群、成千上万种鱼从你身边游过，仿佛身在海底。

企鹅馆：萌宝宝帝企鹅、阿德利企鹅摇摇摆摆的在水下隧道像“飞”一样的游泳，注意的是馆内很冷，玩穿件薄外套！

北极熊馆：憨憨的北极熊在自由的游泳、踱步，运气好还能看到它们进食。隔壁还有北极狼、北极狐，绝对是你没有见过的北极动物。

中华白海豚馆：可以近距离的看它那庞大而又灵动的身姿。

2. 精彩的动物剧场:

白鲸剧场：看白鲸与驯养员如何默契共舞，

海豚剧场：看海豚如何腾空跳跃、顶球唱歌，

海狮剧场：看海狮海象耍宝卖萌，轻松搞笑。

5D城堡影院：跟着“卡卡”一起在海洋冒险，惊险刺激，重要的是座椅会随着卡卡一起左右晃动，时不时还会喷水，让你体验真实的海洋世界。

3. 刺激游乐园（胆小忽略）：

鹦鹉过山车：园区最刺激的游乐项目！穿越丛林、俯冲旋转，全程惊险刺激，

冰山过山车：不止有过山车的激流勇进！还会俯冲湿身，让你近距离掠过棕熊

超级激流：从高空俯冲入水，不想湿身记得穿雨衣。

雨林升降塔：近40米高的塔台缓缓升降，俯瞰整个海洋全景。

4.  表演大秀：

海洋夜光大巡游：傍晚开始，各类炫彩花车、各种发光服饰，各种动物一起巡游，欢歌载舞，氛围十足。

海洋烟花秀：每天傍晚闭园前！集烟花、激光、无人机、喷泉、水上飞人、特技于一体，在横琴海上空上演史诗级大秀！几乎每一位游客都不会错过！说不定你还可以让水上飞人带你一起飞！

三、住宿

长隆官方酒店 : 方便

企鹅酒店：离乐园最近，部分餐厅能看到真企鹅

横琴湾酒店：最高端，自带水世界、海豚池、沙滩。像度假一般。当然价格最贵（约1200+/晚起）。

马戏酒店：性价比高，马戏主题，离乐园稍近，价格相对亲民（约800+/晚起）。

四、 美食

园区内海底餐厅 ：在鲸鲨馆旁，可以一边用餐一边看鲸鲨游弋，价格偏贵，套餐人均300+

城堡餐厅/海象餐厅/雨林餐厅等：主要以套餐为主（中式/西式/简餐），味道一般，人均约70-100元！

小吃亭：遍布各区域，烤肠、鸡翅、爆米花、饮料、冰淇淋等应有尽有，

需要注意的是园区允许带未开封的矿泉水和少量婴儿食品和必要药品入园。其他熟食、泡面、自热饭、水果等不允许带入。

    

五、 特别提醒

1.  早上要早， 9：30开园，至少提前半小时到门口排队。

2.  下载“长隆旅游”APP， 实时地图、项目排队时间、表演场次、预约信息这些都在上面，可以提前规划！

3.   看表演要提前排队：尤其是白鲸剧场，至少提前40分钟！海豚、海狮提前20-30分钟。5D影院容量大，提前15分钟就行。

4.   “冰山过山车”和“超级激流”会湿身！带好雨衣，或者提前换好衣物

5.  穿舒服的运动鞋！备好帽子、墨镜、防晒霜，防晒。充电宝，薄外套也要带好，有儿童的带好推车！

这里不只是孩子的乐园，也是大人的乐园，你可以像小孩一样沉浸在奇幻的海洋世界，也可以在过山车的俯冲中放声尖叫，也可以在漫天烟花点亮夜空时，和爱人感受那无与伦比的震撼与浪漫。

带上这份攻略，和家人一起去旅行吧！！！

 


文章编号: c1bccd77c9f5a00f0cc97f5581d8dc07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【新媒】数理绘形，媒艺生辉) 2025-06-24 用无用之用   用无用之用


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTg3NjM2OQ==&mid=2247496991&idx=1&sn=34f906f8f67589261351bcbf614cec03




{IMG:1}

引言

“艺术与科学实际上是一个硬币的两面，

它们源于人类活动的最高尚的部分，

都追求着深刻的性质，目标都是真理的性质”

《舌尖的生命》

  薛寒天

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

<左右滑动查看更多>

该作品着手于珍稀动物被滥捕滥杀，从而导致数量急剧减少的现象，因此从人们比较常见的食物入手，比如四川省的传统火锅，山西省的刀削面，福建省的佛跳墙三个省份经典的食物代表入手，将珍稀动物与当地的代表性食物结合，将四川省的大熊猫，山西省的火烈鸟，福建省的中华白海豚，分别进行详细的结合，设计出符合当地饮食文化和人民比较常见的珍稀动物食物设计，外观看着比较美味，但是每个都是一些令人胆战心惊的珍稀动物残骸，从而造成反差感,以此来警戒人们来保护珍稀动物。

《致万物的回响》

 梁嘉文

“让我们听见它们的声音，让生命不再沉默”，作品借助呼吁公众关注生态环境，倡导个体行动。通过该音乐结构的情绪递进逻辑，体现人类与自然休戚与共的主题，呼吁人类重新审视自然与文明的关系促进生态文明进一步发展。

声音艺术所激发的共鸣，有助于让人们意识到自身与其他生命的命运休戚相关，从而在审美体验中无形深化环保意识，并在实践中践行生态文明理念。

《星纹傩符》

 王佳

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

<左右滑动查看更多>

本设计对传统十二神兽傩面进行创新再造。核心创意在于将傩面具的古老神韵与自然界具象的动物元素(如犀牛、豹、狮、龙、虎等)深度融合，由于十二傩兽在道教中，与十二地支和十二月令相匹配，因此也加入了中国十二星宿作为辅助元素，赋予其新时代新形象。

在视觉表现上，主色调选用深邃的青铜色系，奠定神秘肃穆的基调:辅以象征力量的红色与活力的橙黄色进行点缀。青铜质感不仅强化了面具的古老底蕴，更营造出独特的厚重感和仪式氛围。动物特征的巧妙融入，则打破了传统傩面相对程式化的描绘，使每个神祇的形象更具个性张力与视觉冲击力。

《傩蕴四象》

 刘淋

{IMG:12}

本作品以国家级非遗“傩”文化为核心，通过数字艺术进行现代演绎。一方面，深入挖掘傩文化驱邪纳吉的仪式精神与植根民间的信仰基因，展现其作为文化“活化石”的深厚底蕴；另一方面，以科学思辨与哲学阐释解构其民俗表象，揭示跨越千年的文化密码。通过这场数字工具与古老文化的深度对话，我们呼吁公众共同守护文化根脉，推动“活态传承”——让傩文化在当代焕发新生，同时彰显中华文明守护自身独特性的智慧，践行“各美其美，美美与共”的文明共生理想。

《灵祇异》

  曲颖

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

<左右滑动查看更多>

伏羲常常与生命起源相关，根据阴阳思想，伏羲也与八卦文化息息相关。在伏羲形象的上将DNA，阴阳平衡，八卦文化等元素抽象化，进行设计。穷奇在奇幻文学中常被赋予“混沌守护者”身份。而在“大傩”驱鬼仪式中，却作为十二神兽之一吞食恶鬼，承担守护职能。这种双重性映射了古代社会对“恶”的辩证认知——既是破坏者，亦是秩序重建的潜在力量。毕方的矛盾性体现在其“毁灭与创生”的双重属性在毕方的形象设计上以探讨古代朴素唯物主义，古人对科学的认识，对善恶的划分为主，进行设计。

《文萃焕新》

 张洁

{IMG:16}

{IMG:17}

<左右滑动查看更多>

以传承和创新中华文物为核心，聚焦四羊方尊、长信宫灯和白地青花瓷作为创作主体，旨在打破传统文物展示的静态局限，突破展示边界，通过破碎重构、发散聚合的TD算法驱动文物三维重生，以数字化方式再次呈现。从而更加直观的感受文物魅力与文化传承的价值。

《生命源啔》

 李一心

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

<左右滑动查看更多>

本作品以子宫为设计主体，以未来生命设想为主题，从三个方面进行设计，探讨生命的源啔。械巢模组——从工业机械的角度，以机械美学重构生命孕育的设计思路，将子宫解构为精密工业系统。数宫脉涌—从数据信息时代的角度，探讨电流脉涌中的生命方程式，对科幻意义的进行了生命定义革新、生育伦理颠覆、存在形态升维三重突破。光巢纪源——从宇宙孕育的角度，以“星云矩阵”为能量蓝本，对细胞和DNA进行了不同的设计。

最后基于这三个方面，做了书籍设计：书籍里介绍了上述三阶子宫革命，暗含了对未来器官与生命的构想，旨在表达从生存到文明纽带，世界从未以人类为中心，生命的源起在于看到生命的本来与未来。

END

<往期回顾>

【新媒】找自己，看世界

【新媒】流光塑影，境由心生

【新媒】古调新声，雅乐长鸣

【新媒】执笔绘艺，设计流光

【新媒】破界·共生：从传统根脉到未来哲思

【新媒】帧速之外，感官叛逃

{IMG:22}

{IMG:23}

编辑排版｜梁嘉文

指导老师｜武  斌

作品归属｜广告三班


文章编号: 80c6da5fc1de9e141ca0c4e44f9f9f1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会主题口号、会徽、吉祥物和宣传片揭晓！) 2025-06-24 海丰县平东镇卫生院   海丰县平东镇卫生院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ5NDAzNw==&mid=2247485403&idx=1&sn=ca78207a78c75eebe791965459cee829






2024年11月9日，中华人民共和国第十五届运动会（以下简称十五运会）和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会（以下简称残特奥会）的主题口号、会徽和吉祥物正式揭晓。十五运会邀请大众共赴“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会携手参与者“追梦大湾区，出彩人生路”。

 主题口号、会徽、吉祥物作为赛会的重要标识，是展示本届赛事办赛理念和办赛特色的重要载体，备受社会广泛关注。

十五运会主题口号是：“激情全运会，活力大湾区”；残特奥会主题口号为：“追梦大湾区，出彩人生路”。

   十五运会主题口号

     残特奥会主题口号

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

 十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过提取花朵外形和色彩，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

   十五运会和残特奥会会徽

2021年9月27日晚，中华人民共和国第十四届运动会闭幕式在西安奥体中心举行，闭幕式上播放了第十五届全国运动会（以下简称十五运会）承办方的宣传片。

让我们一起来回顾

   粤港澳大湾区地缘相近、人缘相亲、文化同源，本片从粤港澳三地的文化共情出发，通过“生活处处皆体育”的创作理念，展示了三地在文化、生活、经济、体育、城市建设等多方面的绚丽画卷，并且在最后向所有人发出真挚的邀请——“2025，相约粤港澳”！

 来源：十五运会组委会、残特奥会组委会、十五运会广东赛区执委会

 —

 END

 —

 


文章编号: c17d5d6fb65645bcc296dd779c513ff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (违停一天不挪车，店铺老板一怒之下电焊封堵；27日，这里临时交通管制；砸车、打人，23人被抓获) 2025-06-24 遇见田雨   遇见田雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk1NjcwOA==&mid=2651064538&idx=1&sn=f3580b6010fa768fbb720f8f06aec839






广东一车辆停在商铺门口，打二三十个电话车主称“没空挪”，老板一怒之下电焊封堵，警方：已经开走了

据称广东中山一网约车司机近日将车停放在小区商铺门口，商铺老板打二三十个电话对方不愿挪车，一怒之下请来焊工用铝材焊框封堵，此事引发关注。

6月23日，广东中山坦洲警方向记者证实称，此事已得到处理，“我们到场的时候司机已经把车开出来了。”

车堵商铺

“打二三十个电话车主不愿挪车，被四周电焊封堵”

6月23日，记者联系上发视频的网友“星辰”，其介绍称事发6月22日，地点位于广东省中山中澳新城小区。

“这个是小区店铺的门口，这个地方是属于小区的，路面上没有划停车位。他（白车车主）是6月22日早上停的车，打电话叫挪车，他说没空。”

现场视频显示，这辆粤A牌照的白车四周被电焊封死，甚至在连接头处还细心地又设置了“软包”。

另一位发视频的网友“长川”表示，他们租小区商铺正在装修。白车车主把商铺的门口当自家停车场了，停了一整天，上午给他打了二三十个电话，他说没空，等他有空了再说。下午再打电话，他直接不接了。

“星辰”表示他们无奈报警，“民警建议协商，民警给他打电话，他也是说没空；也报过交警，交警说这个是小区内部道路，不属于马路，也管不了。”

“星辰”告诉记者：“等了一天也没挪，那就不用挪了。下午焊的封条，请焊工给焊的，电焊没花钱。他停了一天，没想到半夜偷偷切开就开跑了。”

此外，“星辰”向记者分析白车车主不接电话、不挪车的原因，“他是跑滴滴的，估计他是跑夜班的，白天在睡觉呢。”

警方回应

“白车被堵出不来，我们到场时车已开走”

6月23日，记者联系中山市公安局坦洲分局，民警查询后表示具体情况需要联系派出所，“是康泰派出所出警，那是他们的辖区。”

康泰派出所告诉记者：“我们到场的时候，司机已经把车开走了。”

民警表示此事已经处理完，“起初司机现场给我们警方反馈车给堵住出不来，后来他说已经不需要帮助了，自己（拆掉电焊的封条）把车开出来了。”

民警否认出主意用电焊封堵车辆，“不可能的，我们不可能说这样的话的，我们全程都是有执法记录仪记录的。”

周知：27日，港珠澳大桥部分路段实施临时交通管制

港珠澳大桥将于

2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

为确保演练期间道路交通安全畅通

现决定

对大桥部分路段实施临时交通管制

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

男子被追打躲进朋友宝马车，人车遭打砸群殴，警方：已抓获23人，两伤者无生命危险

近日，多名男子站在宝马车上打砸车辆、并群殴地上男子的视频和图片在网上传播。

6月23日，山东临沂公安发布消息称，警方已抓获23名嫌疑人，两名伤者无生命危险。

来源：临沂公安

经查，当日王某贺与魏某某因个人琐事发生争执，后王某贺纠集多人追打魏某某，在魏某某躲入其一朋友的轿车后，王某贺等人对该轿车进行打砸，并将魏某某等两人打伤后潜逃。

目前罗庄警方已抓获包括王某贺在内的23名嫌疑人。

 来源

 ：

 华商报大风新闻、红星新闻、港珠澳大桥管理局、深圳大件事、极目新闻

 


文章编号: fbd7e609d0ef6226914ef2641060e0d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (全国首单，创新保险产品！) 2025-06-24 今日看保   今日看保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTA4OTAxNw==&mid=2247519051&idx=2&sn=6d208ae395871192799478e6eb74b05c






保险课件资料分享群-点击加入！

1、深圳签署全国首个“跨境电商保”服务公约

6月12日，在深圳市委金融办、深圳市商务局、深圳金融监管局支持下，人保财险深圳市分公司联合平安产险、国寿财险、太保产险、太平财险、大家财险深圳分公司举办跨境电商保险服务对接会。会上，深圳有关部门和6家保险公司联合啔动“跨境电商保”产品服务，6家保险公司联合签署“跨境电商保”服务公约，共同承诺按市场化、法治化原则运作，加强信息共享，提高业务承保及服务能力。据介绍，“跨境电商保”专为深圳跨境电商企业设计，为深圳市跨境电商阳光化企业提供境内采购应付账款保险保障。“跨境电商保”支持灵活赊购方式，填补了跨境电商交易环节资金风险管理解决方案的空白，通过提供信用增持，助力企业解决资金周转和采购风险问题，让企业接单更自信。

2、人保财险落地低空检测设备保险

近日，全国首单低空航空器机载检测设备损失补偿保险在人保财险重庆市分公司、河北雄安分公司正式落地，为国家机器人质量检测中心（重庆）的检测设备筑起“安全屏障”。据了解，低空检测设备保险精准覆盖低空检测场景核心风险，当出现自然灾害、送检航空器缺陷、通信链路异常、空中碰撞引发的坠机或飞丢等风险时，机载检测设备的损毁或丢失将获得补偿，让高价值检测设备在复杂工况下也能“放心工作”。

3、人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。

4、平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。

5、中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。

6、全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台落地

据中国出口信用保险公司消息，近日，中国信保浙江分公司与义乌市商务局共同搭建组货人国际运输出口信用保险平台，创新推出组货人运费险项目，这是全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台。浙江硕程物流股份有限公司、义乌市百纳国际货运代理有限公司等6家企业获授第一批参保组货人保单，标志着组货人运费险项目正式签约落地。浙江赤道供应链有限公司、义乌德翔物流有限公司等5家企业获得授信超8000万元。

7、全国首单高校院所概念验证保险正式签约

据技术转移研究院官微消息，6月4日，在全国首单“高校院所概念验证保”发布会上，华中科技大学科技园喻越概念验证中心的5个高校院所概念验证保险完成首单签约。据了解，喻越概念验证中心于2024年底联合湖北人保财险、上海技术交易所中部服务中心啔动产品研发，在技术风控端依托概念验证中心的技术评估与过程管理能力，在价值认定端接入上海技交所中部中心确权确价体系及司法鉴定资质；在风险分担端，由人保财险（主承）、太平财险、太平洋财险组建共保体。此次发布的专项保险是全国首个针对高校概念验证平台科技成果转化的产品，保障范围覆盖概念验证全流程发生的研发费用、转化费用损失及责任风险，按照“一家牵头、多家共保”的形式，由多家保险公司共同进行风险分担，为高校及科研人员提供“风险防火墙”。

8、鼎和保险首创车网互动责任保险

近日，鼎和保险响应有关部门此前发布的《关于公布首批车网互动规模化应用试点的通知》，率先推出全国首个车网互动责任保险产品。据悉，鼎和保险推出全国首个“车网互动责任保险”产品，针对新能源汽车反向放电（V2G）场景，提供“安全+收益”双重保障，以专业保险服务助力车网融合发展，打造金融赋能能源转型的创新样板。鼎和保险主动对接深圳虚拟电厂管理中心、充电运营商等相关单位，系统开展风险调研与场景建模，定制化设计风险保障方案。近日，在深圳虚拟电厂组织的全市精准负荷响应任务中，鼎和保险为参与车网互动的V2G设备提供全流程保险保障，成为全国首个实现车网互动保险机制闭环落地的保险机构。

9、西藏在全国率先推出青稞完全成本保险

近日，西藏金融监管局等联合印发《关于在全区全面实施青稞、稻谷、小麦、玉米完全成本保险政策的通知》，在全国率先开展青稞完全成本保险。至此，西藏实现主粮作物完全成本保险全覆盖。据介绍，该保险产品全面覆盖物化成本、土地成本、人工成本等农业生产全环节成本，实现种粮投入的充分风险保障。保障对象覆盖全区范围内所有适度规模经营农户、小农户等全体农户及各类农业生产经营组织，确保政策红利惠及每一位种粮主体。保险责任涵盖了西藏主要的自然灾害、重大病虫鼠害、意外事故以及野生动物毁损等风险。政策实施后，西藏主粮作物的保险保障水平将大幅提升。青稞和稻谷保险保障水平从原来的380元/亩提高至800元/亩，小麦从350元/亩提高至750元/亩，玉米从380元/亩提高至900元/亩，更好地覆盖了粮食生产的实际成本。费用方面，各级财政承担了总保费的96%，农户只需承担4%。

10、人保财险在深圳落地全国首单“低空天气保”

5月24日，人保财险深圳市分公司与粤港澳大湾区气象监测预警预报中心联合签发全国首单“低空天气保”，为深圳市翰斯航空运输有限公司提供定制化天气风险解决方案。据了解，人保财险深圳市分公司依托国省市共建的粤港澳大湾区气象监测预警预报中心的同化数值预报技术，以“保险+气象服务”的模式，提供风险评估、事故预防等增值服务，助力企业降低风险。针对深圳沿海强对流天气多发、高楼风场复杂等挑战，可为运营企业和个人提供未来6小时起降点和航线区域地面500米范围内的气象预报服务，并对可能干扰低空飞行的天气情况提供预警。

点击文末“阅读原文”下载保险资料：

 欢迎

 登录

 保险星球下载，

 您不必花时间一个一个去找资料，用一本书的钱，可以读一年

 内容不断更新

 的书。星球上现有5000+篇保险行业资料，还有VIP交

 流群，可以结交全国各地的保险大咖，加入后便认识一个人或做回一单业务或快速完成相关资料和报告撰写，都能值回票价。

 长按下图二维码看最新资料目录

 点击

 “阅读原文”下载资料

 


文章编号: f7e6b014ec2145fdbe5324a27e93269e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (文创新IP，诚邀您设计！| 早安 珠海) 2025-06-24 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651076310&idx=1&sn=cb5a7ea79152052e562e59040b1dd78e






您的镜头，就是珠海最美的封面，投稿请戳→3、2、1，咔嚓！

大家好！

今天是2025年6月24日，星期二，

《早安 珠海》与您一起

开啔一天资讯之旅。

今明两日珠海天气

晴热为主，局部有阵雨，

请注意防晒、防雨。

2009年6月24日，国务院常务会议讨论并原则通过《横琴总体发展规划》。

国务院新闻办公室将于今天上午10时举行新闻发布会，介绍中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利80周年纪念活动总体安排。

25日上午11时，广东省教育考试院将举行2025年普通高校招生新闻发布会，公布各批次录取分数线。

近日，经国务院批准，《互联网平台企业涉税信息报送规定》正式施行。

23日，第六届粤港澳大湾区文化创意设计大赛颁奖暨第七届大赛啔动仪式在珠海举行。

新一届大赛有两大亮点，一是以第十五届全国运动会官方吉祥物及珠海市城市吉祥物中华白海豚为核心，号召设计师融合现代设计理念，创作既体现环保理念又彰显粤港澳大湾区文化内涵的创意产品。二是面向全省征集已经量产、市场反响好、能充分展现岭南文化的优质文创商品，并同步征集优秀设计作品。入选商品将纳入省级“广东礼物”名录库。

设计作品展览。  朱习 摄

23日，斗门区、深圳市农产品集团、珠海农控集团签署协议，总投资超26亿元、占地约523亩的珠西农产品物流交易中心落地斗门白蕉镇。

全市老旧小区电梯更新工作正不断提速。今年以来，全市1343台电梯申请“国补”，较去年提升22倍，目前已开工98台。下半年我市将迎来数百台电梯集中开工高峰。

市住房公积金管理中心日前发布消息称：“正在研究商贷转公积金贷款政策，预计年底前能落地。”

2025征冠足球赛事珠海站日前结束。经过激烈角逐，新会大圭峰队在决赛中点球战胜顺德新青年队，斩获珠海站冠军，顺利晋级9月举行的全省总决赛。

精彩瞬间

                  <滑动查看比赛精彩瞬间>   朱文 摄

近日，公安部下发关于给全国公安机关夏季治安打击整治行动成绩突出集体记集体一等功的命令，横琴出入境边防检查站边防检查处，荣立集体一等功。

旅客经横琴出入境边防检查站有序过关。  朱文 摄

近日，国铁集团鉴定中心在横琴召开广珠（澳）高铁珠海至横琴段可研鉴修评审会，会议原则同意横琴高铁站设站方案。

今年第2号台风“圣帕”23日8时在西北太平洋洋面上生成，未来趋向日本东部，逐渐向日本本州岛南部沿海靠近。

2025年全国节能宣传周23日啔动。2012年以来，全国能耗强度降幅累计超26%。

外交部发言人23日表示，中国政府大规模有组织撤离在伊人员工作已完成，3125名中国公民已从伊朗安全撤离。

美国东部时间23日傍晚，美国总统特朗普在社交媒体“真实社交”上宣布，以色列和伊朗已就“全面彻底停火”达成一致，这场为期12天的冲突即将结束。

据伊朗塔斯尼姆通讯社23日消息，伊朗副外长表示伊朗将继续进行铀浓缩活动。

当地时间23日，普京在莫斯科会见到访的伊朗外长阿拉格齐。

23日，国际奥委会在瑞士洛桑举行主席职位交接仪式，津巴布韦的柯丝蒂·考文垂接替托马斯·巴赫，正式就职国际奥委会第十任主席。

Q

网友天空海阔询问：玖洲道北门的路口，出租车总是停在斑马线上，还有很多出租车不减速一直按喇叭，请及时核查处理。

A

珠海市公安局回复：你好，你反映“玖洲道北门的路口出租车车辆乱停放”交警部门已收悉。经了解，交警部门已常态化派警到现场对违停车辆进行查处。由于车辆存在流动性，个别车主存在侥幸心理，交警部门仍将继续对该路段做好违停整治工作。如你仍发现违停情况请拨打110、122。交警部门会立即派警到现场处置，感谢你的来电。

                有问题请找珠小布！欢迎大家在评论区踊跃留言，我们将为您寻找权威答案，及时回复。

近日，珠海市市场监督管理局发布最新食品监督抽检信息。本次抽检共535批次食品，合格样品518批次，不合格样品17批次。

市场监管部门提醒：消费者购买所需食品一定要查看产品外包装上的相关标识（生产日期、保质期、生产者名称和地址、成分或配料表等）是否齐全；不要购买无厂名、厂址、生产日期或保质期的产品。

漫画：赵耀中

珠海发布编辑部

封面图/朱习

制图/谢石

编辑/明敏

责任编辑/谢石

三审/高松

 


文章编号: 9da4aebe9054738ce77f6f0b9e6c294
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (最适合7—8月去的6个地方，错过等一年！带上心爱的去小住三五天吧！！！) 2025-06-24 你的旅行小助手   你的旅行小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTczNzUzNw==&mid=2247490966&idx=1&sn=ccb275132b637732bdcbbbe2183cebe8






夏天到了，你还在城市里被热浪拍打吗？别再犹豫了！7-8月正是这些地方最美的时候，错过真的要等一年。收拾行囊，带上你最爱的人，去这些人间仙境小住几天吧～

 云南芒市 |热带雨林里的翡翠之城

最佳游玩时间：7-8月雨季，万物生长

芒市在7-8月简直是另一个世界！雨季的芒市绿得发亮，空气里都是负氧离子的味道。

必打卡美景：

勐焕大金塔：东南亚风情满满，夕阳西下时金光闪闪

芒市广场：当地人的生活缩影，傍晚有傣族阿婆卖烧烤

风平佛塔：小众秘境，几乎没有游客，拍照绝美

美食天堂：泡鲁达、撒撇、过手米线...每一样都让人欲罢不能！

特别推荐芒市夜市的傣味烧烤，5块钱一串的香茅草烤鱼，鲜嫩到流泪！还有那个看起来黑乎乎但超级香的撒撇，勇敢尝试一口，保证你会爱上。

 浙江松阳 |江南最后的秘境

为什么选7-8月？ 因为这时候的松阳云海最频繁，早起看日出云海，仿佛置身仙境。

古村落巡礼：

西坑村：梯田云海，随手一拍都是大片

杨家堂村：土墙黄屋，像极了宫崎骏动画场景

四都寨头摄影休闲园：专业摄影师都爱来的地方

实用贴士： 住宿推荐四都乡的民宿，老板娘做的农家菜特别香，腌萝卜丝和手工豆腐必吃！

美食推荐：松阳薄饼、灰汁糕、山粉圆...每一样都承载着浙南的乡土记忆。

 安徽黟县宏村 |画里乡村的夏日清凉

7-8月的宏村，荷花盛开，古村落在绿意中显得格外诗意。

经典路线：

南湖 → 拍倒影，荷花朵朵开

月沼 → 牛形村落的“牛胃”，必拍地标

承志堂 → 徽派建筑的巅峰之作

汪氏宗祠 → 感受徽州文化底蕴

避坑指南： 早上7点前进村人少景美，下午4点后光线最柔和

住宿体验：推荐住古村里的精品民宿，推窗就是小桥流水，晚上听着雨声入睡，简直不要太惬意！

 江西婺源 |绿野仙踪的夏日物语

错过了春天的油菜花？没关系！夏天的婺源有着不一样的绿色魅力。

夏日限定美景：

江岭梯田：绿浪翻滚，比春天的金黄更有层次

篁岭晒秋：虽然不是秋天，但夏日的篁岭别有韵味

彩虹桥 & 思溪延村：小桥流水人家的完美诠释

美食探索：婺源糊豆腐、清明果、荷包红鲤鱼

特别要尝尝当地的荷包红鲤鱼，肉质鲜美，做法简单，保留了鱼的原味。

 山东青岛 |海风习习的浪漫之城

7-8月的青岛，海水温度刚好，啤酒节正嗨，这不就是夏天该有的样子吗？

经典打卡：

栈桥 & 小青岛：青岛地标，必拍不议

八大关：万国建筑博览会，每条路都有故事

崂山：海上第一名山，夏日避暑胜地

本地人推荐： 去劈柴院吃海鲜，比景点便宜一半！

美食天堂：青岛啤酒 + 蛤蜊 = 夏日标配！还有海胆、海螺、烤鱿鱼...每一样都让人回味无穷。

实用信息：

住宿推荐：栈桥附近的海景房，夜晚听着海浪声入睡

交通：地铁很方便，景点间都有直达

 广西钦州 |小众海湾的宁静时光

可能很多人没听过钦州，但这里真的是被低估的宝藏城市！

独家美景：

三娘湾：白海豚的故乡，运气好能看到野生白海豚

龙门群岛：海水清澈见底，人少景美

八寨沟：森林瀑布群，天然大空调

特色体验： 坐渔船出海，跟着渔民体验最原始的海上生活

美食惊喜：钦州大蚝简直是海鲜界的扛把子！肥美鲜甜，一口一个根本停不下来。还有马蹄糕、猪脚粉，每一样都让人念念不忘。

住宿推荐：三娘湾的海边民宿，房价便宜，老板特别热情，还会教你怎么挑最新鲜的海鲜。

 实用攻略总结

行前准备：

    防晒霜 + 驱蚊液 = 夏日出游必备

    轻薄长袖，防晒又防蚊

    舒适步行鞋，古村落石板路必备

拍照技巧：早晨和傍晚是最佳拍摄时间，光线柔和，人也相对较少

省钱秘籍：

    提前订民宿，性价比比酒店高

    当地菜市场买水果，便宜又新鲜

    跟着本地人吃饭，味道好价格美

趁着7-8月的最佳时光，挑一个心动的目的地，和心爱的人一起去小住几天吧！每个地方都有它独特的美，等你去发现～

记得分享你的旅行故事哦，说不定下一个网红打卡地就是你发现的！ ✨

 


文章编号: 87c92527a1375fb2e42d540392396746
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【连载】《他》终章：归潮) 2025-06-24 夕阳便利店   夕阳便利店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk2Mzk2Ng==&mid=2247484256&idx=1&sn=a4f653dfa97ddd123a6113d5afa9aa04






1.七十岁那年，他们定居在闽南海边的小渔村。老屋是阿明托人找的，石墙缝里嵌着贝壳，推窗能望见少年时玩跳房子的防波堤。夜潮在院里种满三角梅，花开时像像素游戏里的爆炸特效。小海把游戏币串成风铃，挂在檐下——海风一吹，叮咚声里混着《热血江湖》的背景音乐。女儿寄来的乐高货轮摆在神龛上，和爷爷奶奶的针线盒并列。

2.日子慢成退潮后的浅滩。晨起拾贝，午后补网，黄昏就着咸粥翻旧相册。夜潮总指着街机厅的老照片笑：“你当年投币手抖得跟帕金森似的。”小海反呛：“你刘海焦得像被雷劈，还不是给我煮了十年面？”拌嘴声惊起檐下的麻雀，扑棱棱飞向海面，翅膀剪碎晚霞，落进远处货轮的汽笛声里。

3.夜潮走的那晚毫无征兆。她照例给三角梅浇水，突然说要听《爱如潮水》。老式录音机沙沙转动时，她蜷在藤椅里嘟囔：“这局存档键坏了……”月光爬上她鬓角，将白发染成二十岁那年的莓果色。小海握她的手到后半夜，直到海风湿冷，才发觉掌心的温度已随退潮消散。

4.葬礼按渔村习俗办得简单。骨灰坛用的是女儿烧制的青瓷罐，绘着像素风的货轮与船锚。小海把最后一枚游戏币放进坛中，硬币上的三国武将眉眼低垂，似在默哀。阿明划船撒骨灰时，浪头忽地卷来只白海豚，鳍尖点点瓷罐，又潜入深蓝。“她嫌你磨蹭，先探路去了。”阿明抹了把脸，不知擦的是浪花还是泪。

5.小海多熬了一个雨季。最后那周，他整日靠在防波堤旧石墩上，看年轻人用手机玩《航海纪元》。手游特效绚丽如极光，他却总觉得不如当年的像素浪花真切。弥留那夜，他忽然摸出枕头下的Walkman——夜潮录的磁带还在转，电流杂音里混着她哼歌的调子：“怕你忧伤怕你哭，怕你孤单怕你糊涂……”

6.女儿整理遗物时，发现窗台风铃少了一枚币。老式收音机下压着张泛黄攻略纸，背面是父亲歪扭的字迹：“最终关卡提示：爱是永不锈蚀的锚。”她走到海边，见那枚失踪的游戏币卡在礁石缝里，浪沫冲刷下，铜绿剥落处竟露出簇新金光。涨潮了，二十年后的货轮拉响汽笛，声波震落风铃，叮咚声里恍惚有年轻的笑。

已完结～～～

 


文章编号: ae379db6ac304991ff40244d896cc6a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (陈曦 || 我见到了粉红海豚) 2025-06-24 佳作天地   佳作天地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTU3ODkyNA==&mid=2247586199&idx=1&sn=33ba8718e1801ddd6a0b2a26654f420d






总第2064期

我见到了粉红海豚

 ●陈曦

       周日无事，天气晴好。我们一行人去钦州玩，首站直奔三娘湾。

　　一路上，窗外满眼翠绿，真的是除了树还是树，不过是各种各样的树，偶尔还有紫色的花跃入你眼中，似串珠，又似瀑布，很让人提神；特别是进入钦州之后，挂满果的荔枝树更让人心动。

　　不过，我们并未下车观赏，还是一路向前，只为早点到达三娘湾，因为这次是专程出海去看海豚。三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”，近些年，由于海洋环境的改善，中华白海豚总会光顾三娘湾，与守海人来个亲密接触。

　　于是，这些靠海吃饭的人便利用这个天然有利条件，开发了当地特色旅游项目，吸引着游人蜂拥而来，从而带动了当地经济的发展。

　　钦州的海风裹着咸涩的潮气扑在脸上时，我已攥着船舷的护栏晃悠——这趟寻海豚的旅程，从摇晃的船头开始，却在遇见那抹粉时，突然变得像童话般轻盈。

　　六、七人一艘小船，在船家的带领下向海洋纵深处直驶。

　　船刚驶入三娘湾海域，船家就指着前方泛起的涟漪用鳖脚的普通话喊：“看，看前方，注意看！”大家一下子直起身子，坐在后排的我也踮起脚，盯着波光粼粼的海面。先是一个灰蓝色的脊背破水而出，像片半月形的叶子掠过水面，紧接着，一道粉润的弧线从浪花里“跃”出来——是粉红海豚！

　　不过，它只让你望其项背又钻入碧波之中了，只留下一片汪洋任你左右张望。

　　这时，有十多条船从后方赶来，船上的游客都手持相机或手机，眼睛盯着前方海面，生怕错过与海豚见面的机会。

　　不一会儿，又看见了一只粉色海豚带着一只灰黑色海豚在前方追逐嬉戏，有人说那是母子俩。

　　粉色海豚的颜色不像颜料盒里的粉那么浓烈，倒像是夕阳给海豚镀了层温柔的光，脊背泛着珍珠般的光泽，腹部的粉更浅些，随波起伏时，竟像沾了满身碎钻的精灵。船慢慢靠近，能看见它游动时尾巴拍打出的水花，溅在船沿上，咸咸的，却带着股说不出的灵动。

　　“它们会跟着船跑呢。”船家笑着说。果然，当船长轻轻轰了下马达，海豚竟默契地提速，时而侧身露出半只眼睛，像是在打量船上的“访客”，时而又扎进水里，只留下一圈圈涟漪。同行的游客举着手机追着拍，镜头里的粉红海豚忽而消失，忽而又在另一处冒头，惹得大家忍不住笑出声——原来真正的“海洋精灵”，比任何照片都鲜活。

　　听船家说，粉红海豚其实是中华白海豚的一种，小时候是灰色，慢慢长大才会变成粉色，越是年长，颜色越温润。“它们可是三娘湾的宝贝嘞。”他的语气里带着骄傲，“现在生态好了，它们愿意常来这儿打转。”

　　那天的阳光很好，海风轻柔，碧波微蓝，海豚最后一次跃出水面时，恰好有束光穿过它的背鳍，粉色的轮廓在蓝天下格外清晰。

　　半个小时很快就过去了，海豚也没让我们失望，几次在我们面前“表演”跳跃、翻滚、潜水、摆尾等“节目”。当地人说能看见海豚的人都是幸运的人。

　　船开始返航时，我回头望着渐渐远去的海面，浪花依旧翻涌，可那抹粉色却像颗糖，化在了心里——原来有些遇见，就像海豚跃出水面的瞬间，短暂却足够让人记住整个夏天的温柔。

　　下船时，沙滩被太阳晒得热烘烘的，但游人依然头顶火球拍照留念，有的面朝大海，伸开双臂，似要拥抱大海；有的站在礁石上，极目远眺，似要把大海尽收眼底……

　　远处有人指着海面惊呼，大概是又有海豚来赴这场与人类的“约会”。海风还在吹，而我攥着刚刚在海滩上拾的贝壳，想着下次再来时，但愿还能遇见那只晃着粉尾巴的“天使”吧！

今日

Slight Snow

读完本文

请您顺便点击下面的“小拇指”和“在看”，谢谢鼓励！您的“转发”是对本刊最大支持！

                     作者简介

作者简介

                      

   

 陈曦，攸县作协会员。喜欢旅游和阅读，一直认为，旅游，是在行走中阅读人生这本无字之书，开阔眼界；阅读，则是在文字的国度里品味生活，增长见识。喜欢用文字记录生活，偶有作品发表在《株洲日报》《攸河文韵》《文艺窗》。

《佳作天地》组织机构

主办单位：佳作天地论坛

主       编：彭银华

执行主编：纳兰若容

编       委：何平  张宏远  柳林听蝉  王建华  刘耀平  冯卫国   彭小红

投稿须知

1. 投稿作者请加微信15292013676

2. 来稿必须原创首发，请勿一稿多投，一个月未采用，可另投。

3. 本平台已开通打赏功能，打赏金额20元以下不付作者稿费，打赏金额20元以上其70％作为作者稿费，稿费结算期为十天（稿费结算后，不作后续补结）。

4. 体裁：小说、散文、诗歌、报告文学。

投稿邮箱：2336849727@qq.com.

5. 投稿格式：作品十作者简介十相关配图

6.《佳作天地》优秀作品，推荐在全国公开发行的纸媒上登刊。

 


文章编号: f4fe1537adccfa379e8fced659a233a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (钦州英语家教|钦州附近补习|钦州数学家教) 2025-06-23 全能生活小助手17   全能生活小助手17


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAzOTc5Nw==&mid=2247488963&idx=8&sn=8af4d6445839d41922b788c9a219694b






【年级】：五年级 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午9点到11点 

【时薪】：80元/小时 

【位置】：钦州市钦南区金湾路附近 

【要求】：有耐心，能讲解清楚知识点

【年级】：高二 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到9点 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市钦北区中山路金城小区 

【要求】：英语专业，口语好

【年级】：三年级 

【科目】：语文 

【时间】：周六下午2点到4点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市钦南区友谊路东兴花园 

【要求】：有教学经验，能激发孩子兴趣

【年级】：初一 

【科目】：数学 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：85元/小时 

【位置】：钦州市钦北区皇马大道恒大名都 

【要求】：擅长基础讲解

【年级】：六年级 

【科目】：英语 

【时间】：周末全天 

【时薪】：95元/小时 

【位置】：钦州市钦南区南珠西大街华府花园 

【要求】：英语流利，能辅导考试

【年级】：高一 

【科目】：物理 

【时间】：暑期每天下午3点到5点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市钦北区小董镇阳光小区 

【要求】：有高考经验，讲解清晰

【年级】：四年级 

【科目】：数学 

【时间】：周五、周六晚上 

【时薪】：75元/小时 

【位置】：钦州市钦南区白海豚大道丽景花园 

【要求】：有责任心，能辅导作业

【年级】：初三 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到9点 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市钦北区人民路新苑小区 

【要求】：英语专业，能提升成绩

【年级】：二年级 

【科目】：语文 

【时间】：周末上午10点到12点 

【时薪】：65元/小时 

【位置】：钦州市钦南区文昌路阳光家园 

【要求】：有耐心，能引导学习

【年级】：高二 

【科目】：数学 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：95元/小时 

【位置】：钦州市钦北区大寺镇幸福家园 

【要求】：熟悉高中数学，讲解细致

【年级】：一年级 

【科目】：英语 

【时间】：周日早上9点到10点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市钦南区永福街金海湾小区 

【要求】：普通话标准，能激发兴趣

【年级】：高一 

【科目】：化学 

【时间】：暑期每天下午2点到4点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市钦北区那蒙镇清风小区 

【要求】：化学专业，能辅导高考内容

更多对接包括：惠州高三数学家教|高一高二数学家教|高三物理家教|高三英语家教|高一高二英语家教|小学全科家教|初一初二化学家教|初三化学家教|初一初二数学家教|初三数学家教|高一高二物理家教|成人英语家教|初二语文家教|初二数学家教|高二数学家教|高二生物家教|学前教育家教|幼儿家教|算术家教|拼音识字家教|早教英语家教|启蒙教育家教|艺术家教|小学语文家教|小学数学家教|小学英语家教|小学作文家教|小学奥数家教|小学新概念英语家教|小学外教口语家教|小学少儿英语家教|小学自然拼读与音标家教|小学KET PET家教|初中语文家教|初中数学家教|初中英语家教|初中物理家教|初中化学家教|初中政治家教|初中地理家教|初中历史家教|初中生物家教|国际学校入学备考家教|高中语文家教|高中数学家教|高中英语家教|高中物理家教|高中化学家教|高中政治家教|高中地理家教|高中历史家教|高中生物家教|托福家教|雅思家教|美术家教|书法家教|棋类家教|钢琴家教|吉他家教|小提琴家教|二胡家教|声乐舞蹈家教|体育运动家教|作业辅导家教

目前已开设的对接城市包括：每个省区一个群，每个直辖市一个群一、直辖市：北京市、上海市、天津市、重庆市二、省1、安徽省地级市：合肥、宿州、淮北、阜阳、蚌埠、淮南、滁州、马鞍山、芜湖、铜陵、安庆、黄山、六安、池州、宣城、亳州。县级市：界首、明光、天长、桐城、宁国、巢湖。2、福建省地级市：福州、厦门、南平、三明、莆田、泉州、漳州、龙岩、宁德。县级市：福清、邵武、武夷山、建瓯、永安、石狮、晋江、南安、龙海、漳平、福安、福鼎。3、甘肃省地级市：兰州、天水、嘉峪关、金昌、白银、酒泉、张掖、武威、庆阳、平凉、定西、陇南。县级市：玉门、敦煌、临夏、合作。4、广东省地级市：广州、深圳、清远、韶关、河源、梅州、潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、东莞、珠海、中山、江门、佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江。县级市：英德、连州、乐昌、南雄、兴宁、普宁、陆丰、恩平、台山、开平、鹤山、四会、罗定、阳春、化州、信宜、高州、吴川、廉江、雷州。5、贵州省地级市：贵阳、六盘水、遵义、安顺、毕节、铜仁县级市：清镇、赤水、仁怀、凯里、都匀、兴义、福泉、盘州。6、河北省地级市：石家庄、邯郸、唐山、保定、秦皇岛、邢台、张家口、承德、沧州、廊坊、衡水。县级市：定州、辛集、藁城、晋州、新乐、鹿泉、遵化、迁安、霸州、三河、涿州、安国、高碑店、泊头、任丘、黄骅、河间、冀州、深州、南宫、沙河、武安。7、湖北省地级市：武汉、十堰、襄阳、荆门、孝感、黄冈、鄂州、黄石、咸宁、荆州、宜昌、随州。省直辖县级市：仙桃、天门、潜江。县级市：丹江口、老河口、枣阳、宜城、钟祥、汉川、应城、安陆、广水、麻城、武穴、大冶、赤壁、石首、洪湖、松滋、宜都、枝江、当阳、恩施、利川。8、湖南省地级市：长沙、衡阳、张家界、常德、益阳、岳阳、株洲、湘潭、郴州、永州、邵阳、怀化、娄底。县级市：耒阳、常宁、浏阳、津市、沅江、汨罗、临湘、醴陵、湘乡、韶山、资兴、武冈、洪江、冷水江、涟源、吉首、宁乡。9、吉林省地级市：长春、吉林市、白城、松原、四平、辽源、通化、白山。县级市：德惠、榆树、磐石、蛟河、桦甸、舒兰、洮南、大安、双辽、公主岭、梅河口、集安、临江、延吉、图们、敦化、珲春、龙井、和龙、扶余。10、江西省地级市：南昌、九江、赣州、景德镇、鹰潭、新余、萍乡、上饶、抚州、宜春、吉安。县级市：庐山、瑞昌、乐平、瑞金、德兴、丰城、樟树、高安、井冈山、贵溪、共青城。11、江苏省地级市：南京、徐州、连云港、宿迁、淮安、盐城、扬州、泰州、南通、镇江、常州、无锡、苏州。县级市：江阴、宜兴、邳州、新沂、金坛、溧阳、常熟、张家港、太仓、昆山、如皋、海门、啔东、东台、高邮、仪征、扬中、句容、丹阳、兴化、泰兴、靖江。12、辽宁省地级市：沈阳、大连、朝阳、阜新、铁岭、抚顺、本溪、辽阳、鞍山、丹东、营口、盘锦、锦州、葫芦岛。县级市：新民、瓦房店、普兰店、庄河、北票、凌源、调兵山、开原、灯塔、海城、凤城、东港、大石桥、盖州、凌海、北镇、兴城。13、山东省地级市：济南、青岛、聊城、德州、东营、淄博、潍坊、烟台、威海、日照、临沂、枣庄、济宁、泰安、莱芜、滨州、菏泽。县级市：即墨、平度、胶州、莱西、临清、乐陵、禹城、安丘、昌邑、高密、青州、诸城、寿光、栖霞、海阳、龙口、莱阳、莱州、蓬莱、招远、荣成、乳山、滕州、曲阜、邹城、新泰、肥城。14、黑龙江省地级市：哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、七台河、大庆、黑河、伊春、鹤岗、双鸭山、鸡西、绥化、双鸭山。县级市：绥芬河、抚远、尚志、五常、讷河、北安、五大连池、铁力、同江、富锦、虎林、海林、密山、宁安、安达、肇东、海伦、穆棱。15、河南省地级市：郑州、开封、洛阳、平顶山、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、漯河、三门峡、南阳、商丘、周口、驻马店、信阳。省直辖县级市：济源、巩义、邓州、永城、汝州。 [5] 县级市：荥阳、新郑、登封、新密、偃师、舞钢、孟州、沁阳、卫辉、辉县、林州、禹州、长葛、义马、灵宝、项城。16、陕西省地级市：西安、宝鸡、延安、铜川、渭南、咸阳、汉中、榆林、商洛、安康。县级市：韩城、华阴、兴平。17、山西省地级市：太原、大同、朔州、阳泉、长治、晋城、忻州、吕梁、晋中、临汾、运城。县级市：古交、潞城、高平、原平、孝义、汾阳、介休、侯马、霍州、永济、河津。18、四川省地级市：成都、广元、绵阳、德阳、南充、广安、遂宁、内江、乐山、自贡、泸州、宜宾、攀枝花、巴中、达州、资阳、眉山、雅安。县级市：崇州、邛崃、都江堰、彭州、江油、什邡、广汉、绵竹、阆中、华蓥、峨眉山、万源、简阳、西昌、康定。19、云南省地级市：昆明、曲靖、玉溪、丽江、昭通、普洱、临沧、保山。县级市：安宁、宣威、弥勒、芒市、瑞丽、大理、楚雄、蒙自、个旧、开远、文山、香格里拉、景洪、 腾冲。20、浙江省地级市：杭州、宁波、湖州、嘉兴、舟山、绍兴、衢州、金华、台州、温州、丽水。县级市：建德、慈溪、余姚、奉化、平湖、海宁、桐乡、诸暨、嵊州、江山、兰溪、永康、义乌、东阳、临海、温岭、瑞安、乐清、龙泉。21、青海省地级市：西宁、海东。县级市：格尔木、德令哈、玉树。22、海南省地级市：海口、三亚、三沙、儋州。省直辖县级市：文昌、琼海、万宁、东方、五指山。23、台湾省台湾当局直辖市：台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市、桃园市。省辖市：基隆市、新竹市、嘉义市。县辖市：竹北市、苗栗市、彰化市、南投市、斗六市、太保市、朴子市、屏东市、宜兰市、花莲市、台东市、马公市。三、自治区广西壮族自治区地级市：南宁、桂林、柳州、梧州、贵港、玉林、钦州、北海、防城港、崇左、百色、河池、来宾、贺州。县级市：靖西、岑溪、桂平、北流、东兴、凭祥、荔浦、合山内蒙古自治区地级市：呼和浩特、包头、乌海、赤峰、呼伦贝尔、通辽、乌兰察布、鄂尔多斯、巴彦淖尔。




文章编号: 5c9f163b6f2c2aabee2ae635b3e589b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (【好诗鉴赏14首】云层抵近胸口。山顶上的白塔和天葬台/都有世间最明亮的光。) 2025-06-23 诗与诗歌鉴赏   诗与诗歌鉴赏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDUwMjE3Nw==&mid=2247506119&idx=1&sn=e26835135c463fdb310fee4353b3f292






  

本期诗人：| 陈默| 丁子| 张二棍| 林旭埜| 张吉夫| 木制剑| 韩坤| 南木子| 仇润芝｜王克楠| 问渠| 阿登| 林间新地

压轴：| 宋平｜张书国| 于波心| 刘生

|好诗鉴赏|

藏地书之色拉寺落日

作者 | 陈默

云层抵近胸口。山顶上的

白塔和天葬台

都有世间最明亮的光。

藏族阿嬷缓缓磕下最后一个长头。

她满眼悲苦。

似乎还有更多更深的自责。

我无法妄言。尾随她一路的

那只胖猫咪，来生

会转世到谁的身旁。

——两只秃鹫轮番在金顶盘旋。

这种觊觎式的惕厉，如

一句蒙尘的偈语

山风，砾石，苦柳。辩经僧

晚钟声声——

金顶上的塔刹在目送落日隐入群山。

目送那些

最终汇入人群的我。以及

尾随我一路的

生，老，病，苦

2024/12/6

作者简介：陈默，乐活族，偶尔写诗。

花之门

作者 | 丁子

还没有走进你的篱笆

便被五月的嘈杂挡在门外

窗外的喇叭不停地高喊

接下来就是排队。你的门楣

塞满凌乱，恐慌，还有

小花狗不情愿的乱叫

一片躁红。红得心跳加速

一身煞白。白得让人想到死亡

是谁把你困在枝头？

其实，你不用拥挤不用蹲下张嘴

只有风能挤进你的指缝

偷窥。绿叶不是志愿者

总想拍门的是蜜蜂和蝴蝶们

风说，你的门是虚掩的

丁子，河南省作家协会会员等多家社会组织成员，有2000多件作品散见于《星星》《诗神》《奔流》《莽原》《绿风》《飞天》《诗潮》《诗歌报》等百余家报刊，出版有诗集《相约在雨季》《沐浴太阳》《流淌的麦香》《时光渡》《八面晞风》（散文诗合集）等。

撤退令

作者 | 张二棍

该撤退了——

让布谷鸟退出春天

请停息了劳作的农夫们，听一听黄鹂

与夜莺，那百无禁忌的鸣叫

让豺狼们撤出荒原，给千里寻亲的

孤儿寡母，一条近路可抄

愿相依为命的他们，躲过天造的饥荒

和人设的羞辱，一家人在灯火璀璨处

喜相逢。让月黑风高的强盗们

退回到月朗星稀的山林，以偿还

一个穷秀才，晴耕雨读的夙愿

让圣人们撤出经卷，以便无数愚人

获得无知无畏的勇气。该撤退了

让无知之我，给无畏之我腾出一隅

彼此相安，互道保重……

【作者简介】张二棍，本名张常春，1982年生于山西代县，武汉文学院签约专业作家。出版有诗集《搬山寄》《入林记》等。

停

作者 | 林旭埜

香客双手合十

口中念念有词

菩萨保佑我的股票涨停板

小沙弥愣了一愣

手中的木槌

从半空落下，停在木鱼上

作者简介：林旭埜，60后，原籍广东揭阳，现居广州。著有诗集《孤山放鹤》，诗合集《我的天涯》《通天塔》。

下午的事件

作者 | 张吉夫

火红的砖砌成的墙头

蹲着老太阳

一个人翻身下床，扯掉鼻孔里的双管

开着轮椅，驶离水泥地面

他往七月年轻的草坡方向推进

他把喧闹的街市抛在身后

扯住虚无主义的天空作背景

他穿过墙，看见太阳的老巢——海。

时钟的细脚踩痛肺叶的尖叫

像台旧汽车的尾气，一路追随

【作者简介】张吉夫，湖南人，居长沙。诗歌散见网络平台，纸刊，本人诗集，诗选本。

雪在走自己的路

作者 | 木制剑(重庆李健)

她闭上双眼的那一刻

世界的门窗便次第关上

飘飞的发丝如雪白

覆盖山川 、日月和俗世的一切

死亡是一个动词

活着的人在不断诠释它的引申意义

雪，在走自己的路

带领着抬灵柩的壮汉们爬向坟山

作者简介：木制剑，重庆市作协会员，中国诗歌学会会员，有诗作在《中国诗人》《星星》《绿风》《诗潮》《鸭绿江》《国际诗坛》《关东文苑》《中国汉诗》《大河诗歌》《辽河》《岁月》等刊物上发表。

夏天里的阴天

作者 | 韩坤

不知道天空中飘着的哪一朵云

盛满了即将倾泄而下的积雨

这时，冷气压和土地的温度挤兑着

城市的闷热，让心情杂乱无章

夏天里的阴天，是一首季节的回文诗

久读才能找到出逃的切口。顶上

阳光已被积雨云隔阻，我预约的境界

依旧是淡紫色薰衣草摇风的花园

不必沮丧！穿过第一滴落下的雨

去看北中国的雪飘，和不溶的冰川

2025.06.23

韩坤，黔人，居成都。作品见国内外报刊杂志，并入多种选本。

落 叶

作者 | 南木子（重庆）

偶尔想起一个名字时

除了落叶之外，没有别的飞翔

黄蝴蝶一群群从眼中飞走

你平静地走入秋天

好像仅仅是经过了一阵微风

你听到某个遥远的关节

发出树枝折断的轻响

又仿佛仅仅是淋了一场细雨

你含在嘴里的那句话

从喉咙一点一点凉下去

关上车门后，你站在路边

一直看着那辆车从黎明消失

空空的道路，在尘土中微微颤抖

作者简介：南木子，原名李光镜，重庆市作家协会会员，重庆文学院第六届创作员。有诗发表于《诗刊》《扬子江诗刊》《诗潮》《诗选刊》《诗歌月刊》《诗林》《绿风》《滇池》《星火》等刊物。曾入选中国诗歌网“每日好诗”。

等候

作者 | 仇润芝

我知道那条虚构在时光墙缝

伸着须

等候我去扑捉的蛇

是一条故意装出勇敢

在捉弄我的蛇

我不能上当

此刻，我等候的是苍老时针

用越捏越紧密的爱

把水饺包完

再等候分针和秒针用烧沸

的热情

把水饺下熟

让我的等候冒出香喷喷的热气

填饱肚子

让心中的幸福开成红艳艳的花朵

爬上脸颊

2025.6.11

作者简介：仇润芝，中学教师，共产党员。中国诗歌学会会员，山东省作协会员，自1961年在省报发第一首诗歌开始，一直笔耕不辍。现已86岁，仍天天在诗中挣扎，作品散见全国二十余家报刊和国内外网络平台，出诗集三个。

胡夫纪事

作者｜王克楠

一块石头压着一块石头

千万块石块头压着胡夫

埃及第四王朝法老

可憎的暴君和贤明的君王

他用皮鞭驱赶奴隶为他筑墓

尖尖的金字塔

是刺向他的心脏

胡夫相信复活，只是他一个人

众生百姓，或为蝶，或为蜂

无法还原人的模样

胡夫也风化了，与百姓一样

一座金字塔

见证了暴戾

让他的木乃伊沉睡

成为展览品

王克难，笔名：王克楠、格调，中国作家协会会员，邯郸学院客座教授。河北散文学会常务理事。评论写作为骨，散文创作为经，诗歌写作为纬，散文散见于《散文》《散文选刊》《青年文学》《黄河文学》《美文》《四川文学》《山东文学》《天涯》《散文百家》《岁月》《长城》《中华散文》等，评论和刊物综评发于《山东文学》《牡丹》《雪莲》《今日文坛》《当代人》《浙江作家》《奔流》《雪莲》《红岩》等文学杂期刊。

夏至

作者 | 问渠

昨夜送郭老师的小说集

想利用书的深度化解温度

它突然飙升似乎与新夏不符

今天没头没尾的雨把每个人抛在水中

欣喜、惧怕、懵懂

都是连续挥洒汗水后突然的转身

看水里涟漪一圈圈扩大着嬉戏之人

此刻，海倒映着灰色天空

和天空下那些绿色突然而至的归属

渠慎涛，笔名，问渠、黑瓦。江苏省作家协会会员，有诗文散见于《诗选刊》《诗歌月刊》《辽河》《绿风》《特区文学》《江河文学》《扬子晚报》《人民日报海外版》等。

冰川之眼——达古湖

作者 | 阿登 藏族

达古湖犹如天空之镜

雪山倒立其中，未改鬓毛

冰川标注的刻度，历历在目

从红运坡而下的雪水

被矿物质层层过滤

传奇总是钙化或沉入水底

偶尔狂暴

雨点斜射或冰雹垂下

冰川眨一下眼，恰似佛跳墙

童话世界的鸟和金丝猴

均不敢用鱼竿搅动

嘴与手的力量不如风

想饱餐一顿，还得叩问山神许可

湖底的食物从不上浮

动小舟驶入波光粼粼水面

只能打捞思绪

与枫叶同存，再活五百年

让经幡擦亮冰川之眼

转山转水转佛塔

阿登，原名：焦国敬，四川理县人，藏族，本科，曾就职多家媒体，成都阿登文化传播有限公司和成都文魂文化传播有限责任公司创始人。四川省阿坝藏羌自治州作家协会会员、四川省阿坝藏族羌族自治州藏羌文化研究协会理事、《当代作家文艺》签约作家。作品曾荣获人民日报国内部一等奖和新华社优秀作品(内参作品)。其它作品散见国内报刊杂志及各类微信文学平台。

体面

作者 | 林间新地

羡慕殡仪馆里恒定的静息，比肩而立 

棺椁里的死人，更深的冷寂

富庶比穷乡僻壤体面。晴天比阴雨绵绵体面

官衙酝酿着，毒药和解药

在祖屋的天井里阴沟扭曲，伦理变色，变丑

腐烂，发臭

看不到白海豚的，海域浑浊，无鱼

无岸的潮汐，缘起何惧

海洋公园里的海豚，传统将人性值入胎盘

人满为患的南来北往客，或许是

长途跋涉的旅行者，足迹潮湿遍布全身的酸痛

我们沐浴盛夏，祈求秋风萧瑟处

好晾晒尘嚣，晾晒霉变的喘息，晾晒那些扭曲

褶皱、淤积的污迹。

我们需要一套“防护服”，一套多层次的补丁

隔绝一种倾向。无法言喻的激动

烘干的“辩证法”，先哲的魂灵蜷作枯槁的

典籍。黑格尔的灵魂，脆薄如纸片

东风压弯了西风的脊梁。而针尖，仍游走于

补丁的间隙……

2025.06.19 林间新地

【作者简介】林新俤，笔名：林间新地，1956年2月21日出生。福建省霞浦县人，现居厦门。2018年7月开始试写分行，出版诗集《深蓝与雪线》。中国诗歌学会会员，福建省作家协会会员，厦门市作家协会会员，铜鱼诗社创始人之一兼首任社长。诗歌发表于《诗刊》，《八闽现代诗大展》，大型诗丛《诗》，《诗中国.百年百人》，《2023年中国诗文年度排行榜》，《台港文学选刊》，《四十五年. 四十五人（1978-2023）致敬中国诗歌探索者》等刊物。

本期压轴诗人|

夏至

作者 | 宋平

露水，饱含深情

热风滚烫，野草拼命的活着

月季，红的肆无忌惮

风在流浪，起伏的

麦田已经归隐，雷雨即将

频繁光临，要不时为

彩虹，举行一场场浩大的庆典

词语，保持明亮的心情

一只只蝴蝶，绕嗅着满园花香

仿佛，深爱着恋枝的蓝鹊

宁静穿过夏日脚步

蝉声里，莺雏慢慢地长大

【作者简介】宋平，（宋恩玉）河北省沧县人，在《诗选刊》《延河》《黄河文学》《奔流》《广东文学》《中华文学》《中国诗歌》《辽河》《中原文学》《南方文学》《鸭绿江》《青年文学家》《生态文化》《海燕》等几十家报刊发表作品。出版诗集《心灵驿站》，诗合集《春花集》，多次获奖。河北省作家协会会员，河北省文学艺术研究会会员，沧州市作家协会理事，《中华文学》签约作家。

树一定是太孤独了

作者｜张书国

树一定是太孤独了

让他只有一片叶子，怎么可能？

因此，每个枝头都长出嘴，长出手掌

长出眼睛

跟阳光说，跟风说。跟鸟儿说

跟雨点说。跟蜜蜂、蝴蝶说

跟树下那朵发呆的云说……

树一定是太孤独了

因此女儿出嫁也不肯远离

在每一段每一节风中，重复告别的话

熟透的儿子也选择赖在身旁

长出树的家族，村庄和海洋

若你见到一棵树

春天甚至夏天了，还没有发芽

那一定是这棵树因孤独而死了

若你见到一棵被放倒的树

在春天仍然长出新芽

一定是他为了回避死后的孤独

突然开口说话

张书国，职业医师，偶尔写诗。

深夜的小酒馆

作者 | 于波心（四川）

来回摆动的电风扇

扫描过他们涨红的脸

情绪在酒气里发酵

一些方言爆着粗口

在压抑的生活里决堤

这是一个被世界遗忘的角落

他们是农民工，洗脚女

小商贩，下岗小职员，失意者

在深夜，他们聚在小酒馆

喝酒，抽烟，划拳，哭泣

对着深夜敞开内心的悲伤

我也是其中之一，独自一人

在角落喝酒，沉默，孤独

我也有自己的悲伤，不比他们大

也不比他们小。当我们在

深夜的小酒馆，打开内心护栏

裸露悲伤时，我们一下子

都觉得，我们成了一群快乐的人

仿佛我们没有悲伤

诗人简介：于波心，真名于华平，整形医生，男，70后，四川省资阳市人，自二十世纪九十年代开始文学诗歌创作，在《星星》《诗歌月刊》《诗选刊》《西部》《山东文学》《绿风》《江南诗》《星火》《延河》《辽河》等杂志发表诗歌数百首，公开出版诗集《一道残阳》等三部。四川省作家协会会员。

公园小坐

作者 | 刘生

松江有田字格的人工内河 具江南水乡的特色

河边总有隶属于小区的公园

已是十月

花坛里矮化一串红 红过二月桃花

三色堇 万寿菊 蓝花鼠尾草 美女樱……正在绽放鲜艳

我的目光深入到这块姹紫嫣红的胜地

那棵柿子 变红的叶子一片一片落

我正聚焦这些突出的果实

这一树的红灯笼 将点亮深秋的苍凉

是我特定给这个十月的标签

公园小坐

不是悲秋

是对这个十月的欣慰和祝福

我有一个年轻的心态

金秋胜似春光

2022.10.14

【作者简介】刘生，笔名，海纳百川。居秦巴明珠安康市，喜欢文学。作品散见于纸刊和微刊，偶有作品获奖或入编诗选集。2020年被搜狐网 评定年度中国浪漫主义诗派十大代表人物。

平台朋友圈选稿、约稿。添加微信：13849650818

 时间有限，不回复任何有关发表咨询问题。

 


文章编号: c4c6c8277140ca8dcc844edc97983ff3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (暑假遛娃好去处：这5个地点花钱又少 人还少值得推荐) 2025-06-23 悦来悦好读书会   悦来悦好读书会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTc5NzUyNg==&mid=2247484262&idx=1&sn=e33ca2e18e7a30abb738d05846b77043






有什么地方人又少，花钱又少的旅游景点吗？在这里推荐5个。暑假了，当然去看海，可以去广西钦州来看海，运气好的话还可以看到粉色海豚。看山水江景可以去湖北宜昌 还可以吃各种美味的鱼。最值得推荐的是辽宁锦州，在这里可以看到各个地方的古建筑，如布达拉宫、兵马俑、压缩版的名胜古迹都在这儿。

广西钦州、湖北宜昌、云南腾冲、黑龙江伊春、辽宁锦州五地旅游攻略

一、广西钦州：海滨风情与历史文化的交织

推荐行程：

  · Day1：三娘湾（中华白海豚观赏、沙滩秋千拍照）→三墩海上公路（自驾13公里海上公路）→犀丽湾（赶海挖青蟹）→龙门港大桥（赏落日）→三娘湾渔村民宿（住宿）。

  · Day2：钦州老街（广州会馆、平南古渡、鸣弦琴行）→乌雷村（《相思病》MV取景地）。

  · Day3：八寨沟（徒步、玻璃水潭、森林瀑布）→刘永福故居（清代建筑群）。

美食推荐：

  · 猪脚粉（二马路老店）、炭烤大蚝（夜市10元8个）、瓜皮醋（非遗酸汤火锅）、槐花粉配芋头西米露（一马路糖水摊）。

贴士：

  · 雨天避免前往八寨沟，溪水会浑浊。

  · 观赏海豚需提前咨询潮汐情况。

二、湖北宜昌：三峡门户与土家风情

推荐行程：

  · Day1：三峡大坝（坛子岭、185观景台）→西陵峡游船（欣赏长江三峡第一峡）。

  · Day2：三峡人家（土家民俗表演）→屈原故里（了解楚文化）。

  · Day3：清江画廊（倒影峡、仙人寨）→土家风情街（体验土家族特色文化）。

  · Day4：车溪民俗村（参与土家民俗活动）。

美食推荐：

  · 清蒸或炖汤的三峡地区珍贵鱼种、外酥里嫩的宜昌特色小吃、外皮酥脆的宜昌油炸小吃、冬季暖身的农家腊猪蹄火锅。

贴士：

  · 三峡地区早晚温差较大，建议携带外套。

  · 旺季时景区门票和游船票紧张，建议提前预订。

三、云南腾冲：火山温泉与古镇文化

推荐行程：

  · Day1：火山地热国家地质公园（登大空山火山口、乘热气球）→热海景区（看96大滚锅、蒸鸡蛋、泡硫磺温泉）。

  · Day2：和顺古镇（逛百年图书馆、艾思奇故居、千手观音古树群）→北海湿地（乘草排船游湖观鸟）。

  · Day3：滇西抗战纪念馆（缅怀远征军烈士）→银杏村（非秋季可赏绿意田园、尝白果炖鸡）。

  · Day4：高黎贡山探秘（徒步原始森林）→司莫拉佤族村（体验佤族祭祀、跳迎宾舞）。

  · Day5：刘永周皮影馆（非遗皮影戏DIY）→大地茶海（采茶制茶体验）。

美食推荐：

  · 大救驾（炒饵块配火腿、鸡蛋）、土锅子（陶土火锅炖腊肉、鲜蔬）、稀豆粉（豌豆糊配油条）、温泉蒸蛋、白果炖鸡。

贴士：

  · 温泉泡浴每次不超过15分钟，高血压/心脏病患者慎入。

  · 尊重佤族习俗，司莫拉村祭树神时勿喧哗。

四、黑龙江伊春：林都风光与避暑胜地

推荐行程：

  · Day1：上甘岭溪水国家森林公园→汤旺河汽车营地→汤旺河林海奇石景区。

  · Day2：嘉荫茅兰沟国家森林公园→嘉荫恐龙国家地质公园→嘉荫中俄界江。

  · Day3：新青国家湿地公园→五营汽车营地→五营红松林海景区。

  · Day4：小兴安岭户外运动谷→乌带公路（自驾云端天路）。

美食推荐：

  · 蘑菇炖鸡、榛蘑炒肉、清蒸或红烧的冷水鱼（如鳟鱼、细鳞鱼）、蓝莓、树莓、山葡萄等山野果。

贴士：

  · 伊春冬季寒冷，需做好保暖措施。

  · 在森林景区游玩时，注意保护环境，不随意丢弃垃圾。

五、辽宁锦州：山海奇观与古建筑之美

推荐行程：

  · Day1：九华山公园（爬108级台阶、俯瞰全城）→锦州动物园（火烈鸟园区、投喂长颈鹿）→北湖公园（划船看夕阳）。

  · Day2：锦州市博物馆（看辽代铜镜）→古塔公园（红墙+七层八角砖塔、穿汉服拍照）。

  · Day3：笔架山（退潮时走“天桥”、山顶三清阁眺望渤海湾）→龙海广场（看渔港灯火）。

  · Day4：奉国寺（大雄殿）→大凌河湿地（坐竹筏穿越芦苇荡）。

美食推荐：

  · 炭烤鸡爪、豆角烀饼、鸡蛋灌饼、油炸糕、凌河夜市的海鲜和烧烤。

贴士：

  · 笔架山提前备好防滑鞋，礁石区特别滑。

  · 博物馆/奉国寺要存包，带点现金更方便。

关注我

 好好学习 天天向上。

 


文章编号: f6d4014080217adb5ae7912eb2666fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (▷钦州一马路河堤围挡拆除，江景和宝鸭石重归视野) 2025-06-23 gh_c76b9d550e2a   gh_c76b9d550e2a


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU4NzM3OQ==&mid=2660250299&idx=1&sn=04927d15f3a1a0aacaf39b23fb21ebd2






     吴律师

     免费咨询点击

      

由于施工围挡，

使得钦州一马路河段江景和宝鸭石，

暂别钦州市民将近一年时间，

而如今基本完工，

江景和宝鸭石又重回视野！

网友@一条白海豚

历经一段时间的等待，一马路河堤的围挡终于拆除，标志着这个河段基本完工，这无疑为钦州增添了一抹亮丽的风景线，也让市民和游客得以重新亲近那片迷人的钦州江景与独特的宝鸭石。

一马路河堤周边，原本因围挡而稍显压抑的氛围瞬间被打破。围挡拆除后，视野瞬间开阔，江水在眼前奔腾不息，一片繁忙的运河建设场景，仿佛在诉说着这座城市的故事。那宽阔的江面，宛如一幅流动的画卷，工程船只在江上穿梭，构成了一幅天水一色的壮美画面，让人心旷神怡。

而宝鸭石更是这江景中的一颗璀璨明珠，在施工围挡中沉寂了一年。它静静地矗立在江边，历经岁月的洗礼，却依旧保持着独特的魅力。它不仅是一处自然景观，更承载着钦州人民的记忆与情感，是这座城市的文化符号之一。

围挡的拆除，

不仅让钦江自然美景重归视野，

也为市民提供了一个休闲娱乐的好去处。

人们可以沿着河堤漫步，

看运河美景，

感受微风拂面的惬意。    

来源丨钦州白话猫

          钦州2人成为“老赖”

          钦州贪官梁琦受审

          广西区主席蓝天立落马

          蓝天立妻子和弟弟被抓

          钦州8名官员被纪委通报

          钦州高考发生的一幕

          钦州贪官黄政江被双开

          浦北县官员任职前公示

          贺州市委副书记履新钦州

        ▼

        小编电话：13807779375

        ▼

          长按下载关注

 


文章编号: 9d37a9565d14daf52af121f4afc6007c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (6月24日，决赛见！) 2025-06-23 肇庆新区发布   肇庆新区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY4OTA4Mw==&mid=2247721794&idx=2&sn=99a89885ce1b77c5c7f3420550db1b7b






  6月22日，

  第十五届全国运动会足球项目

  女子18岁以下组比赛

   展开多场关键对决，战况跌宕起伏。

       直击现场精彩盛况

当晚，随着一声哨响，

山东队对阵上海队比赛正式开赛。

“上海队，加油！”

“上海队，进一个！”

面对对手，

上海队踢得游刃有余，

锋芒毕露的前锋周欣怡

分别在第23分钟、

第42分钟头槌破门，

帮助球队2比0领先山东队。

△肇庆市融媒体中心记者 吴勇强  摄

下半场，

山东队试图加强进攻挽回颓势，

但上海队的防线固若金汤，

掌控节奏遥遥领先。

第58分钟、第69分钟，

上海队进攻火力依然不减，

前卫吴蕊、后卫李晨语两人

分别抓住机会捅射破门，

将比分扩大为4-0，

完胜山东队，强势晋级决赛。

△肇庆市融媒体中心记者 吴勇强  摄

另一边，浙江队与江苏队上演强强对决。上半场双方0:0战平。第67分钟，僵持局面被江苏队打破，5号后卫迟睿获得点球机会，冷静推射球门右下角得手，江苏队1:0领先。落后的浙江队调整战术加强进攻全力反扑，但江苏队众志成城，将1-0的比分保持到终场，最终江苏队力克对手率先挺进决赛。

△黄咏欣  摄

在5-8名排位赛中，

东道主广东队再遇陕西队，

广东队由前锋赵彩玉（上半场）

和后卫龙芷柔（下半场）各入一球，

取得2-0领先优势。

△严钰滢  摄

但陕西队展现顽强斗志，

在随后五分钟内连扳两球，

将比分追平至2-2。

点球大战中，陕西队四罚全中，

广东队则罚失两球，

最终陕西队点球阶段4:2战胜广东队。

△严钰滢  摄

另一场排位赛中，

北京队凭借更胜一筹的

整体实力掌控比赛节奏，

以3-1战胜湖南队。

△肇庆市融媒体中心记者吴勇强 摄

在9-10名决赛中，

湖北队与四川队争夺激烈，

在常规时间内1-1战平，

进入点球大战后，

最终湖北队以3-2险胜，

锁定第9名，四川队获得第10名。

△肇庆发布特约摄影师欧火仙 摄

在11-12名决赛中，

海南队女将表现抢眼，

以4-1大胜河北队，

最终获得第11名，

河北队位列第12名。

       现场球迷热情高涨

赛场上，球员们挥洒汗水，

奋力拼搏；

赛场外，球迷们热情高涨，

呐喊助威。

他们来自不同的地方，

却因对足球的热爱相聚于此。

广东队30号赵怡希的家长

不远千里，

从四川专程赶到肇庆，

只为给女儿和广东队加油助威。

       广东队球迷 赵先生：

“广东队上一场球表现得不错，精气神很好，整体技战术发挥得不错。周边设施以及比赛场地等硬件设施很不错，尤其1号场是广东首个专业足球场，场地很大很专业，观赛感受很棒！”

△肇庆发布梁铮儿 摄

上海队球迷张先生带着后援会成员

从上海奔赴肇庆，

很多人小组赛第一场就来到现场，

大家纷纷表示现场氛围特别好，

赛场周边配套安排得井井有条。

       上海队球迷 张先生：

“总体来说对姑娘们的表现都很满意，按照赛前既定的目标一步一步走，希望接下来继续努力，争取夺得冠军！”

△肇庆发布梁铮儿 摄

不少山东球迷专门

从山东赶来肇庆观赛，

为主队加油鼓劲！

他们从山东队首场赛事开始，

每一场都来观赛，

希望山东队能取得好成绩。

△肇庆发布梁铮儿 摄

还有一些球迷

“拖家带口”来到肇庆观赛。

       陕西队球迷田阿姨：

“我们一家五口从陕西来到肇庆支持我的孙女，希望陕西队加油、争取取得好成绩。”

△肇庆发布梁铮儿 摄

       吉祥物周边备受欢迎

赛场内热闹非凡，

赛场外喜气洋洋。

赛场周边，

“喜洋洋”“乐融融”文创产品，

毛绒公仔、手办摆件、

徽章、冰箱贴等十五运会特许商品

琳琅满目，

受到市民和球迷的青睐。

△肇庆发布翟舒婷 摄

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”自亮相以来，

凭借其萌态可掬的

中华白海豚形象与富含地域文化的设计，

备受欢迎。

△肇庆发布 翟舒婷 摄

看完球赛，不妨去文创摊位

把“喜洋洋”或“乐融融”带回家吧~

△肇庆发布梁铮儿 摄

       6月24日赛程安排

接下来只剩下最后一个竞赛日了，

决赛将于6月24日举行。

当晚的决赛，

上海队与江苏队的姑娘们

将争夺U18女足金牌，

这也是十五运会竞技

体育项目第二枚金牌。

季军战则由山东队对阵浙江队，

北京队则将与陕西队争夺第5名，

广东队将参加第7名争夺战。

来源 |肇庆发布

编辑 | 何尧镔

审核 | 黎永锋、李翠媚、吴雨静

肇庆新区发布编辑部

投稿邮箱 | zhaoqingxinqufabu@163.com

 


文章编号: 1fe967d01568bcf0b94e2e9a635c644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (港珠澳大桥，世界上最长的跨海大桥，创造了600多项专利) 2025-06-23 娜影杂记   娜影杂记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI5ODA4OQ==&mid=2247485066&idx=1&sn=3eada9ed3bc8a02a8178626f6aee10cb






我同你讲呀，

港珠澳大桥全长55公里，

是世界上最长的跨海大桥，

也是“一国两制”下粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海交通工程。

为什么要提到这个“一国两制”？

因为大桥的桥面建设就能看到明显的区别。

港珠澳大桥2003年开始筹备建设，

2009年12月开工建设，

2017年7月主体工程全线贯通，

2018年10月正式通车运营，

历经6年筹备、9年施工，

数万名建设者参与，

创造了世界桥梁史上的奇迹。

港珠澳大桥东接香港，西接广东省珠海市和澳门，

包括海中桥隧主体工程、

香港接线及香港口岸、

珠海和澳门接线及口岸。

其设计使用寿命120年，

采用了“桥、岛、隧”相结合的建设方式，

拥有世界最长钢结构桥体、海底沉管隧道。

从港珠澳大桥东人工岛遥望西人工岛，中间是海底隧道（2018年7月11日无人机拍摄），也就是从这里进入海底隧道，从高空看，就好像消失在大海中一样，然后从另外一个人工岛出来。

建设点滴故事

1、在建设海底隧道时，建设者们面临巨大挑战，第一个管节沉放持续96个小时，连续四天五夜没合眼。

2、港珠澳大桥穿越广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者承诺“大桥通车、白海豚不搬家”。为此，大桥设计之初就融入生态环保元素，减少占用海域面积和施工噪声。工程建设期间，保护区管理局和建设方、施工单位联合建立三级联防机制，培养“观豚员”和“海豚守望者”，最终实现了建设与生态保护的平衡。

经过14年的建设，其中故事肯定有很多，但我只了解到这2个，你还知道哪些？欢迎到留言区分享一下吧。

更让人惊讶的是，

港珠澳大桥建设创造了600多项专利，主要新技术有：

首创外海人工岛深插钢圆筒快速筑岛方法，研发八锤联动振沉系统，成岛时间由3年缩短至7个月。

创建8万吨级巨型沉管浮运安装成套技术体系，自主研发沉管工厂法预制技术，实现“1年安装10节”。

采用“半刚性”沉管结构，用上万个传感器实时监测机电设备。

研发高精度测量安装系统，实现50米水深条件下，33节超大型沉管的高精度无人沉放对接，填补国内空白。

建成国内首条钢箱梁板单元自动化生产线，首次实现车间化拼装制造，工厂产能增加2.5倍以上。

研发新型浇注式钢桥面铺装沥青混合料，超大规模钢桥面铺装自动化关键技术装备，使施工效率提高2至3倍，铺装疲劳性能提高3倍以上。

钢箱梁制造实现从传统手工或半自动焊接迈向自动化焊接。

针对高温、高湿、高盐腐蚀环境，提出超百年耐久性设计方法，创立混凝土结构120年设计使用寿命保障关键技术。

研发海上大型隔减震结构全寿命控制技术，提出适用于海洋环境条件的天然橡胶、高阻尼橡胶和摩擦摆隔震支座性能劣化规律模型。

创新跨海工程在典型灾害下安全绿色支撑核心技术，突破强风、强震、火灾与生态环境保护难题。

研发施工水域中华白海豚的声学保护技术。

搭配基于AIS的船只防撞预警系统，预警性能比传统的VTS系统更优越。

各桥墩装AIS模拟航标，通航孔桥墩装超声波验潮仪，利用VHF信道向周边即时发送信息。

全线桥隧路段实现4G信号全覆盖，中国三大通信运营商的288芯光缆从珠海公路口岸沿着桥梁管道进入西人工岛、海底隧道、东人工岛，桥梁上25处龙门架安装25个分布式基站，海底隧道安装36处分布式基站。

供电系统搭配先进的无人值守“MMJ”电缆头熔接技术，采用网络备自投的方式，配置550个充电桩服务于人工岛。

看完这些专利，我也没看懂，但就是觉得很厉害，很了不起！太牛了！

为参与建设的人，点赞！

道一声：“你们很棒，你们辛苦了。”

 


文章编号: af37e786aed833a1d9560d0e32cbc46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (周知：27日，港珠澳大桥部分路段实施临时交通管制) 2025-06-23 深圳大件事   深圳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651664284&idx=3&sn=ed09720f19045220b0f1b4ab2ce2ad1a






 最新提醒 

港珠澳大桥将于

2025年6月27日（星期五）

开展突发事件综合应急演练

为确保演练期间道路交通安全畅通

现决定

对大桥部分路段实施临时交通管制

港珠澳大桥将于2025年6月27日（星期五）开展突发事件综合应急演练。为确保演练期间道路交通安全畅通，现决定对大桥部分路段实施临时交通管制措施。具体如下：

1、2025年6月27日 5:40至6:05

港珠澳大桥收费站（往香港方向）实施临时交通管制，禁止车辆通行。

2、2025年6月27日 5:30至7:30

港珠澳大桥往香港方向K454+600至K456（青州桥至海底隧道路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

3、2025年6月27日 8:30至10:00

港珠澳大桥往香港方向K447+150至K450+400（青州桥至白海豚岛路段），中间车道、右侧车道临时封闭，禁止车辆通行；保留左侧车道通行，管制路段限速60km/h。

请行经上述路段的驾驶人控制车速，与前车保持安全距离，按照临时交通标志和电子显示屏指示通行，并服从现场工作人员指挥。不便之处，敬请谅解！

特此通告。

港珠澳大桥管理局

2025年6月23日

*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*

深圳大件事（nandusz）、N视频报道

来源：港珠澳大桥管理局

编辑：李晶

               赵嘉，任深圳市坪山区委书记

               每年感染几万人！深圳4岁娃身上发现，妈妈瞬间头皮发麻

               1人被咬后丧命！广东疾控披露详情

更多独家猛料，点击下方关注我们

▽

         点击左下角下载 

         N视频

         点个“赞”和“在看”呗！

 


文章编号: e59dbe558be6ad710a0a20900ddcc671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【三天两夜沉浸式中医研学】化身"小郎中"，闯关光明药谷，解锁千年中医智慧) 2025-06-23 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511611&idx=2&sn=fd824a199d72a8326c3f3ee12836187b




点击公众号卡片关注我们关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇在钢筋水泥的城市里孩子们离自然越来越远对传统文化的认知也越来越模糊为此，这个暑假，我们特别策划了"中医小侠科技试炼——光明药谷闯关寻宝之旅"全方面融合系统中医知识+趣味中医手作+前沿AI科技让孩子在三天两夜里：✅ 亲手触摸百草，认识药材的形态与功效 ✅ 体验中医诊疗，学习把脉、配药等实用技能 ✅ 参与趣味闯关，在游戏中掌握中医理论知识 ✅ 制作实用产品，把健康智慧带回家行程安排✔孩子们化身"小考古学家"，在百草园中寻找刻有甲骨文病名的碎片通过互动游戏学习： ➡ 古人如何用草药治疗这些疾病 ➡ 现代中医的改良疗法✔学习日晷测影法，通过影子测算个人最佳"三伏贴"时辰，定制《我的三伏养生时刻表》，感受古人时令养生智慧！✔亲手制作创意药膳，在食材与药材的交融中感受舌尖上的养生智慧深入学习 “药食同源” 的古老理论，揭开食物与药物同源同效的奥秘，让日常饮食成为滋养身心的良方。✔天然丝瓜络邂逅药皂，会有什么不一样的碰撞，解锁 DIY 新玩法，亲手制作丝瓜络药皂，每一块都是可握持的中医外治方，开啔肌肤焕新之旅！✔中医与纸艺碰撞！以桑皮纸为翼，亲手制作会飞的桑皮纸药鸢，让传统中医与纸艺在空中共舞 ；轻扬间，感受传统技艺与养生智慧 。✔当 “四气五味” 遇上 “君臣佐使”，谁能成为最终赢家？特别设计中医版 “谁是卧底”，在猜词中感受中医魅力，提升中医知识，更有惊喜等大家发现！✔晨习八段锦，与朝阳共舞。一招 “两手托天理三焦” 舒展筋骨，一式 “左右开弓似射雕” 畅通气血，在呼吸吐纳间感受中医养生智慧，让八段锦为清晨注入活力✔六淫里的湿邪就像个黏人精，一不留神就赖在身体里搞事情！不过别怕，老祖宗传下的 “芳香化湿” 大招来啦～调配专属的“祛湿香囊”，让湿气退散，元气归位！✔复原《本草纲目》酸甘化阴之法，用三煎三滤的古方传承煎制酸梅汤，感受药材配伍达成的味觉和谐。♦深圳科学技术馆光明新馆作为全球首家以“数字文明·创新未来”为主题的科技馆，馆内设有24个主题展区，涵盖950个创新展项。孩子们将在沉浸式科技体验中解锁科学奥秘，开啔一场“感知科技魅力·培育科学精神”的精彩之旅。✔夜幕降临，当银幕邂逅岐黄智慧，《本草中国》的镜头扫过采药人攀爬峭壁的身影，观众席旁的本草渐渐沁出辛香， 在光影交错间，中医不仅是镜头里的文画面，更是能触摸、能嗅闻、能品味的生活美学。✔三根手指搭脉枕，看面色、问症状，辨证施治开药方，沉浸式扮演郎中！学做中医 “侦探”，从脉象、症状里找线索，辨证施治开方，过把悬壶济世的瘾！✔踏入百草摇曳的药园，空气里飘着艾草与薄荷的清香～即刻化身探秘小能手，手持任务卡穿梭药田，指尖轻抚药材纹理，鼻尖捕捉独特香气，争分夺秒记录药材名称与特征，最快集齐最全药材卡的小伙伴，就能戴上 “终极药王” 桂冠！✔薄荷在中医里可是解暑高手，《本草纲目》说它能 “通关格，利咽喉”。搭配凡士林，按中医配伍熬出薄荷膏，既能抹太阳穴缓解头晕，又能闻香气驱散暑气，快来做夏日清凉小能手！作业辅导课程之余，假期作业也不能落下，我们在每日特别设计了作业辅导和课外阅读环节，让中医文化“活”起来！作业辅导与中医书籍阅读相伴，为孩子的学习之旅增添一抹别样的色彩，让他们在知识的海洋中汲取养分，在传统文化的熏陶中茁壮成长。为什么要来？👉专业中医团队研发课程，趣味性×专业性完美结合👉 告别枯燥课堂！边玩边学中医智慧，把知识“吃”进肚子、戴在身上、玩在手里！👉 孩子收获的不仅是快乐的假期，更是对传统文化的兴趣和独立解决问题的勇气！导师介绍玉坤深圳棠盦典籍博物馆创始人 馆长自幼秉承家学，稚龄时经其祖父延请，师从宗亲啔功先生，受训启蒙小学国故，并教授基础国文；师从天津中医学院终身教授、中医泰斗、中医文献史学家郭霭春先生，研习中医内科大小方脉，及训估音韵、史学、版目学等，于中医文献考据、佛教造像、金石学、明清中医典籍、中医小方脉(儿科)罕见病等领域有深入研究；精于古籍版本考据鉴定，纸本书画鉴识及古籍书画修复技艺；自著艺文多作隶书及骈俪文，其体例溯以瘐开府为宗范。曾多次跟随科考团队开展田野考古、文物普查、遗址勘探等，境内2300余县治中，游历足迹已至 2200 余，另于传统边域民族人种学，民俗学亦有研究涉及。基地简介棠盦中医药科普教育基地位于光明农场大观园内，包含一座典籍博物馆（中医文献馆）、两个中草药种植园区、三座中医药劳动教育手工课室场馆，开设有本草园科普实践、中医药国粹传承、中医药手工制作、中医药创意课堂、食药同源等五大课程版块近30项中医主题课程。光明农场大观园平面导览图（蓝色标记为中医药基地）棠盦典籍博物馆作为全国首家以古代典籍为专题的非国有博物馆，馆址位于深圳市光明区文体艺术中心光明区图书馆5楼。馆藏主要为古代文献典籍，及朝鲜、越南汉文典籍，收蓄有各时期雕版及木、铜、泥、瓷活字，拓本刻帖等。儒家经典及各类诗文集，传统医学典籍，及私家刻本，明清史志等，皆有善本收蓄。馆藏善本为古籍版本学，目录学，地方史志学研究，提供系统性文献实物查考。棠盦典籍博物馆是集文献典籍收藏、展示、研究、保护、公共教育、文化传承于一体，致力于完善建设成华南地区古代文献典籍类文物的收藏中心、展示中心、研究中心、交流中心和文化教育基地。基地简介⏰ 档期 & 报名📍 地点：棠盦中医药科普教育基地📅 时间：7月-9月多期开放（三天两夜）👨👩👧👦 招募：8-15岁青少年（30人/期，满额即止）欢迎咨询，早鸟优惠！这个暑假，让孩子换个身份闯江湖！ 🌟快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名团队定制教育像呼吸一样自然幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制承接企业团建/企业培训/企业沙龙大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光华为欧洲小镇根据团队情况需求定制飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY蔚来汽车详细内容可点击链接港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力新能源电动车详细内容可点击链接【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！太空科技研究院详细内容可点击链接国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: 38a939848ca403e68e15087f0d0aa870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (2天1夜亲子营 | 丰富手作体验 | 玩转本草) 2025-06-23 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247511611&idx=3&sn=f7f57de1a1e24bca9357dbf46a49c2af




点击公众号卡片关注我们关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇暑假将至，除了学习，该有的快乐也不能少！ 抽一个周末的时间，把作业放一边，和我们一起用满满激情开啔一场两天一晚的快乐亲子时光！在晨露中练习少儿八段锦，亲手制作艾草养生锤，体验敲打经络的保健奥秘；用戥秤称量桑白皮、甘草，破解《本草纲目》里的"锦囊密码"；围坐茶台前，品鉴节气药茶，学习"一茶一方"的配伍口诀；更有药食同源课程，用山楂、蕉叶等亲子协作制作古法美食；夜幕降临时，在药香四溢的百草园里沉浸观影，聆听星空下的神农传说；在深圳周边的家长小朋友们，赶快报名，和我们欢度暑假吧！第一天探秘中草药当汉服广袖遇上草药清香中医启蒙从这里开始啦换上典雅汉服和爸爸妈妈来一场特色互动游戏热热身开啔一场穿越时空的中医药探险深入棠盦中医馆秘境在人体经络迷宫图中，找出"任督二脉"的神秘走向探寻阴阳理论中相生相克关系聆听历史上"碾药成金"的传奇故事根据古籍线索，用戥秤复原“神秘药方”在千年古法的浸润中体验东方美学的双重馈赠以天然生漆为墨，解锁大漆奥秘绘制专属夏日清风配伍当季药草调一杯《本草纲目》里的消暑良方体验"药食同源"的东方养生哲学认识"中药抗菌三宝"学习制皂工艺添加天然精油制作会散发药香的手工皂学习"蜘蛛绞""云纹绞"等传统扎染技法用天然染料板蓝根亲子合作创作"家庭主题"图案当小手上沾满板蓝根的蓝当药皂里封存着药草的香这才是最有意义的亲子纪念品躺在松软的草坪上观看《本草中国》三大名场面见证药材从深山到药房的奇幻之旅仰望星空聆听"一味药材一个传说"的中医奇谈第二天玩转中草药在朝阳与鸟鸣中，感受气息在经络间的流动学习源自北宋的八段锦功法体验"一动一静皆养生"的中医运动哲学古法捆扎艾绒，打造会发热的按摩神器体验艾绒"三年陈"与新鲜艾叶的香气差异掌握敲打胆经、膀胱经的居家保健手法复原清代名医的"固齿秘方"亲手研磨药材，调配天然牙粉学习"晨叩齿，暮漱津"的护齿古法当山楂的酸遇见蕉叶的香当古籍里的配方在孩子手中复活，古法美食里的"药食同源"智慧就这样甜甜地传承下去 解密"参苓白术散"的配伍奥秘将经典方剂化为标本，创作可保存的"立体本草纲目" 当小手埋下第一粒种子，便种下了对生命最直观的敬畏种下薄荷、紫苏等药食同源植物观察生命成长，学习根据节气变化调整养护方法体验千年香道文化调配个人专属香方亲手制作可佩戴的中药香牌两天一晚的亲子活动，活动丰富多样——趣味中医知识和手工体验，让孩子们在增长见识、享受自然的同时，感受传统文化的魅力，培养创意和艺术素养，让这个夏天的亲子时光成为一家人的美好记忆！导师介绍玉坤深圳棠盦典籍博物馆创始人 馆长自幼秉承家学，稚龄时经其祖父延请，师从宗亲啔功先生，受训启蒙小学国故，并教授基础国文；师从天津中医学院终身教授、中医泰斗、中医文献史学家郭霭春先生，研习中医内科大小方脉，及训估音韵、史学、版目学等，于中医文献考据、佛教造像、金石学、明清中医典籍、中医小方脉(儿科)罕见病等领域有深入研究；精于古籍版本考据鉴定，纸本书画鉴识及古籍书画修复技艺；自著艺文多作隶书及骈俪文，其体例溯以瘐开府为宗范。曾多次跟随科考团队开展田野考古、文物普查、遗址勘探等，境内2300余县治中，游历足迹已至 2200 余，另于传统边域民族人种学，民俗学亦有研究涉及。基地简介 棠盦中医药科普教育基地位于光明农场大观园内，包含一座典籍博物馆（中医文献馆）、两个中草药种植园区、三座中医药劳动教育手工课室场馆，开设有本草园科普实践、中医药国粹传承、中医药手工制作、中医药创意课堂、食药同源等五大课程版块近30项中医主题课程。光明农场大观园平面导览图（蓝色标记为中医药基地）棠盦典籍博物馆作为全国首家以古代典籍为专题的非国有博物馆，馆址位于深圳市光明区文体艺术中心光明区图书馆5楼。馆藏主要为古代文献典籍，及朝鲜、越南汉文典籍，收蓄有各时期雕版及木、铜、泥、瓷活字，拓本刻帖等。儒家经典及各类诗文集，传统医学典籍，及私家刻本，明清史志等，皆有善本收蓄。馆藏善本为古籍版本学，目录学，地方史志学研究，提供系统性文献实物查考。棠盦典籍博物馆是集文献典籍收藏、展示、研究、保护、公共教育、文化传承于一体，致力于完善建设成华南地区古代文献典籍类文物的收藏中心、展示中心、研究中心、交流中心和文化教育基地。基地地址中医亲子营，让您和孩子 在天地自然中了解生命规律 在观察与实践中认识中医 在传统文化的智慧里，找到健康生活的答案欢迎咨询，锁定早鸟优惠~快乐体验，职等你来可找灯塔妈妈小管家咨询报名团队定制教育像呼吸一样自然幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制承接企业团建/企业培训/企业沙龙大疆详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。比亚迪详细内容可点击链接工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光华为欧洲小镇根据团队情况需求定制飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员星巴克详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅玛丝菲尔详细内容可点击链接10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动可口可乐详细内容可点击链接【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游晨光乳业详细内容可点击链接深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY蔚来汽车详细内容可点击链接港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天燕塘牛奶工厂详细内容可点击链接工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！一汽大众详细内容可点击链接【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力新能源电动车详细内容可点击链接【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视详细内容可点击链接最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心黄埔文冲详细内容可点击链接历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！太空科技研究院详细内容可点击链接国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: b7692982ce380f6c5f38a59e3f32b08c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (破浪者集结！BCP中国-东南亚NGO青年骨干培训招募开啔) 2025-06-23 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539909&idx=2&sn=0d0f5ff64a793771652c02585bb48b12






当海龟被幽灵渔网缠绕，当珊瑚的白化不断蔓延，当渔民因无鱼可打而望洋兴叹的时候，你是否也渴望改变？

蓝色气候伙伴（BCP）现面向中国与东南亚国家民间公益组织青年骨干发出邀请，加入首届“破浪者”青年骨干培训项目——以社区之力，守护我们共同的海洋！

为何需要跨国学习

中国（海南）与东南亚同处热带海域，同样面临气候变化、生态破坏、渔业资源衰退的危机。尽管国情不同，社区社会组织在应对挑战、实现人与海洋和谐发展方面都积累了丰富的经验，也共同面对政策、资金、社区动员等挑战。

2024年我们分别在海口与巴厘岛举办中国-东南亚伙伴的专题研讨会。我们深刻认识到，提升青年从业者解决复杂问题的能力是破局关键之一。为此，我们设计培训项目，面向中国和东南亚从事海洋保护的社区型社会组织青年从业者招生，希望搭建一个跨国跨文化的学习交流网络，让来自不同背景的小伙伴用经验交流和思想碰撞，拓宽他们的视野，提升他们解决问题的能力。

培训亮点

培训将融合沉浸式社区案例学习、跨国机构互访以及导师制度，帮助“破浪者”们提供深度思辨和提升专业能力的空间。

1

基于社区案例的深度交流学习：

以海南北港岛基于社区的生态保护和渔业转型发展为学习案例，通过专题教学和工作坊讨论，激发滨海社区可持续发展以及社会组织参与的思考和创新想象。

2

跨组织互访与互鉴：

资助学员探访中国或东南亚环保组织同行，零距离学习“他山之石”和借鉴经验。

3

线上共学工作坊：

基于学员具体需求设计，促进对专项知识或案例的研究，并提供与资深导师对话的宝贵机会。

培训时间线

2025年培训从6月学员招募开始，12月完成所有课程活动。主要内容包括：

1

线上啔动会 1 次

2025年8月中旬

2

海南实地研修 10 天

2025年9月13-22日（待确定）

3

跨国互访学习 1 次

2025年10-12月间

4

线上工作坊 2 次

2025年10-12月间

招募对象要求

我们期待这样的你：

全职服务于在中国或东南亚社会公益组织，聚焦基于社区的海洋保护

≦40岁，具备清晰的职业规划

5年以上海洋保护与社区实践经验

能够流利使用英语沟通（培训的主要工作语言）

热衷跨文化交流，愿成为区域合作的桥梁

培训费用

本项目将承担包括国际机票、食宿及项目地交通在内的培训费用。

首届“破浪者”青年骨干培训项目仅开放6个席位！

➡️ 申请截止：2025年6月30日

➡️ 申请链接：点击“WaveMakers申请表”

➡️ 项目官网：请点击“阅读原文”跳转 

*遴选机制：由项目委员会基于申请表择优选择

*结果将由邮件通知

 如需咨询，请联系：

yu.shuangying@chinablue.org.cn

青年领袖崛起，守护中国-东盟海岸线！

——破浪者宣言 

 转发助力：如果你认识符合条件的行动者，请将这份邀请传递给TA——海浪的方向，由每个人的接力决定！

- END -

hi~还有你想看的

          —END—

          点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼 石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: d9fb7d4f655cd7f884bc4a18a7d14a1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (我有船票，你要一起去看白海豚吗？) 2025-06-23 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539909&idx=1&sn=a168d26cffcdd231c7c04d42b0851df2






“非常想亲眼见一下白海豚。”

“如果能自己去拍到它们就更好了。”

“非常期待能够去为白海豚的保护做出自己的一份贡献。”

......

自2024年起，我们的iDOLPHIN发起了首批“豚口普查”志愿者招募计划，召集了20位怀揣热情的伙伴参与一线保护工作，针对四个不同海域的中华白海豚种群，开啔了一段不一般的识“豚”之旅。

为什么要做豚口普查？

“豚口普查”，灵感来源于“人口普查”，旨在为各个白海豚种群“点名建册”。我们招募公众志愿者，是为了拉近城市与海洋的距离，让更多人能够参与到白海豚的保护当中。对于大多数人，尤其是城市居民，中华白海豚仅仅是书本或屏幕上的影像。我们希望帮助对白海豚感兴趣的大家，穿过这层壁障，亲临它们的滨海家园，目睹这些“粉色精灵”跃浪而出的震撼，理解其栖息的生态环境，走近世代与海共生的渔民与掌舵者。

然而，守护海洋精灵不易。海洋公民科学的门槛较高，你需要知道它们栖息在何方，有能力乘风破浪抵达现场，更重要的是，在那片浩瀚蓝幕前精准找到它们的身影。“豚口普查”招募行动就是为了降低这一门槛，提供平台与指引，让志愿者能在保护工作者的带领下安全高效地参与调查，掌握方法。更期待未来，每一位在海边偶遇白海豚的朋友，都能随手拍下记录，贡献宝贵的公民数据。

只有让更多人看见、了解、爱上白海豚，汇集全社会的力量——出资、出力、贡献智慧，才能筑起坚实的保护长城，守护这地球上独一无二、充满灵性的粉红海豚种群持续繁衍。

白海豚“数字身份证”

我们化身“白海豚摄影师”，核心工作便是“照片识别调查”。这并非随意拍摄海豚，而是聚焦在它们独一无二的背鳍上。

一头中华白海豚的左背鳍和右背鳍，

合在一起就是一张电子身份证

如同人类的指纹和人脸，每头中华白海豚背鳍上的形状、凹缺（缺刻）、斑点，甚至打闹留下的咬痕，组成每一头白海豚独一无二的天然标记。我们将高清晰度的背鳍照片收入囊中，就好比为它们拍摄了身份证件照，有助于为每一头白海豚建立专属数字身份证。通过反复追踪、更新这些 “证件照”，保护工作者便能描绘出每头白海豚的生命轨迹——它长大了多少？是否存活？经历过什么？生活在哪个家族？通过基础数据的收集，掌握每个白海豚种群的最新动态，为保护行动提供数据支持。

票已到手怎么上船？

将“想亲眼见见白海豚”、“想为保护出力”的公众心声转化为切实的行动，是我们发起“豚口普查”招募行动的初衷之一。去年5月，我们面向社会公开招募首批志愿者伙伴。这份守护白海豚的邀约，迅速吸引了众多背景各异、却怀抱同样热情的人们踊跃报名。最终，我们成功筛选并集结了20位极具代表性的伙伴——他们中有学生、摄影师、环保从业者…来自不同的城市，却怀揣着同一份对海洋精灵的关切。

我们深知，出海观豚绝非易事，想让志愿者安全、有效、具有成就感地亲身参与其中，是我们想要做的。

在扬帆出海之前，我们组织了行前培训。内容涵盖白海豚的基础生物学知识、野外安全守则、“照片识别调查”的核心方法（如何快速精准地捕捉背鳍特征）、数据记录规范等。每一次出海调查，我们的项目成员都会亲自带队，在航行中即时分享观察技巧，现场指导志愿者们如何在海豚出水换气的极短时间内准确瞄准背鳍、获取高质量“身份证照片”......

通过这一系列安排，我们与这群原本可能难有机会、也无从下手的城市居民，一起“乘风破浪”，将保护的热情转化为守护的行动，亲手为白海豚拍摄下科学守护的凭证。

出海观豚的想象与现实

在我们指引和陪同下，志愿者们满怀憧憬地踏上了调查之旅。不少志愿者在登船前，脑海中的画面浪漫而直接：蓝天碧海间巡航，邂逅精灵，按下快门，记录坐标，满载而归，稍后分析种群结构、栖息地环境等。然而，真正踏上大海，才深刻体会到理想与现实的鸿沟。

第一关，“找”难如登海！“第一次觉得这片海这么大，要在这么大的海里遇到几头海豚，真的是很不容易的事情。” 志愿者田岱雯感叹道。除了用眼睛寻找，我们也会通过经验丰富的船长和当地渔民构成的“信息网”——“感觉渔民们互相有联系，看到了海豚就会告诉你位置，然后我们再赶过去记录信息”——要遇见白海豚，可不只是凭运气，和社区的协作也能为我们提供不少帮助。

第二关，“拍”更须争秒！“虽然知道它们要上来换气，但那个瞬间太突然了，经常还没来得及对焦就错过了。”志愿者们常常是镜头刚对准，它们已优雅下潜；或是仅一个换气后便潜踪匿迹，任志愿者如何焦急守望，可爱的它们也可能就此消失于视野。

第三关，自然是烈日暴“炎”！连续数小时在毫无遮挡的海面搜寻、站立拍摄，火辣的阳光无情炙烤。“太晒了！感觉脸都要晒伤了！” 几个志愿者指指自己通红的脸颊，无奈又坚定地笑着。在海上长时间的暴晒，其中的艰辛，也远远超出了他们最初的想象。

那些漂在海上的触动

纵然困难重重，海上的某些瞬间，却能长久熨帖心灵。

“印象比较深刻瞬间就是看到一群海豚，带着刚出生的幼崽！”“我们的船在左边，海豚群在右边，它们就会把那个小小的幼崽保护在离船远的那一侧。就算我们试着绕到另一边，它们也总能巧妙调整位置。”志愿者们发现带宝宝的海豚妈妈们总会灵巧地将孩子置于远离船只的群体内侧。即使我们尝试调整船位，它们依旧保持着这份母性的警觉与呵护，这份源于本能的守护令人心生敬意。

但感动之余，亦生忧虑。志愿者们另一个深有感触的观察是——追逐白海豚的船似乎越来越多。我们的船在跟踪记录的过程中，那些同样试图靠近观赏海豚的船只引擎响动，其聚集可能或多或少的干扰了海豚的正常活动。这份“热爱”与可能带来的“负担”，形成了微妙的冲突。目睹海豚母亲极力保护孩子时的那种警惕，与船只引擎靠近的声音交织在一起，那一刻的感受尤为复杂而深刻——它们的美令人沉醉，它们的脆弱更需敬重。

守护白海豚的行动，并非仅限于乘风破浪的第一线。许多未能亲身出海的伙伴，在线上同样发挥着重要作用。通过我们组织的线上照片识别技能培训，志愿者们对上传的海量背鳍照片进行仔细地数据处理与标记，核对每一个个体特征，更新数据库。行动期间，共有5名志愿者参与了203篇保护证据的梳理，8名志愿者收集了14799张公民科学数据照片，10名志愿者处理了39035张背鳍照片。他们让每一份海上记录得以转化为有力的科研证据与传播能量，形成保护链条中不可或缺的后台支撑。

2024年的“豚口普查”暂告一段落，但守护仍在继续！我们正在全力筹备2025-2026年度“豚口普查”志愿者招募计划，期待更多“豚口普查员”在未来与我们一同扬帆。请持续关注我们的动态，加入这场意义非凡的粉色守护之旅！

让我们共同期待，海天之间那份跃动的粉红色彩，生生不息。

衷心感谢所有为2024年“豚口普查”倾情奉献的志愿者们：

蔡育君、高天可、黄瑜、江燕宁、李炳、李璐、卢聪、罗仁希、邱琳雅、苏梓童、田岱雯、王思雨、赵文嘉、赵子嫣、郑安琪（排名不分先后）

同时，也非常感谢白雪、毛贝宁、王阳鸣、赵虹杰、朱龙兴五位“编外”豚口普查员的宝贵支持！

最后，让我们一起来看看志愿者王阳鸣视角下的白海豚吧！

我们邀请关心中华白海豚的你，为科学家筹集豚口普查费，为每一头白海豚建立一张身份证，每捐出10元，都能让科学家拍下一张白海豚的证件照，为蓝色星球留下粉色海豚的身影。

自2024年5月起，在ME公益创新资助计划的支持下，智渔将持续开展“爱海豚（iDOLPHIN）公益计划”，未来将针对中华白海豚进行个体照片识别，利用互联网技术建立数据可视化平台，协助包括政府和研究机构在内的不同保护主体实现物种数字化管理和保护。通过数字应用的迭代开发，建立基于个体、种群、栖息地的互联网公益保护地以作为其他有效保护措施的实践，结合互联网公益和生物多样性传播，推动生物多样性主流化。

公开募捐机构

hi~ 还有你想看的

       —END—

       点击了解更多

潭门 会文 荣山寮

赶海 延绳钓 幽灵渔具

罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝

气候变化 可持续渔业 让渔回家

              转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

排  版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

 


文章编号: 61ed40dfbf4b939a4d1d8cdff9fd8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (张进金任厦门市自然资源和规划局副局长) 2025-06-23 单位老杨   单位老杨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDIyNTQ5OQ==&mid=2247490442&idx=3&sn=b38937feebb2bd99f5bb0ea7f5a2cf3d






厦门市政府网站公布

市政府最新一批人事任免

张进金任厦门市自然资源和规划局副局长。

张进金，男，汉族，1975年10月出生，中共党员，大学学历，管理学硕士。现任福建省厦门市自然资源和规划局副局长。

协助分管森林、湿地资源管理，国土空间生态修复，农转用管理、耕地保护、土地整理等工作。分管处室：森林资源与保护区管理处（生态修复处）、国土空间用途管制与耕地保护处。联系单位：厦门大屿岛白鹭自然保护区事务中心（厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心）。


文章编号: 8bbe08ea357b76df1d87985593058019
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (解读 | 持续强化水生生物资源养护) 2025-06-23 普洱市生态环境局   普洱市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ4NTAzNg==&mid=2247624072&idx=3&sn=6370e7cb7f692923f9ace0584fd1484f




水是生命之源、生产之要、生态之基。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把水生态环境保护摆在生态文明建设的重要位置。近期，《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》（以下简称《行动方案》）经国务院常务会议审议通过后印发实施。《行动方案》作为贯彻落实习近平生态文明思想的重要举措，对于推动水生态环境保护由污染防治为主向“三水统筹”转变具有里程碑意义。《行动方案》的出台，标志着我国河湖治理进入了以生态系统健康为导向的新阶段。准确把握美丽河湖保护与建设的新使命、新任务美丽河湖保护与建设立足新发展阶段，构建了系统完善的河湖治理体系。强化水生生物资源养护是保护与建设美丽河湖的重要组成部分，为水生态系统的健康和可持续发展提供有力支撑和保障。近来，农业农村（渔业渔政）主管部门认真践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的理念，在水生生物资源养护方面取得了重要进展和成效。一是长江、黄河等重点流域水生生物资源养护。深入实施中华鲟、中华白海豚、长江江豚等珍贵濒危物种保护（拯救）行动计划，持续开展长江、黄河水生生物资源调查，重点流域水生生物栖息生境状况稳定，水生生物资源恢复向好。二是科学规范开展增殖放流。始终坚持生态优先，将增殖放流的生态功能放在首位。“十四五”期间，全国年均投入增殖放流资金超过10亿元，举办各类水生生物增殖放流达2500场，放流各类水生生物苗种超过300亿尾。逐步减少淡水广布型经济物种放流数量，逐步加大区域性物种和珍贵濒危物种放流数量。三是国家级水产种质资源保护区管理。对所有水产种质资源保护区开展非法占用或破坏情况进行专项排查，严格涉渔工程审查，创新生态修复方法，提升渔业生态修复成效。四是严格渔政执法监管。每年持续开展“中国渔政亮剑”系列专项执法行动，将长江、黄河等重点流域的休禁渔及水生野生动物保护等作为其中的重要执法任务，组织开展打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动，查获没收涉案水生野生动物及制品。通过强有力执法促进水生生物资源恢复和水域生态环境持续改善。当前，外部环境不断变化，全球气候变化加剧、外来物种入侵频发、面源污染持续存在，对水生生物资源带来巨大的威胁，仍有不少难题需要破解。在此背景下，要认真学习党中央、国务院对美丽河湖保护与建设理念，深刻把握从单一水质改善向水生态系统健康转变的重大突破。要牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，统筹水资源、水环境、水生态三大要素，坚持因地制宜、分类施策，特别注重水生生物资源养护在维护水生态系统中的重要作用，坚持统筹谋划、协同推进，促进全流域生态保护上新台阶，绿色转型有新进展、高质量发展有新成效、人民群众生活有新改善。开创长江、黄河等重点流域水生生物资源养护和渔业高质量发展新局面。坚持问题导向和系统观念，着力强化水生生物资源养护美丽河湖的保护与建设，必须尊重自然、顺应自然、保护自然。习近平总书记强调：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”渔业水域作为重要的生态系统类型，其生态环境保障直接关系到水生生物多样性保护和渔业可持续发展。从生态系统的整体性和流域性出发，坚持问题导向，对水生生物资源进行养护和合理利用，促进河湖生态保护，复苏河湖生态环境，实现美丽河湖建设。要坚持系统观念，统筹发展和保护的关系，切实强化水生生物资源养护，促进经济活动与美丽河湖建设相适应；坚持山水林田湖草沙一体化治理，着力解决重点突出矛盾问题。具体来说，要做好以下几个方面。一是推动建立渔业水域生态保护修复体系。在重要水生生物产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等关键生境实施一批重要生态系统保护和修复重大工程。加强河湖水系生态修复，研究水域生态修复机理，制定重要江河水生生物洄游通道恢复计划，通过过鱼设施、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等措施，恢复河流连通性，满足水生生物洄游习性和种质交换需求。强化战略和理论研究，进一步健全保护机制、加强保护措施，推动构建以水产种质资源保护区为主体的渔业水域生态环境保护修复体系，守牢水生生物保护工作重要阵地，促进渔业高水平保护和高质量发展。二是持续做好水生生物增殖放流。坚持将增殖放流的生态功能放在首位，逐步加大珍贵濒危和地方特有水生生物放流比重，充分发挥增殖放流生态功能，保护水生生物多样性，改善水域生态环境。同时，在适宜区域继续增殖放流经济物种，恢复水生生物资源，促进渔民增收渔业增效。坚持增殖放流数量与质量并重、规模与效益兼顾，保障放流物种种质和质量，禁止放流外来物种等不符合生态要求的物种，科学确定放流物种规格，切实提高放流水生生物成活率和放流效果。三是抓实水产种质资源保护区优化整治。督促指导各地按时保质完成水产种质资源保护区问题整治，推动地方明确保护区“三个一”原则，严肃查处保护区生态破坏问题，有效解决保护区监管能力缺失和历史遗留问题，推进保护区“划设更精准、管理更有效、种源更持续”。系统规范保护区的设立和管理，细化保护区内严重破坏生态环境行为的处罚措施。推动实现种源精准保护，确保保护区功能得到有效发挥，水产种质资源和水生生物多样性得到有效保护，为渔业现代化建设奠定良好基础。四是探索创新生态补偿资金使用。推进涉渔工程生态补偿资金统一管理、归集使用，分类施策、明确过鱼设施、河湖连通等工程类修复措施由建设单位按“三同时”原则落实，增殖放流、人工繁育、资源监测等生态类保护措施由渔业渔政主管部门统筹规划、协同推进，促进全流域生态保护上新台阶。鼓励“上下游、左右岸跨区域联保共治”，形成多方参与、共建共享的治理新格局。五是强化水生野生动物保护。落实重点物种保护行动计划，加大珍贵濒危物种保护技术研究力度，提升水生野生动物收容救护能力，促进专业性、系统性保护管理。创新科普宣传，继续举办科普宣传月活动，提升社会公众关爱水生野生动物意识，营造良好社会氛围。全面强化组织实施坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进美丽河湖保护与建设。既要立足当前突出问题，又要着眼长远可持续发展；既强化保护修复，又注重价值转化；既维护自然生态，又服务人类福祉。坚持并不断完善休禁渔制度，加快突破重点濒危物种和生物多样性保护瓶颈，加快提升水生生物重要栖息生境质量，推动在长江、黄河等重要流域形成高水平保护与高质量发展相得益彰、人与自然和谐共生的发展新格局。加强政策指导和协调配合，做好督促推进和效果评价。针对不同区域实际情况，进一步优化调整和充实完善相关政策措施，推进水生生物保护恢复。（农业农村部渔业渔政管理局）来源 | “生态环境部”微信公众号编辑 | 舒小琪监审 | 宋晗 马雨果往期精彩◈生态普洱展新姿 绿色发展谱新篇！全市生态环境保护和生态文明建设取得明显成效◈2024年普洱市生态环境状况公报发布→◈公益广告 | 筑牢数据根基，建设美丽中国-普洱市生态环境局-微信号 | peshbj微博 | 普洱市生态环境局投稿邮箱 | peshbjstk@163.com求分享求收藏求点击求在看


文章编号: e1acc97a319e177f1c3285688f4ac057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (强烈建议！暑假一定要去这些夏季均温20+℃的地方，简直就是国内避暑届的天花板~走进山水之间，让童年不惧炎热！) 2025-06-23 木塔与天空   木塔与天空


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDc0ODczOQ==&mid=2248484271&idx=1&sn=e9d60234406b4ba6e24f4cf2df324c51






 强烈建议！暑假一定要去这些夏季均温20+℃的地方，简直就是国内避暑届的天花板~走进山水之间，让童年不惧炎热！ 

   ,

   , 

   , 

暑假的钟声已然敲响，收好这份木塔精心准备的避暑旅游攻略！去清凉之地开啔一段难忘的夏日旅程~\x0a\x0a杭州直飞伊宁，享受便捷旅程，一起感受新疆之美~\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=428\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=aag4is\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;新疆亲子·8日营\x26lt;/a\x26gt;   \x0a赛里木湖游船，那拉提马背旅行，体验哈萨克民俗，感受游牧文化\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=4\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=3k1h2e\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;北疆亲子-8日营\x26lt;/a\x26gt; \x0a媲美瑞士的自然风光，西域三十六国的文化历史，一定要去一次的塞外天堂\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=329\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=6jm5ew\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;新疆房车亲子-8日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a最具性价比的新疆房车游，私享那拉提草原，解锁大西洋最后一滴眼泪\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=426\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=d6zde6\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;新疆房车亲子-9日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a房车环赛里木湖，享受草原雪山下午茶，探索西域特色人文\x0a\x0a广袤的草原，无垠的沙漠，不同地貌组成内蒙古的极致美景~\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=12\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=jtcerh\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;呼伦贝尔亲子-7日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a私家牧场野奢Glamping，敖鲁古雅撸驯鹿，深入大兴安岭，畅游中俄边境彩虹王国\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=325\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=c5ft2i\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;呼伦贝尔房车亲子-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a中国Top1草原，私家牧场享受草原露营，策马扬鞭快意江湖\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=189\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=c8ha4z\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;乌兰布统亲子-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a高铁北京起止，性价比之王！探索双面草原，20+活动，体验牧歌生活\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=45\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=k1tyvu\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;内蒙古亲子-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a享顶奢亲子之旅，双料VIP玩转沙漠草原，解锁沙漠迪士尼/水世界\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=409\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=dz86eu\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;内蒙古独立-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a向左草原，向右沙漠，这里是自由者的土地，勇敢者的家园\x0a\x0a诗意漓江，秘境崇左，在广西这座“天然空调房”享受夏日凉爽~\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=425\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=vrjq82\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;崇左亲子-5日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a秘境崇左+宝藏钦州，横跨中越边境线，追寻中华白海豚，寻觅濒危石山精灵\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=427\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=mfd2du\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;桂林亲子-5日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a民俗野趣+漓江诗意+味蕾狂欢，感受不一样的桂林，开啔小众chill时刻\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=414\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=wt7r48\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;桂林独立-5日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a世界级喀斯特地貌，游山玩水天花板，溶洞探险+人体漂流，一起感受桂林的百变山河\x0a\x0a黔地山水，清凉画卷，西南山水间的避暑胜地~\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mc8r84le-v9443i\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=421\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=fq8zve\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;贵州亲子-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a房车穿越世界自然遗产荔波，地心探险天花板包场，顶配遛娃新方式\x0a\x26lt;a data-unique-id=\x26quot;mc8r8gib-x84jyt\x26quot; target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=33\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=h17533\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;贵州独立-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a中国天眼+世界桥梁+喀斯特地貌+唯一三叠纪化石群，打开不一样的贵州\x0a\x0a长白山如遗世独立的清凉明珠，在北国之夏静候着逃离酷热的人们\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=420\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=bpkj4y\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;长白山亲子-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a夏季均温22℃的中国“小瑞士”，夜漂+UTV+朝鲜村民俗，遛娃宝藏天堂\x0a\x0a赴一场香格里拉避暑之约，寻觅心灵的清凉净土~\x0a\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pages/camp/detail?pid=327\x26amp;amp;sale_id=\x26amp;amp;invite_from=0\x26amp;amp;share_code=\x26amp;amp;t=pircka\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;香格里拉房车亲子-6日营\x26lt;/a\x26gt;\x0a独家野奢雪山营地，私享雪山嘉年华，独家森林徒步线路，邂逅滇金丝猴\x0a\x0a❗️更多选择不容错过哦⬇️\x0a海外游学营\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pagePart3/pages/storeindex/storeindex?page_id=20\x26amp;amp;sale_id=\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;点击详情\x26lt;/a\x26gt;\x0a国内亲子营\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pagePart3/pages/storeindex/storeindex?page_id=11\x26amp;amp;sale_id=\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;点击详情\x26lt;/a\x26gt;\x0a国内独立营\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;weapp_text_link\x26quot; data-miniprogram-type=\x26quot;text\x26quot; data-miniprogram-appid=\x26quot;wxff16319bf52c50df\x26quot; data-miniprogram-path=\x26quot;/pagePart3/pages/storeindex/storeindex?page_id=35\x26amp;amp;sale_id=\x26quot; data-miniprogram-nickname=\x26quot;木塔与天空营地教育\x26quot; data-miniprogram-servicetype=\x26quot;0\x26quot; data-miniprogram-applink=\x26quot;\x26quot;\x26gt;点击详情\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: a72672620371c30c36910da3ec01a822
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (一马路河堤围挡拆除，江景和宝鸭石重归视野) 2025-06-23 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653807393&idx=1&sn=660ee95b3ebeff163439c46a6fd49ddc






由于施工围挡，

使得一马路河段江景和宝鸭石，

暂别钦州市民将近一年时间，

而如今基本完工，

江景和宝鸭石又重回视野！

网友@一条白海豚

历经一段时间的等待，一马路河堤的围挡终于拆除，标志着这个河段基本完工，这无疑为钦州增添了一抹亮丽的风景线，也让市民和游客得以重新亲近那片迷人的钦州江景与独特的宝鸭石。

一马路河堤周边，原本因围挡而稍显压抑的氛围瞬间被打破。围挡拆除后，视野瞬间开阔，江水在眼前奔腾不息，一片繁忙的运河建设场景，仿佛在诉说着这座城市的故事。那宽阔的江面，宛如一幅流动的画卷，工程船只在江上穿梭，构成了一幅天水一色的壮美画面，让人心旷神怡。

而宝鸭石更是这江景中的一颗璀璨明珠，在施工围挡中沉寂了一年。它静静地矗立在江边，历经岁月的洗礼，却依旧保持着独特的魅力。它不仅是一处自然景观，更承载着钦州人民的记忆与情感，是这座城市的文化符号之一。

围挡的拆除，

不仅让钦江自然美景重归视野，

也为市民提供了一个休闲娱乐的好去处。

人们可以沿着河堤漫步，

看运河美景，

感受微风拂面的惬意。    

更多关注

来源丨钦州白话猫网友

版权归原作者所有

       合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

 


文章编号: ba435530a3b6e255b75971afb6e8d14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会奖牌“同心跃”震撼发布！) 2025-06-23 紫金融媒   紫金融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjkwMjUzNw==&mid=2247646342&idx=3&sn=a8b908e6fdc1a42fffee91f905c13c58






　　近日，第十五届全国运动会奖牌“同心跃”发布仪式在位于广东奥林匹克体育中心的十五运会赛事指挥中心（MOC）二楼会议厅盛大举行，标志着全运会筹备工作迈入新阶段。本届全运会首次由粤港澳三地联合承办，肩负党和国家的信任与重托，承载着人民群众的热切期盼。

　　“同心跃”奖牌以匠心设计融合粤港澳大湾区发展脉搏、中华文化底蕴与全运历史传承。竞技体育项目奖牌重354.5克，一面正中上方的会徽由代表粤港澳三地的花瓣交叠扭转形成同心礼花，下方牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展，为民族复兴贡献力量；另一面中间的吉祥物中华白海豚手举火炬，灵动活泼，周围浪涛造型的数字“15”巧妙地将全运会届别与体育精神的传承完美结合。

竞体项目奖牌

　　群众赛事活动奖牌重232克，一面刻有会徽和运动会名称，另一面则是吉祥物中华白海豚浮雕及毛泽东同志的题词“发展体育运动 增强人民体质”，充分彰显“全民全运，全运惠民”的理念。奖牌边缘精心雕刻的66道纹路，象征着全运会66年的辉煌历史，挂扣采用港珠澳大桥同心结造型，寓意三地团结一心，绶带以“三花映牡丹”为纹样，尽显粤港澳大湾区的独特风采。

群体项目奖牌

　　在制作工艺上，奖牌直径80毫米，挂带长度1000毫米，规格适中，兼具质感与展示效果。精铸的吉祥物——中华白海豚跃浪浮雕，采用水纹压边工艺，生动展现白海豚的灵动姿态，也巧妙呼应了海洋生态保护的理念。绶带采用“三花映牡丹”纹样搭配中国红底色，包装设计选用环保纸材并运用烫金工艺，完美契合可持续发展的理念。配套的获奖证书、牌匾及信封等均延续“三花映牡丹”的视觉体系，LOGO烫金工艺更是彰显出第十五届全国运动会的崇高荣誉与尊贵品质。

　　本届全运会奖牌首次采用全额市场开发形式，由著名珠宝品牌周大福担任独家供应商。周大福凭借其独特的设计理念与精湛的工艺，为“同心跃”奖牌的品质提供了坚实的保障，使其在设计与制作上都达到了极高的水准，成为体育与艺术完美结合的典范之作。

　　发布仪式上，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、广东各承办地级以上市执委会、赞助企业及冠军运动员、教练员代表们齐聚一堂，共同见证这一荣耀时刻。现场播放了奖牌的展示视频，让现场观众直观地感受到了奖牌的独具匠心。十五运会组委会副秘书长、广东省体育局局长崔剑对奖牌设计方案进行了深入解读，详细阐述了设计细节所蕴含的深刻寓意，在场嘉宾对“同心跃”奖牌有了更全面、更深入的了解。在全场共同倒数声中，十五运会组委会、十五运会广东赛区执委会、香港赛区统筹办、澳门赛区组委会、周大福珠宝集团以及运动员代表们一同啔动了奖牌发布，金色光芒闪耀全场，标志着第十五届全国运动会 “同心跃” 奖牌正式与公众见面。

　　“同心跃”奖牌不仅将见证运动员巅峰时刻的加冕，更将见证金秋十一月赛场上的拼搏与辉煌，激励运动健儿超越自我、勇创佳绩。

来源

十五运会广东赛区执委会

紫金新闻

紫金县融媒体中心官方微信平台

微信号：zijinxinwen

今紫金APP

           扫码下载

           了解更多紫金资讯

           享受更加便利的服务

声明：本公众号是紫金县融媒体中心权威微信号。

凡原创作品，未经授权，禁止用于商业用途。

如需广告合作，请拨打电话

0762—7816399   

新闻线索热线：19933913089

未成年人保护邮箱：zjdstxmt@163.com 

违规设立“网络工作群”线索举报邮箱：zjwlaq@163.com     

 


文章编号: 6aa400b2f6705fd4531bb77a18f43b53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (夏雨、米雪、谭凯等云集江门！这些“明星同款”我不允许你还不知道~) 2025-06-23 江门文旅   江门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247705464&idx=1&sn=fb5291b6d62b3e88c050392a62ab5980






夏雨、米雪、谢雪心

吴樾、谭凯

……

为何江门巨星云集？

原来有两部新剧来取景啦！

TVB老戏骨出演

短剧《邑城风云》将在新会取景

01.

为深入挖掘和提升“影视+文旅”的融合效益，充分展示江门地区丰富多彩的文化底蕴与旅游魅力，6月19日，由香港导演关树明监制及导演的网络微短剧《邑城风云》在江门新会陈皮村举行发布会，透露计划在江门取景拍摄。夏雨、米雪、谢雪心、曾航生、康华、刘锡明、郑家生、庄思敏、“筷子基”等一众明星参演，阵容豪华。

《邑城风云》涉及两大陈皮家族的争斗，其中穿插爱情纠葛，大部分场景在新会陈皮村取景。总导演兼监制关树明透露，该部剧预计8月开机拍摄，超八成的场景会在江门新会陈皮村实景拍摄，制作完成经审批后，有望在年尾与观众见面。此前在蓬江区拍摄《狂飙兄弟》的经历，让关树明对《邑城风云》的拍摄信心十足，他表示江门人情味浓，为创作提供了良好环境。

发布会上，编剧伍国宝分享了《邑城风云》的创作初衷。“我祖籍是新会，新会陈皮是国宝级特产，这么好的东西应该让更多人知道。”他说，希望通过这部剧，让更多人认识新会陈皮，了解江门的风土人情和特产。

《邑城风云》剧组纷纷表达了对江门的喜爱与对参演该剧的期待。香港知名演员夏雨是《邑城风云》主演之一。祖籍江门新会的他在接到拍摄邀请时，毫不犹豫地答应了。“能有机会为家乡做宣传，我义不容辞！”他表示，为了演好剧中的商人角色，他深入研究了陈皮的制作过程和功效等知识，“如今也算半个陈皮专家了”。此次回到家乡，夏雨感受到了浓浓的归属感，他惊叹于家乡的巨大变化，从交通到城市建设，都远超他的想象，新会陈皮和杜阮凉瓜等家乡特产声名远扬，这让他更希望通过作品为家乡发展助力。

香港演员米雪一直想来江门，这次一走进陈皮村她就被浓郁的陈皮香味吸引，直呼让人深感舒服。作为夏雨的老友，她全力支持《邑城风云》，期待这部筹备已久的作品早日与观众见面。演员“筷子基”更是毫不掩饰对江门的喜爱，他笑称江门美食众多，想吃海鲜有鲜美的生蚝，喉咙不舒服时陈皮是他的“良药”，“每次来都会胖几斤。”在他眼中，江门不仅美食诱人，更是个人气旺盛的好地方。

电影《伪钞重案》

在江门热拍

02.

6月19日，在蓬江区棠下镇卫生院“惊现”大吊车，只见工作人员在吊车上有条不紊地搭景布景，摄像机在不同机位间穿梭，记录着各种精彩瞬间。原来，这是现实题材动作警匪大片《伪钞重案》的拍摄现场。

据介绍，电影《伪钞重案》讲述的是上世纪末一位刑警为防止万亿伪钞流入市场，与为救女儿而沦为伪钞分销者的前散打冠军之间的生死较量。自5月底开机拍摄以来，剧组已在开平市区、开平市龙胜镇、台山市水步镇等地进行相关拍摄。

电影《伪钞重案》领衔主演吴樾多次到江门拍戏，对江门美食印象深刻，直呼“吃得太好”。“特别像冬瓜盅、牛肉等广东菜都十分契合个人口味。”吴樾点赞道，“江门影视配套比较完善，因为拍戏需要切换不同场景，这里既有现代都市风貌，也有复古建筑群，场景类型丰富多样。”他还表示，自己趁着拍戏间隙游览了江门老街、骑楼、小鸟天堂等标志性地点，江边景观和具有年代感的建筑都留下了深刻的印象。

“剧组拍摄过程整体顺利，也反映出这里影视配套服务比较专业。如群众演员从本地招募、场景外联依赖当地配合等环节均衔接顺畅，剧组对此也比较满意。”电影《伪钞重案》领衔主演谭凯表示，江门具有浓郁的侨乡特色也给他留下了深刻印象，在个人社交媒体上也常常分享江门美食探店视频，用镜头记录侨乡独特的人文景观与地域特色。

光影流转，镜头定格。江门素有“天然影棚”的美誉，《狂飙》《棋士》《让子弹飞》《一代宗师》等知名影视作品均在江门取景拍摄。数据显示，近三年超百部影视剧在江门取景，仅过去一年在江门取景拍摄的剧组就超30个。此外，还有多部综艺节目在江门录制。

一起跟随影视游百年侨乡

触摸历史的肌理

品味镜头内外的诗意与鲜活！

快来打卡明星同款！

↓↓

蓬江区

游玩点：长堤历史文化街区

取景作品：《狂飙》《棋士》《乌云之上》《除暴》《误杀2》

长堤历史文化街区是江门市老商业区和历史街区。沿街建成的长堤骑楼汇聚了中西元素，代表东方传统风格的浮雕、“满洲窗”和西式的罗马柱、各种精巧的雕花、剥落的壁画等元素都在此碰撞，形成了长堤骑楼独特的“侨味”风格。时至今日，中西合璧的骑楼已有数百间，成为长堤路上的特色景观。

长堤美景 周家亮摄

游玩点：东湖公园

取景作品：《棋士》

东湖公园是江门人最爱逛的公园之一。这里清水长流、绿树成荫、鸟语花香。游客可以漫步在东湖公园的绿道上，享受林荫道上的片刻清静，沿途走走停停，拍拍照吸吸氧。

东湖公园 彭伟宗摄

江海区

游玩点：外海街道

取景作品：《运钞车大劫案》

外海面、江门排粉、外海花生饼、陈皮八宝鸭、鲮鱼饼……外海街道的美食最能吸引游客。

外海花生饼

新会区

游玩点：小鸟天堂

取景作品：《甜蜜的事业》

“一株榕树便天堂”，讲的正是新会天马村天马河河心沙洲上的小鸟天堂。小鸟天堂的主体是一棵长于明末清初的水榕树，水榕树独木成林，覆盖面积达1.3万平方米，林中栖息着数万只鸟雀。近年来，小鸟天堂得到进一步保护和利用，绿色发展的文化内涵不断深化，成为集湿地保护、科普教育、生态观光、历史传承等功能于一体的旅游景区。

小鸟天堂。黄永照 摄

游玩点：崖门渔人码头

取景作品：《狂飙》

崖门渔人码头所在的崖门渔港，是新会区唯一可供海洋捕捞、渔船停泊、补给、销售水产品的群众性渔港，也是粤港澳大湾区发展海洋经济的重点区域，先后获评为国家一级渔港和全国文明渔港。这里有餐饮、水上活动、海钓体验、露营野餐、文娱表演等业态，已成为食、住、行、游、娱、购配套完善的现代化“网红渔港”，吸引了珠三角乃至全国各地的大量游客

崖门渔港  新会发布供图

台山市

游玩点：台城历史文化街区

取景作品：《狂飙》《乌云之上》《除暴》《热带往事》《不可告人》《南来北往》《第八个嫌疑人》

始建于20世纪二三十年代的台城历史文化街区是侨乡近代建筑瑰宝，如今仍保留着40多条连片骑楼街、1500幢骑楼，古街、古巷、古树、古骑楼相映成趣。近年来，台城街道不断保护开发本土骑楼侨房资源，让老街区蝶变出新精彩。尤其是街区内的西门墟，打造了台山非物质文化遗产展示馆以及主题文化广场、公共艺术场景，让华侨文化、非遗文化与旅游、商贸深度融合。

台城历史文化街区 甄永光摄

游玩点：桂水村

取景作品：《狂飙》

桂水村位于台城街道西郊，立村至今已有500多年历史。在这里，历史文化与风光景色交相辉映，人文之韵和自然之美共生共荣。桂水村有百亩“四季花海”和湿地公园，形成“春赏花、夏听荷、秋观稻、冬闻桂”全季轮换模式。游客还可以参观名人故居、乡村书塾等侨村建筑。

桂水村 图源：台山发布

游玩点：梅家大院

取景作品：《狂飙》《让子弹飞》‌《‌唐人街探案2》《除暴》《一代宗师》《五十米之恋》

梅家大院位于端芬镇大同河畔，是台山洋楼的典范，这里的商铺开间大小统一而风格各异，巴洛克风格的山花、罗马的柱式和拱券、彩色玻璃的花窗、外墙立面的灰塑图案、骑楼步廊的吊顶、宽阔的广场，无处不洋溢着欧式建筑的气息。梅家大院于1931年由当地华侨及侨眷侨属建立，由于当地梅姓股东占了一半以上，故有“梅家大院”之称，现列入省级重点保护文物。

梅家大院

游玩点：川岛

取景作品：《狂飙》《棋士》《明月几时有》《风再起时》《啔航：当风起时》《疯狂的GPS》

在深邃湛蓝的广东海域之上，川山群岛恰如璀璨明珠。川山群岛最为有名的岛屿是上川岛与下川岛。上川岛以山峻石奇、波涛澎湃、气势磅礴闻名；下川岛则以海湾平缓、玲珑别致、温婉秀丽见长。川岛不仅有美景，更有石夹饭、将军帽、狗爪螺、沙白等特别的美食。

川岛美景 景区供图

游玩点：海角城旅游度假区

取景作品：《三大队》《毕业作品》

赤溪镇是黄茅海跨海通道江门首站出口，是台山唯一纯客家人聚居地。海角城旅游度假区坐落于赤溪镇铜鼓鱼塘湾，是休闲娱乐、旅游度假的好地方。周边还有中华白海豚省级自然保护区，300多头中华白海豚在此繁衍生息。

海角城 彭伟宗摄

游玩点：海口埠

取景作品：《殊死一搏》《明月几时有》

海口埠位于端芬镇大同河与端芬河汇合处，最早漂洋过海到各地谋生的端芬人，均从海口埠码头搭乘驳船到广海湾换乘大船出洋，端芬人习惯把河叫做海，故称此处“海口埠”。海口埠以银信文化、侨乡文化为特色，打造了银信柱、银信博物馆等景点。

海口埠建筑 陈士峰摄

游玩点：庙边学校

取景作品：《怒火十二小时》《狂飙》《东方球王》《爱人同志》《长河落日》

庙边学校位于台山市端芬镇庙边村委会，是广东省文物保护单位，其主体建筑经历近百年风雨沧桑仍保存完好。庙边学校主楼外观典雅雄伟、布局对称合理，手工精致巧究。在主楼正面，利用两根白色水磨石米巨柱和11级台阶突出中心入口，伸展出去的两翼则设有拱圈走廊，整幢建筑还安装有避雷针，非常适合南方雷雨潮湿酷热的天气，更体现了设计者的独具匠心。

庙边学校 郭永乐摄

游玩点：冈宁墟

取景作品：《一代宗师》《让子弹飞》

冈宁墟位于台山市水步镇西部，由“丁”字形直衔构成，两边是整齐的两层骑楼，上面灰雕各有千秋，窗户都镶嵌了红、黄、蓝色的玻璃，行走其间，仿佛梦回民国。此外，水步镇的黄鳝饭、炉底糍、沙琪玛、鸡仔饼、斑斓糕、百香果糕、煲仔粥等都颇有名气。

冈宁墟

游玩点：大江圩历史文化街区

取景作品：《狂飙》《除暴安良》《法医秦明之读心者》

大江圩沿大江河修建，由三角市和新市两部分组成。为重现侨圩百年前的绮丽风华，大江镇重点打造历史文化街区，加强新老商圈联动，让这座百年侨圩在新时代小城镇建设中焕发光彩。

大江圩 大江镇供图

开平市

游玩点：开平碉楼文化旅游区

取景作品：《让子弹飞》《公公出宫》

开平碉楼是中国乡土建筑的一个特殊类型，是集防卫、居住和中西建筑艺术于一体的多层塔楼式建筑。其特色是中西合璧的民居，有古希腊、古罗马等多种风格。作为近现代重要史迹及代表性建筑，被国务院批准列入第五批全国重点文物保护单位名单。2007年6月28日，开平碉楼与村落被正式列入《世界遗产名录》。

开平碉楼 景区供图

游玩点：赤坎华侨古镇

取景作品：《让子弹飞》《一代宗师》《醉拳Ⅱ》《香港的故事》《风雨西关》《东山飘雨西关晴》

赤坎华侨古镇拥有370年开埠建墟历史。当地拥有600多座骑楼，组成了全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡骑楼建筑群。历经多年的规划建造，它在保留历史的同时也带着全新的面貌回归，成为在国内的古镇市场中，唯一以华侨文化为主题的古镇。

赤坎华侨古镇 景区供图

鹤山市

游玩点：鹤山文化中心

取景作品：《终极拯救》

鹤山文化中心以山水为意象，打造成一个城市与自然融合、人与环境共生、开放共享的“城市客厅”，是鹤山城市新地标。

鹤山文化中心的“这礼是鹤山”文创馆 鹤山发布供图

游玩点：鹤山市老干部活动中心

取景作品：《棋士》

现实里，这里是不少退休老干部充电学习、休闲娱乐、交友聚会的好去处。在《棋士》剧中，鹤山市老干部活动中心被剧组精心改造，摇身一变成为世纪初的一所少年宫，周边商铺也换上充满年代感的旧招牌。

鹤山市老干部活动中心内的活动 活动中心供图

游玩点：沙坪街道前进路

取景作品：《除暴》

前进路是一条承载了无数鹤山人回忆的街。这里居住氛围浓厚，有不少本地人喜爱的菜市场、小食店、水果店、杂货店等等。它不仅是购物和美食的聚集地，更是体验鹤山本地文化的重要地点。

前进路街景 鹤山发布供图

恩平市

游玩点：鳌峰山

取景作品：《刍狗之血》《不可告人》

鳌峰山省级森林公园被誉为恩平城市“绿肺”，是恩平市目前最大的综合性公园，属于恩平八景之一。鳌峰山主峰海拔203.7米，公园面积达368.77公顷，铺设有3.5公里的环山道路。鳌峰山周边建成投入使用新的博物馆和图书馆，山上还有百兽园、追月楼、三老纪念亭、龙廊、日晷仪等多个景点。

鳌峰山 刘亮均摄

江门文旅综合整理

 


文章编号: 6444a655468dfd7582ec5f400cc2cdb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (本土物种丰富、外来生物预警——龙潭西湖城市生物多样性调查活动) 2025-06-23 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650595100&idx=2&sn=e54bf310b50d2845a15f6559cada1625






就在刚刚过去的周末，科普游子在龙潭西湖组织了4场由家长和孩子参与的城市生物多样性调查活动。大家在山丘老师、冰藻老师、蜻蜓老师、芭蕉螺老师等专业人士的带领下，用科学眼光观察城市自然生态，记录了一座典型城市公园的生态学特征。

4场活动，科普游子师生总共观察记录到白头鹎、黄苇鳽、东方大苇莺、夜鹭、乌鸫、戴胜、黑丽翅蜻、扁腹赤蜻、玉带蜻、红蜻、异色灰蜻、碧伟蜓（东亚亚种）、隼尾蟌、七条尾蟌、蓝纹尾蟌、东亚异痣蟌、长叶异痣蟌……等几十个显著物种（园林植物非本次活动重点），显示出了北京城市公园生物多样性的丰富度。

虽然每场活动时间较短，但还是记录到了挺水植物6种、沉水植物6种、浮水植物3种，两栖动物3种，爬行动物3种，蜻蜓目昆虫20余种，鸟类20余种，其它物种若干。

蜻蜓目昆虫种类和数量较多的原因，是正值多种蜻蜓的羽化期和发生期，如果增加观察的时间，我们预计还将有更多种类被记录到。

 这些物种与公园土壤、坡岸、林带、水体等共同构成的生境中，生产者、消费者和分解者都在各自的生态位置上显示出勃勃生机。

 多数家长和孩子是第一次了解到物“物种丰度”、“优势物种”、“生态位重叠”、“物种压制”等生态学概念。有不少本土物种状态较好，分布面积和数量都客观构建出北京这座花园城市的中心区公园较为健康的食物链

 条

 。

我们还想总结的是，这几场调查活动中，大家发现了一些不和谐的问题，有些问题可能以前就发现过，那就是外来入侵生物对北京公园生态环境的威胁。

这非常值得全社会重视。

在西湖，大家发现了20余只北美牛蛙，还有数十只密西西比红耳龟等外来物种；陆地上则有少量三叶鬼针草、一年蓬、圆叶牵牛等入侵植物。大多数市民显然并不清楚外来入侵动物的性质，一些游客看到这些蛙和龟还觉得是“生态好、环境好”的标志。

外来物种并非都是入侵物种，很多引入种在园林绿化、水土保持、固碳，以及为其它物种提供友好共栖条件方面有重要作用。只有那些会严重危害本土物种和环境、繁衍速度和扩散范围不可控的外来物种，才被列入入侵物种名录。

例如密西西比红耳龟，又称巴西龟，原产北美洲，作为宠物被引入中国。由于人为放生、宠物弃养和养殖逃逸，它们已在中国野外广泛扩散到了至少22个省市，成为严重的入侵物种。这种龟繁殖力惊人，总量已达数千万只，比中国本土龟类能更高效利用食物，适应大范围温度变化；它们能忍受饥饿，甚至在污染环境中也能生存。

它们在野外缺乏天敌，会凶猛争夺食物和栖息地，压制甚至取代本土龟类，导致生物多样性下降。更危险的是，红耳龟携带沙门氏菌等病原体，威胁其他水生生物和人类健康。

龙潭西湖的外来物种是怎样来到公园的呢？答案只有一个，来自市民不科学的放生。这类行为大多比较隐蔽，公园管理方很难及时发现和阻止，当然还有安保人员能否科学、准确识别的问题。

放生者并没有考虑环境的承载力，没有考虑放生物种能否在环境中生存，放生物种是不是外来物种、是否会对本土物种构成威胁等问题。

近年来，中国防治密西西比红耳龟入侵面临挑战。不少国家如美国、韩国、欧洲多国已禁止其进口贸易，新加坡对此类物种执法极其严厉，俄罗斯甚至建立了监测清除机制，但我国尚缺乏全国性的有效贸易禁令和专门法规，以遏制密西西比红耳龟的蔓延。

龙潭西湖的入侵物种只是一个缩影，其实科普游子团队也在北京市的其他公园观察记录到美洲牛蛙、蓝腮太阳鱼、克氏原螯虾等许多外来物种以及像河川沙塘鳢这样的非北京本土、会威胁北京本土鱼类的“国内入侵物种”。它们常常排挤本土物种，造成看不到的经济损失，并威胁人类健康。

在某公园的小河边，我们曾遇到有放生者从外地买来好几麻袋的养殖黑斑蛙放生，这些蛙类的数量远远超过环境承载力，还可能造成本土野生黑斑侧褶蛙基因的污染。

我们甚至还在北京某知名公园内发现过人为放生的旱獭！中国确有本土旱獭，如喜马拉雅旱獭、短尾旱獭，但它们是分布在西北、西南高海拔地区的动物，在北京市区公园内要么无法存活，要么将破坏植被甚至传播鼠疫类疾病。

生物多样性观察和调查是非常受公众欢迎的自然教育活动形式。社会公众不仅可以通过活动邂逅很多有趣的城市物种，近距离感受动植物的魅力，青少年还可以掌握科学研究自然、保护自然的方法；但需专业人士设计和实施活动，动用扫网、底栖网等须经报备。这4场活动得到了龙潭西湖公园管理处的大力支持。

“这次活动的调查表大家留好，家长们回去可以自行复制，今后带孩子到自己熟悉的其他公园或者景区让孩子去开展自己的小调查”  ——这是科普游子的带队老师在活动结束的时候常说的一句话。

我们也希望能与更多公园合作，开展更多有益生态保护和花园城市建设，有益公民科学素养提升的自然教育活动。

 ——————————————

点击标题了解自然科考活动：

●《武夷山国家公园：昆虫乐园，两爬天堂，大红袍与正山小种的故乡》

●《仅有一期：山海之生态科考，夜探保护区，寻找白海豚、邂逅白头叶猴、考察北部湾潮间带神奇物种》

●《新疆世界自然遗产地：一生一次的体验，骑马翻越天山！》

●《秦岭科考营：穿越秦岭，探究中国南北地理分界线的神奇动植物！》

●《贝加尔湖科考：遥远有多远？贝加尔湖在呼唤！乘西伯利亚铁路追寻贝加尔湖自然秘境》

●《河西走廊：人文地理考察，把千年自然历史画卷装进亿年沧海桑田》

●《斯里兰卡生态考察：追踪锡兰豹、印度洋观鲸、解码原始雨林，考察7000万年自然神奇演化》

科普游子

致力成为中国最专业的

自然科普活动平台

关于我们

         科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办，在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人，让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物，让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然，重建人类与自然的关系。

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所，在全国多地拥有分支机构；自2014年8月至今已经在全国各地组织8000多期自然科普教育活动；深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作

         1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。

         2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队，待遇从优。

         3、常年诚聘志愿者，热爱自然的大学生或周末时间充裕者，精通动物、地质的研究生优先，懂摄影、会开车朋友的优先。

         合作与应聘：有意者联系马老师 13021219301，微信同号码。（课务繁忙，请加微信联系）

 


文章编号: 265ec0a01db14d25defff833e423d6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (解码台州：在山海交响中，触摸千年“和合”的诗意密码) 2025-06-23 志洲旅游攻略   志洲旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njg4NjE0OA==&mid=2247483783&idx=1&sn=77b63268b7743913a2d69ff2322f648a






台州，并非地图上沉默的坐标。它是山海激烈碰撞后孕育的史诗，是佛道梵音与渔火号子交织的乐章，更是唐诗墨迹在峡谷云海间舞动的画卷。这里，寒山与拾得的“和合”哲思，早已融入每一寸城墙砖石、每一缕渔港晨光。从“中华第一高瀑”的雷霆轰鸣，到石塘半岛新千年的第一缕曙光；从江南长城蜿蜒的雄浑脊梁，到神仙居云雾缭绕的仙侠幻境——十幅山海长卷，邀您共赴一场跨越时空的“浙东唐诗之路”实境演绎。

一、天台山：云海间的哲学道场

不止是山，更是精神的圣殿。佛教天台宗的千年钟声在国清寺隋塔间回荡，道教南宗的紫气于桐柏宫炼丹井上氤氲。“一念三千”的玄思，在石梁飞瀑倾泻的银河里奔涌，在琼台仙谷黄帝铸鼎的传说中沉淀。当春日华顶的杜鹃如泼天云锦铺满山野，你才懂得，徐霞客为何三顾此地——此景只应天上有，人间幸得几回观？

二、神仙居：流纹岩上的“仙界会议室”

亿万年前的火山熔岩，凝固成全球最大的流纹岩舞台。踏上如意桥的玻璃悬臂，脚下是万丈深渊，眼前是观音峰天然巨佛的慈悲凝望。缆车破开云涛，仿佛穿越《天龙八部》的结界。若恰逢秋日，银杏的金黄为险峰披上霞帔，高空“南海飞渡”的勇者御风而行——这哪里是观光？分明是误入了一场神仙的日常彩排。

三、临海台州府城：舌尖上的千年史诗

6公里的明代“江南长城”，是抗倭烽火淬炼的脊梁。攀过揽胜门198级“好汉坡”，历史便在脚下铺展。紫阳古街里，蛋清羊尾的甜香与永利木杆秤的叮当是活着的市井交响。龙兴寺千佛塔的唐砖，铭刻着鉴真东渡的风帆。待到樱花烂漫，东湖碧波倒映巾山塔影，宋风雅韵瞬间复活。

四、温岭石塘：被阳光吻醒的彩色渔梦

这里是中国大陆新千年的晨眸初啔之地。七彩小箬村——马卡龙色的童话城堡，与金沙滩黝黑的玄武岩碰撞出奇异美学。滨海绿道悬空观景台上，渔船在“东海好望角”犁开雪浪。最动人的是石塘七夕“小人节” ，纸扎神龛承载着世代渔民的虔诚祈愿，将海洋信仰化作斑斓的非遗艺术。

五、大陈岛：碧波中的垦荒图腾

“东海明珠”闪耀着坚韧的蓝色光芒。甲午岩如定海神针刺破惊涛，乌砂头黑沙滩粗粝中藏着野性。环岛公路串起垦荒纪念碑的红色记忆与屏风山灯塔的孤傲守望。快艇飞驰，或与中华白海豚共舞；入夜梅花湾，刚离海的辣螺鲜甜，是海风最慷慨的馈赠。

六、仙居皤滩古镇：龙形街巷里的时光胶囊

一条千米鹅卵石铺就的“青龙” ，盘踞着唐宋至明清的商贸密码。赌坊的喧嚣、春花院的脂粉香，仿佛还在老宅间飘荡。非遗馆内，针刺无骨花灯流转千年光影；端午“卷地龙”时，百节龙灯如星河坠落，照亮桐江书院朱熹讲学的余音——“东南理学渊薮”，文脉从未断绝。

七、长屿硐天：石头谱写的文明壮歌

1500年斧凿钎刻，28个硐群构成世界级的地下石文化圣殿。观夕硐内，岩洞音乐厅的《梁祝》在天然混响中泣诉，编钟与山体共鸣；水云硐的摩崖长廊，黄庭坚的“浮石”题刻与当代雕塑隔空对话——这是一场跨越千年的石匠艺术展。

八、蛇蟠岛：洞窟里的海盗风云

“千洞之岛”是历史与野趣的剧场。野人洞重现采石艰辛，海盗村用声光电复活王直、郑芝龙们的航海霸业。夏季，滑泥公园里追逐跳跳鱼的欢笑，与滩涂融为一体；夜晚，星空露营基地下，黄鱼养殖场的“蓝色牧场”如坠落的银河，奇幻至极。

九、括苍山：风车矩阵下的星辰牧歌

浙东南屋脊之上，中国大陆首座风电场的巨翼切割云海，21米高的世纪曙光碑刺破苍穹。这里是《天空之城》的现实投影：云海翻涌如怒涛，冬日雾凇挂满山核桃枝，摄影师的镜头里，银河拱桥与旋转的风车共舞，魔幻得令人屏息。

十、玉环漩门湾：候鸟停驻的生态诗行

一道海堤，分隔咸淡，也绘就了双重生境：芦苇迷宫摇曳，海上森林葱郁。冬季，数万候鸟在此停歇，望远镜中，黑脸琵鹭的优雅舞姿是湿地的灵魂。非遗延绳钓的老渔民，用一条黄鱼鲞，将“靠海吃海”的智慧娓娓道来。

结语：

台州的魂，在山海相拥的磅礴里，在“和合二圣”相视一笑的禅意里，在戚家军烽火煅烧的城墙砖里，更在渔民撒向晨曦的每一张网中。当括苍山的风车搅动星河，当紫阳街的炊烟裹着麦虾香升起——这座城便以其无与伦比的交响，向世界发出邀请：来此，以脚步丈量诗路，以心灵触摸“和合”，书写属于你的山海传奇。

#山海台州 #和合文化 #浙东唐诗之路 #旅行新秘境 #中国好山水

 


文章编号: 5fd1f2210d19a80f224ed83ed35c03a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (台山有这样一群孩子，用歌声传承客家文化) 2025-06-23 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2663011171&idx=2&sn=782da56aec6bc2db5c68a215543046d1






作为台山的纯客家人聚居地，赤溪镇拥有深厚的客家文化底蕴。在赤溪镇中心小学，有这样一群孩子，他们用稚嫩却充满力量的声音，将客家文化的种子播撒在听众心田。

         课堂上的客家韵味

“食字写来人在上，大家莫做浪费王……”这首由赤溪镇中心小学客家山歌艺术团创作的《惜粮谣》，不仅旋律悦耳，更传递着勤俭节约的传统美德，如今已成为学生们音乐课上的传唱曲目。

“客家童谣好听又好记，我现在两天就能学会一首！”客家童谣表演小队成员钟子冉说。表演队伍的成员们大多在幼儿园大班或一年级时便开始接触客家童谣，不仅熟练掌握了歌曲旋律，更深刻体会到了歌词中蕴含的客家风情与乡土情怀。

“孩子们一开始对客家话的发音不太熟悉，但通过反复练习，逐渐掌握了韵律。”该校音乐教师杨嘉琪介绍。目前，学校已创作了5首原创客家童谣，部分作品还在省级比赛中获奖。学校不仅通过PPT讲解客家习俗，还联合台山市文化馆开设公益音乐课程，让不同年龄段的学生都能感受客家童谣的魅力。

         从课堂唱到生活

客家童谣的魅力不仅绽放在课堂，更延伸到了校园之外，小队员们积极参与各种比赛和表演活动。“能代表学校去表演，我感到非常光荣和开心。”小队成员付宇麒兴奋地分享。

一年级学生邬沁潼是位新成员，刚加入时连简单的客家话都说不标准，如今已能字正腔圆地演唱《惜粮谣》。“我回家把童谣唱给父母听，他们开心得不得了！”邬沁潼骄傲地说。

杨嘉琪介绍，为了让客家文化持续焕发生机，学校计划推出更多童谣作品，并融入白海豚等本土元素，让客家童谣与本土特色文化相互融合，碰撞出更绚丽的火花。

来源 | 江门日报

责编 | 黄颖欣

 


文章编号: a5ae4b361970c9da270ec175f823d14a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (十五运会和残特奥会筹备工作进展如何？这场发布会告诉你→) 2025-06-23 邯郸体育   邯郸体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjEzNTc1OQ==&mid=2650219996&idx=2&sn=fa6659f44e23fabf9740be4ae548499a






6月18日

十五运会组委会和残特奥会组委会举行

十五运会和残特奥会筹备工作进展情况介绍新闻发布会

具体有哪些内容？

让我们一起来了解！

问：本届全运会和残特奥会有哪些特点？

答：本届全运会和残特奥会有三个特点，简要归纳为三个字：

第一个字是“新”字。本届全运会和残特奥会是首次由粤港澳三地共同承办，这是一个全新的举办模式。十五运会和残特奥会的开、闭幕式将分别在广州和深圳两个城市举行，这也开创了全国运动会的先河。

第二个字是“大”字。据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员，4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会（共有10500名运动员），其中跳水、乒乓球等项目的竞技水平堪称世界顶尖，是一场举世瞩目、精彩纷呈的体育盛会。

第三个字是“多”字。本届全运会和残特奥会不建设集中的全运村，比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。这19个城市中，既有峰峦环抱的山区城市，也有碧海蓝天的海滨城市。因此，本届运动会可以说是一场跨越山海的体育盛会。

问：十五运会竞体项目竞赛总日程编排原则是什么？

答：2025年5月19日，国家体育总局正式发布了第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版）。十五运会开幕式时间为11月9日，闭幕式时间为11月21日，会期13天。本届全运会竞赛日程的安排依据几个考虑：

一是有利于运动员创造优异成绩。全运会是运动员的舞台，在日程的编制上既遵循竞技比赛的要求，又考虑可能有运动员兼项的项目，比如公路自行车赛与场地自行车赛、游泳与马拉松游泳等，项目间预留充足的休息时间，为运动员在各项比赛中比出优异的成绩创造条件，提供有力的条件和保障。

二是有利于节俭办赛。通过科学的日程安排，可以最大限度地实现竞赛场馆的一馆多用，如跳水和水球项目同时在广东省奥林匹克体育中心游泳跳水馆举办，广州体育馆同时承担体操（蹦床）和排球（男子18岁以下组）的比赛等。以有效的竞赛组织达到“简约、安全、精彩”的办赛目标。

三是有利于群众参与和观赛。全运会也是全国人民的节日，所以大部分的决赛和有影响力的比赛将安排在工作日晚上和周末，方便大家到比赛现场和在电视机前欣赏精彩的比赛，践行全民全运、全运惠民的办赛理念。

通过这种精心的编排，在开幕式前，将有14个比赛项目，共产生金牌57枚。其中首项比赛女子足球16岁以下组已于5月30日至6月10日在广州成功举办。有362枚金牌，占总金牌数的86.4%，在开闭幕式期间产生。特别是大家关心的联结粤港澳三地的2个跨境项目，跨粤港澳的公路自行车男子个人赛，将在11月8日（周六）举行；跨粤港的马拉松赛，将在11月15日（周六）举行。

问：本届全运会香港、澳门赛区有哪些项目，全运会竞体项目设置有哪些特点？

答：根据“广东为主、港澳优先”的原则，广东承办366个小项；香港承办8个大项、39个小项，分别是男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球；澳门4个大项、14个小项，分别是乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组。其余由广东承办。

关于本届全运会竞体项目设置，主要有4个方面特点：一是对标奥运会项目的同时，在跳水、举重等我国传统优势项目上增设非奥小项，巩固和提升我国优势项目的国际竞争力；在场地 自行车、赛艇等潜优势项目上增设非奥小项，深挖潜能，力争取得突破。二是在篮球、足球、排球项目上增设青年组小项，进一步夯实青少年人才基础，广泛调动社会各方力量发展“三大球”。三是设置武术项目，持续弘扬中华优秀传统文化。四是发挥港澳办赛优势，充分尊重港澳意见，将击剑、场地自行车等香港优势项目布局在香港；将乒乓球、女子排球等热门项目布局在澳门，期望实现粤港澳三地精彩办赛。

问：十五运会群众赛事活动已在5月率先开赛，接下来有哪些赛事安排？

答：十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。香港承办6个小项，澳门承办8个小项，广东承办152个小项，包含龙舟、舞龙舞狮、毽球、轮滑等项目，都与我们的日常生活息息相关。

十五运会群众赛事活动首赛——定向项目比赛于5月8日至11日在茂名圆满收官，一共产生了6枚金牌。接下来，还有22个大项，153个小项的群众赛事活动，其中在广东赛区还有20个大项、139个小项，香港赛区还有1个大项（保龄球）、6个小项，澳门赛区还有1个大项（空手道）、8个小项。

从时间安排上看，7月份，有足球、龙舟、篮球、中国式摔跤4个项目；8月份，有足球（沙滩足球）、乒乓球、毽球、保龄球、气排球、门球6个项目；9月份，有篮球、象棋、广播体操、模型（航海、车辆）、国际象棋、太极拳6个项目；10月份有模型（航空）、轮滑、健身气功、围棋、羽毛球5个项目；11月份有桥牌、空手道、舞龙舞狮、篮球、网球5个项目。

问：群众赛事活动如何体现“全民全运、全运惠民”“简约 安全 精彩”的办赛理念？

答：本届全运会群众赛事活动中，“全民全运、全运惠民”“简约 安全 精彩”的办赛理念主要体现在以下五个方面：

第一，是在参赛人员方面。所有参赛队员都是从群众中选拔出来的，没有专业运动员，十五运会群众赛事活动是我们民间高手比拼的大舞台。

第二，是在赛事布局方面。主要考虑城市特色，与赛事项目特点相结合，促进商务、文旅多业态融合发展。如茂名的定向赛，联动“520荔枝节”；深圳模型赛事，突出科技元素；佛山功夫之城，打造龙舟和舞龙舞狮项目；梅州足球之乡，承办五人制足球赛；有效整合资源，吸引大家一起参与、支持和关注。

第三，是在比赛场馆方面。体现节俭办赛理念。本届比赛场地，均利用现有设施，不因举办比赛而新建场馆。

第四，是在比赛日程方面。根据岭南气候特点和人群特点，科学编制竞赛日程。约有18%的户外项目，安排在5-6月份，约28%的室内比赛项目，安排在7-8月份的暑假，便于学生群体参与，约54%赛事活动，安排在气候宜人的9-11月，其中有3项赛事活动，安排在开闭幕式期间举办，实现“月月有比赛、全程不断档”。

第五，是在促进群众参与方面。各承办城市结合节庆，开展“百县拔河比赛”、马拉松、龙舟赛等群众性赛事活动，推动赛事进景区、进街区、进商圈，让更多的群众参与身边体育活动，强身健体，提高生活质量。

问：十五运、残特奥会的主题口号分别是什么？

答：十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

问：残特奥项目共有多少大项？

答：本届残特奥会共设46个大项，其中，香港承办4个大项，澳门承办2个大项。残特奥会的首赛聋人足球项目比赛已于5月17日至25日在佛山圆满结束。7月份将举办自行车项目、三人制聋人篮球项目比赛，9月份将举办跆拳道、轮椅舞蹈、乒乓球、旱地冰壶等项目比赛。

-END-

来源：十五运会组委会和残特奥会组委会

 


文章编号: ed722bfa6505de9d9307a566dd412daa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (获奖啦) 2025-06-23 PaintBreathing颜料未干   PaintBreathing颜料未干


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjQxODgyOA==&mid=2247484003&idx=1&sn=8519ab09a1d8bdb66052a1ef3ef4a2db






 获奖啦 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

由颜料未干艺术工作室指导的《鲜美湛江》主题参赛作品获奖啦\x0a“碧海渔歌”获得一等奖[鼓掌][鼓掌][鼓掌]\x0a“羽影蟹踪”、“与中华白海豚的浪漫之约”、“我与海对酌，食话湛江”获得优秀奖[鼓掌][鼓掌][鼓掌]\x0a[烟花][烟花][烟花]可喜可贺，再接再厉，好棒棒


文章编号: 1fe1a2235f6e1227265518452ddd96a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (持续强化水生生物资源养护) 2025-06-23 生态黄石   生态黄石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDE5NDMwMA==&mid=2247580238&idx=1&sn=ae1ff982f35b71a4be12a4df9ea70a62






        水是生命之源、生产之要、生态之基。党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央把水生态环境保护摆在生态文明建设的重要位置。近期，《美丽河湖保护与建设行动方案（2025—2027年）》（以下简称《行动方案》）经国务院常务会议审议通过后印发实施。《行动方案》作为贯彻落实习近平生态文明思想的重要举措，对于推动水生态环境保护由污染防治为主向“三水统筹”转变具有里程碑意义。《行动方案》的出台，标志着我国河湖治理进入了以生态系统健康为导向的新阶段。

准确把握美丽河湖保护与建设的新使命、新任务

美丽河湖保护与建设立足新发展阶段，构建了系统完善的河湖治理体系。强化水生生物资源养护是保护与建设美丽河湖的重要组成部分，为水生态系统的健康和可持续发展提供有力支撑和保障。

近来，农业农村（渔业渔政）主管部门认真践行习近平总书记“绿水青山就是金山银山”的理念，在水生生物资源养护方面取得了重要进展和成效。一是长江、黄河等重点流域水生生物资源养护。深入实施中华鲟、中华白海豚、长江江豚等珍贵濒危物种保护（拯救）行动计划，持续开展长江、黄河水生生物资源调查，重点流域水生生物栖息生境状况稳定，水生生物资源恢复向好。二是科学规范开展增殖放流。始终坚持生态优先，将增殖放流的生态功能放在首位。“十四五”期间，全国年均投入增殖放流资金超过10亿元，举办各类水生生物增殖放流达2500场，放流各类水生生物苗种超过300亿尾。逐步减少淡水广布型经济物种放流数量，逐步加大区域性物种和珍贵濒危物种放流数量。三是国家级水产种质资源保护区管理。对所有水产种质资源保护区开展非法占用或破坏情况进行专项排查，严格涉渔工程审查，创新生态修复方法，提升渔业生态修复成效。四是严格渔政执法监管。每年持续开展“中国渔政亮剑”系列专项执法行动，将长江、黄河等重点流域的休禁渔及水生野生动物保护等作为其中的重要执法任务，组织开展打击破坏水生野生动物资源行为专项执法行动，查获没收涉案水生野生动物及制品。通过强有力执法促进水生生物资源恢复和水域生态环境持续改善。

当前，外部环境不断变化，全球气候变化加剧、外来物种入侵频发、面源污染持续存在，对水生生物资源带来巨大的威胁，仍有不少难题需要破解。在此背景下，要认真学习党中央、国务院对美丽河湖保护与建设理念，深刻把握从单一水质改善向水生态系统健康转变的重大突破。要牢牢把握重在保护、要在治理的战略要求，统筹水资源、水环境、水生态三大要素，坚持因地制宜、分类施策，特别注重水生生物资源养护在维护水生态系统中的重要作用，坚持统筹谋划、协同推进，促进全流域生态保护上新台阶，绿色转型有新进展、高质量发展有新成效、人民群众生活有新改善。开创长江、黄河等重点流域水生生物资源养护和渔业高质量发展新局面。

坚持问题导向和系统观念，着力强化水生生物资源养护

美丽河湖的保护与建设，必须尊重自然、顺应自然、保护自然。习近平总书记强调：“保护生态环境就是保护生产力，改善生态环境就是发展生产力。”渔业水域作为重要的生态系统类型，其生态环境保障直接关系到水生生物多样性保护和渔业可持续发展。从生态系统的整体性和流域性出发，坚持问题导向，对水生生物资源进行养护和合理利用，促进河湖生态保护，复苏河湖生态环境，实现美丽河湖建设。要坚持系统观念，统筹发展和保护的关系，切实强化水生生物资源养护，促进经济活动与美丽河湖建设相适应；坚持山水林田湖草沙一体化治理，着力解决重点突出矛盾问题。具体来说，要做好以下几个方面。

一是推动建立渔业水域生态保护修复体系。在重要水生生物产卵场、索饵场、越冬场和洄游通道等关键生境实施一批重要生态系统保护和修复重大工程。加强河湖水系生态修复，研究水域生态修复机理，制定重要江河水生生物洄游通道恢复计划，通过过鱼设施、生态调度、灌江纳苗、江湖连通等措施，恢复河流连通性，满足水生生物洄游习性和种质交换需求。强化战略和理论研究，进一步健全保护机制、加强保护措施，推动构建以水产种质资源保护区为主体的渔业水域生态环境保护修复体系，守牢水生生物保护工作重要阵地，促进渔业高水平保护和高质量发展。

二是持续做好水生生物增殖放流。坚持将增殖放流的生态功能放在首位，逐步加大珍贵濒危和地方特有水生生物放流比重，充分发挥增殖放流生态功能，保护水生生物多样性，改善水域生态环境。同时，在适宜区域继续增殖放流经济物种，恢复水生生物资源，促进渔民增收渔业增效。坚持增殖放流数量与质量并重、规模与效益兼顾，保障放流物种种质和质量，禁止放流外来物种等不符合生态要求的物种，科学确定放流物种规格，切实提高放流水生生物成活率和放流效果。

三是抓实水产种质资源保护区优化整治。督促指导各地按时保质完成水产种质资源保护区问题整治，推动地方明确保护区“三个一”原则，严肃查处保护区生态破坏问题，有效解决保护区监管能力缺失和历史遗留问题，推进保护区“划设更精准、管理更有效、种源更持续”。系统规范保护区的设立和管理，细化保护区内严重破坏生态环境行为的处罚措施。推动实现种源精准保护，确保保护区功能得到有效发挥，水产种质资源和水生生物多样性得到有效保护，为渔业现代化建设奠定良好基础。

四是探索创新生态补偿资金使用。推进涉渔工程生态补偿资金统一管理、归集使用，分类施策、明确过鱼设施、河湖连通等工程类修复措施由建设单位按“三同时”原则落实，增殖放流、人工繁育、资源监测等生态类保护措施由渔业渔政主管部门统筹规划、协同推进，促进全流域生态保护上新台阶。鼓励“上下游、左右岸跨区域联保共治”，形成多方参与、共建共享的治理新格局。

五是强化水生野生动物保护。落实重点物种保护行动计划，加大珍贵濒危物种保护技术研究力度，提升水生野生动物收容救护能力，促进专业性、系统性保护管理。创新科普宣传，继续举办科普宣传月活动，提升社会公众关爱水生野生动物意识，营造良好社会氛围。

全面强化组织实施

坚决贯彻落实党中央、国务院决策部署，推进美丽河湖保护与建设。既要立足当前突出问题，又要着眼长远可持续发展；既强化保护修复，又注重价值转化；既维护自然生态，又服务人类福祉。坚持并不断完善休禁渔制度，加快突破重点濒危物种和生物多样性保护瓶颈，加快提升水生生物重要栖息生境质量，推动在长江、黄河等重要流域形成高水平保护与高质量发展相得益彰、人与自然和谐共生的发展新格局。加强政策指导和协调配合，做好督促推进和效果评价。针对不同区域实际情况，进一步优化调整和充实完善相关政策措施，推进水生生物保护恢复。

（农业农村部渔业渔政管理局）

来源：生态环境部

点分享

点收藏

点点赞

        点在看

 


文章编号: 7cb8713235708734f11fc0c3256c92c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (暑假亲子团早鸟计划，7月10日自组团，含番禺宾馆至广州南站往返接送【童梦棉花堡·畅游北部湾】入住三晚豪华酒店，纯玩四天团) 2025-06-23 广州市番宾国际旅行社有限公司   广州市番宾国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzMwNjk2Mg==&mid=2248240277&idx=1&sn=5c7ec16b7b982c9ddbb7db9c3f82a254






   ZHUSU

    风景绝佳，住宿惊喜

 番宾国旅自组团

暑假亲子团产品

如此完美的安排

含番禺宾馆至广州南站往返接送

快点报名啊！

行程简介

第一天：番禺宾馆-广州南—贵港—南宁【不含餐】住宿：南宁

番禺宾馆集中，乘坐专车前往广州南站乘动车前往贵港（二等座，车程时间约2.5小时），导游接团。后乘车前往袁隆平院士亲笔题词“稻藕套种之乡”、中国稻香田园梦幻之地—【广西宾阳】（车程约1小时20分），抵达后游览【古辣·稻花香里旅游区】，前往网红打卡【古辣稻田艺术画】（游览约60分钟）。古辣稻田艺术是指把不同种类的秧苗插到不同的地方，由于生长出来的稻谷颜色不同而形成的一幅幅自然画像。每年稻田艺术主题都有所不同，展示各式各样美丽的画卷。采用全国领先的稻田艺术3D技术，作品精致细节和饱和的画面呈现度完美展现了中国高水准的稻田艺术实力。后前往绿城南宁（车程约1.5小时），抵达后游览南宁不夜城·网红打卡地【南宁三街两巷】（自由游览约90分钟），始建于宋代，为古邕州商业发祥地，清代民居群保留至今，是广西重要历史文化街区之一。以青砖黛瓦、骑楼建筑为主，保留清末民初民居样式，如城隍庙、中华大戏院等标志性建筑‌。“三街”指的是兴宁路、民生路和解放路三条步行街。兴宁路和民生路以时尚购物为主，汇聚了众多品牌店铺和时尚元素，是南宁市民和游客购物休闲的好去处。解放路则以特色餐饮为主，各式小吃、美食琳琅满目，让人垂涎欲滴。晚上自由品尝特色美食小吃，后入住酒店，叹享舒适旅程。

第二天：南宁—扶绥—上思【含早、午、晚餐】住宿：上思

早餐后前往长江以南最大的国家级生态观光牧场—【石埠山水牧歌.休闲观光牧场】（车程约1小时10分，游览约2小时），牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观，您还可与小奶牛犊近距离接触等萌宠互动项目。牧场不仅有西南地区最现代化的A2β数智化全景智能挤奶大厅，全方位呈现了奶牛五星级的家，透过近300米的全景可视化参观长廊，您可以一览无遗地观摩奶牛吃、喝、玩、乐的日常生活全过程。牧场坐拥崇左地区独特的喀斯特地貌，群山环抱，有七彩湖、九曲桥、瀑布山等自然景观，您还可与小奶牛犊近距离接触、锦鲤趣喂等萌宠互动项目。独家安排品尝A2牛奶。在这里，您能尽享现代农业技术、科学养牛与自然生态融合的奇妙乐趣。午餐享用扶绥特色油茶宴，后前往上思（车程约1.5小时），后前往游览网红打卡点梯田式温泉“中国的棉花堡”【十万大山·布透温泉】（游览约4小时，需要自带拖鞋、浴巾，景区内的需要收费，敬请谅解），中国第一家用珍稀十万山矿泉水泡温泉。十万大山温泉位于上思县城北郊，温泉三面环山，山丘岩石里含有白石灰垩，山上还有泉水不断的涌出，两者相互作用，形成白色梯田温泉，水温平均42℃。这里每一阶大大小小的池子里深浅各不相同，有的浅池子只有脚踝那么浅，深得更有半个腰那么深，站在高处看去就像是重重叠叠的棉花糖堆在了一起，景色奇美。在这里你可以一边泡温泉，一边赏山峦美景，呼吸新鲜空气，实乃旅游度假胜地。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。温泉1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。晚餐特色泉水鸡汤，后入住上思全新【蓝泉国际酒店或同级】，叹享小城江畔之夜。

第三天：上思—东兴—钦州【含早、午餐.晚餐】住宿：钦州

早餐后前往东兴（车程约1.5小时），抵达后前往东兴网红秘境【东兴金滩】（游览拍摄约90分钟，独家安排打卡非遗高跷捕鱼+京族服饰拍照）东兴金滩位于广西防城港市东兴市万尾岛南侧，与越南万柱岛隔海相望，海岸线长达15公里，是京族三岛（万尾、巫头、山心）的核心区域‌，自然特色‌：沙质细腻金黄、坡度平缓，海水清澈无污染，无鲨鱼及海藻，是中国少有的天然海滨浴场；岸上分布20余公里木麻黄防护林带，形成独特的滨海生态景观‌！独家打卡金滩海边【京族高跷捞鱼】，这种古老的渔业生产技能，如今已成为一项自治区级非遗习俗，是中国最具特色的捕鱼展示之旅！中餐海鲜大咖宴，后前往北部湾城市-钦州（车程约1.5小时），车观打卡【钦州龙门大桥】横跨茅尾海（龙门海峡），开啔“鲤鱼跃龙门”之旅！连接钦南区龙门港镇与钦州港区， 广西最长跨海大桥（桥梁总长6597米），首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥（主跨1098米），可满足2万吨级邮轮通航需求‌。后前往游览广西十佳景区【三娘湾风景区】（车程50分钟，游览约2小时，重本包含出海寻豚游船（根据当地观测出海寻豚，或第四天安排，3岁以下+65岁以上游客出海需配合景区签免责协议）。景区电瓶车20元/人自理），三娘湾是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产，以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、海狗石、《沧海丝路》古汉船等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。后前往入住钦州超豪华酒店【天骄国际酒店或同级】（车程50分钟，如满房安排钦州奥林或同级），叹享时尚轻奢体验！

第四天：钦州—南宁—广州-番禺宾馆【含早、午餐】住宿：无

早餐后前往游览【坭兴陶博物馆】（车程20分钟，游览约2小时，含体验区DIY制陶体验），博物馆位于钦南区钦州园博园内，毗邻千年古龙窑遗址和现代坭兴陶文化创意产业园，是钦州“坭兴陶文化之旅”的重要站点。钦州坭兴陶作为中国四大名陶之一，既是国家级非物质文化遗产，又拥有国家地理标志保护产品的殊荣。坭兴陶博物馆的建筑风格融合了传统陶艺元素与现代设计，建筑面积共12000平方米。博物馆设有追根溯源、技惊天下、薪火相传、誉满中外等展区，通过文物、图文和场景还原，展现其从古代“安州陶”到近代坭兴陶的演变历程。重点展示清代、民国时期的经典坭兴陶作品，以及现代国家级工艺美术大师的代表作。后前往游览【‌刘永福故居】（参观40分钟）‌：国家级文物保护单位，清代建筑群规模宏大，雕梁画栋，展现抗法名将的居所风貌。见证了民族英雄刘永福等历史人物的足迹。之后游览国家级旅游休闲街区【钦州老街】（游览共约40分钟）钦州老街是钦州现存古代及近现代传统街道的统称，作为宋代以来城市发展的核心区域，承载了千年历史文脉，以‌城内街（宋代）‌、‌竹栏街（明清）‌、‌占鳌巷（清代）‌、‌中山路（民国）‌四条主街为核心，辅以周边传统小巷，整体沿钦江西岸分布，形成“四街多巷”格局‌。哥特式骑楼林立，商铺招牌斑驳，还原民国商埠繁华场景。还可以打卡文物遗迹‌：‌苏廷有旧居‌（自治区文保单位）.中餐脆皮烧鸡特色，‌后统一集中返回南宁（车程约2小时），乘坐动车返回广州（二等座，车程约3.5小时），抵达后乘坐旅游专车返回番禺宾馆，结束愉快的旅程！

行程标准

1、【住宿】南宁上思钦州入住当地高端酒店 (每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。（南宁参考酒店：南宁天龙湾曼悦酒店（广西大学东门店）、维也纳国际、雅斯特国际、迎程国际或同级；上思参考酒店：上思蓝泉国际、立都国际大酒店或同级；钦州参考酒店：钦州天骄国际酒店，如满房安排雅阁澳斯特钦州奥林/维也纳国际或同级）。

2、【用餐】含3早5正(酒店房费含早餐)，正餐50/人.（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】纯玩0加点0购物0景店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

旅游费用

1、费用已含：往返动车二等座车费，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位、不含动车票。

4、小孩动车票：6岁以下(不含)免票，6岁（含）-14岁内（不含14岁）出儿童半票，14岁以上（含）出成人票，一个大人只能带一个免票儿童，超出的出半票！我社中童价格默认含动车半票！

5、婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费300元！

6、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证等证件无享受门票优惠，敬请谅解。

 


文章编号: fb36a770e1b562150579a7ff475695e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【豆豆国旅】6月30日298元/人→深圳一天浪漫春航、湾区绽放豪华邮轮：海上盛宴、桥见未来！赠送价值120元/人海上自助餐) 2025-06-23 豆豆国旅汕尾分公司   豆豆国旅汕尾分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzAyMDIxNg==&mid=2247567538&idx=1&sn=84db7d3e1b3f82efa7a2bc5f4f9b1473






【深圳一天】浪漫春航、湾区绽放

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！

美味满船赠送价值120元/人海上春满园自助餐

莲花山公园、梅拉尼亚小镇一天游

行程特色

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★莲花山公园俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

行程安排

第一天：汕尾出发—莲花山公园—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程

用餐：早餐：×   午餐：√  晚餐：√

住宿：温馨的家

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

●前往【莲花山公园】参观游览（游览时间约1小时）。

莲花山公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。此外，公园3万平方米的人工湖，16万平方米的风筝广场、成片的树林草地都给市民提供了优美的环境和娱乐活动空间，山顶广场矗立着改革开放的总设计师邓小平的青铜塑像，广大市民和中外游客经常到这里瞻仰一代伟人的风采。山顶广场还是广大市民和中外游客俯瞰鹏城、饱览中心区景色、眺望香港风光的最好去处。

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】

  在梅拉尼亚小镇的街头

  有色彩丰富的各种建筑、设施

  充当背景板

  随手一拍都很出片！

小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景（赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

-----------------祝您旅途愉快！--------------

备注：邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

服务标准：

【费用包含】：

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.保险：旅行社意外险、责任险；

5.导游：导游服务费；

【费用不含】：

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向工作人员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.不含园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

退团说明：

1.出发前7天以上，不产生退团费用；

2.出发前6-4天，扣总团费20%；

3.出发前3天，扣总团费40%；

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%；

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额；

温馨提示：

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

【预定须知】

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

注明：我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

 


文章编号: f857751fddf1f324c215fd3c2ff0ab5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【尚美国旅】→卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”，深圳中英街、港珠澳大桥航线一天游) 2025-06-23 尚美国旅   尚美国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTczMTIyMA==&mid=2247528982&idx=2&sn=d3ca308ef33cc7fa58f4ab21c43053ba






 生活是一场旅行，时尚旅游.美丽之行

       点击上方蓝字关注 尚美国旅

深圳

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

        请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

        前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

        （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

        由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

        自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

        中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

END

 【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

  你们的关注是对我们工作的最大支持！

  戳戳大拇指关注我们吧^^

  地址：汕尾市城区通港路国土局宿舍264号尚美国旅（IU酒店隔壁）

 电话：0660-3422333    

 联系人：杨小姐13927952008  (微信同号)

              周先生13929399008（微信同号)

 


文章编号: efd2dfa760d57c83f6ae9d0272c6d8db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (“防范青少年药物滥用 共建新时代无毒校园”---湛江市第二十二小学开展“6.26”国际禁毒日宣传活动) 2025-06-23 湛江市第二十二小学   湛江市第二十二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMxNjgyNA==&mid=2247492594&idx=1&sn=2dc5500d78ea29ea70601091205a5e48






湛江市第二十二小学开展“6.26”国际禁毒日宣传活动

防范青少年药物滥用

共建新时代无毒校园

    为深入贯彻落实国家禁毒教育政策，增强学生识毒、防毒、拒毒意识，筑牢校园禁毒安全防线，湛江市第二十二小学于2025年6月23日联合湛江市第一强制隔离戒毒所、湛江市司法局白海豚禁毒普法宣讲团、霞山区友谊街道办举办以“防范青少年药物滥用 共建新时代无毒校园”为主题的禁毒教育宣传活动。

一

青春守护无毒啔程

     活动的开篇在庄严的升旗仪式中正式拉开序幕。全体师生面向国旗肃立，在国歌声中传递“家国同护”的朴素情感。当五星红旗升起时，孩子们专注的目光与挺直的脊梁，为后续禁毒教育奠定庄重仪式感——这不仅是对国家的致敬，更是对“守护生命”的无声承诺。

二

责任号召凝聚共识

    谢剑卿书记代表学校为本次活动致辞。致辞中结合青少年成长特点，强调“毒品是青春的天敌”，用“好奇可能是危险的开始”“可疑物品要第一时间求助”等提醒，引导学生树立“主动防护”意识；同时传递“学校—家庭—社会”协同护苗理念，号召全体教师、家长共同筑牢防线，现场氛围温暖而坚定。

三

真实案例揭露伪装

    作为活动核心环节，湛江市第一强制隔离戒毒所三级警长苏成贵警官以“青少年涉毒真实案例+仿真毒品模型”为切入点，用“奶茶粉、跳跳糖、电子烟”等新型毒品的伪装形式，结合“学生因好奇尝试‘提神糖’致瘾”“小学生误吞‘彩色药片’送医”等鲜活案例，直观揭露毒品对身体、家庭及社会的毁灭性危害。课堂中，学生时而因“毒品竟藏在零食里”惊叹，时而因“染毒者的后悔”沉默——“毒品不是遥远的故事”的认知深植人心。

四

铿锵誓言升华决心

     “我宣誓：远离毒品，珍爱生命；坚决与毒品作斗争，做成长的主人……”在大队辅导员贺晓莉老师的领誓下，全体师生高举右拳，用整齐、坚定的声音许下“拒毒”承诺。仪式化的集体行动将“知毒”升华为“拒毒”的实际行动：不少学生表示“这是对自己的未来郑重承诺”，更有学生悄悄对身边同学说“以后谁给我奇怪的东西，我肯定拒绝”。

五

直观体验巩固能力

    活动尾声，全体学生分组参观仿真毒品模型及禁毒知识展板。同学们好奇又认真地听着宣讲员的讲解。从色彩鲜艳的 “跳跳糖”“奶茶粉”，到看似普通的 “邮票”，这些极具伪装性的新型毒品，让同学们大开眼界，也深刻认识到毒品的隐蔽性和危害性。此次禁毒宣讲活动，不仅让同学们对毒品有了更直观、更深刻的认识，还进一步提高了他们的自我保护意识和防范能力。

     此次活动有效提升了学生对毒品危害的认知，进一步强化了校园禁毒宣传教育效果。今后，学校将持续深化青少年禁毒宣传教育工作，不断探索创新宣传方式，拓展教育内容，确保禁毒警钟在校园长鸣，以爱心和责任守护每位学生的健康成长，携手共绘“健康人生绿色无毒”的美好未来。

·END·

扫码关注我们

文字 ：贺晓莉

图片 ：李舒茹、孙悦丹、何成光

初审：洪凤丽  陈慧妍

终审： 谢剑卿

 


文章编号: 14485e3f14e2b6ca60368ab7384bf328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (纪录片《众神之地》:这部9.3分神作，拍出了中国人最深的敬畏) 2025-06-23 宇莱会计   宇莱会计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjkxODgwMw==&mid=2247483911&idx=1&sn=0b7f7431ed0ba0226497b1ca28163412






 纪录片《众神之地》:这部9.3分神作，拍出了中国人最深的敬畏 

   ,

   , 

   , 

当你凝视雪山之巅的野牦牛、碧波中跃起的粉红海豚、雨林里缓行的巨象，或林海雪原中潜行的东北虎——你看到的不仅是生灵，更是华夏文明千年图腾的活态延续。纪录片《众神之地》用四年时间踏遍中国四极，以全华班团队的匠心，将四种“旗舰物种”的故事凝练成四集人文史诗，豆瓣开分9.3，被誉“国产自然纪录片之光”。它为何值得你放下手机静静品味？\x0a\x0a在藏族传说中，野牦牛是山神的化身，脊背化作冈仁波齐的褶皱；渔民眼中，中华白海豚是妈祖的使者，护佑海上安宁；傣族文化里，亚洲象背负着平衡天地的使命；而东北虎的归来，则象征着森林生态的复苏。影片以古老神话开篇，却扎根于现代生存困境。\x0a\x0a从羌塘荒原的暴风雪到闽粤海域的落日熔金，镜头语言充满诗意。长尾林鸮捕猎时，双眼映着雪光的特写如“悲悯佛像”；花栗鼠藏松果的憨态、中华秋沙鸭破壳的瞬间，皆是自然馈赠的治愈时刻。配乐更将藏族吟唱、潮汐声与动物呼吸交织，构建出天地共鸣的声场。\x0a\x0a它让我们重新理解“众神”的含义——非高高在上的偶像，而是与人类共享土地的鲜活生命。当野牦牛昆仑转身回望被困小牛的瞬间，当老年白海豚在渔船马达声中倔强溯游，你会懂得：所谓神明，不过是自然赋予万物的尊严。  \x0a\x26amp;gt; “每个生命都会找到自己的出口。” 在这部片里，我们照见自己的来路与归途。


文章编号: 56250a94805f06d5650ee5875290651d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (7月份 赴一场港珠澳之约~) 2025-06-23 粤中旅游   粤中旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQyNjgyMw==&mid=2247524122&idx=4&sn=aaca4a5720f5ac26c844c71ddd1b7882




点下方公众号名片粤中旅游关注哦

{IMG:1}

#暑假·赴一场港澳之约~

🎡海洋公园、迪士尼乐园一票通玩

🚠昂坪360缆车俯瞰半山半水

🚤大澳渔村出海偶遇白海豚

🚀香港太空馆探索宇宙奥秘

🚢赠送船游维多利亚海港夜景

💎澳门打卡大三巴、钻石秀、威尼斯人

🍣澳门环球自助餐+珠海高层璇宫自助餐

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

图片来源：部分摘自网络，如有侵权，请联系删除。

更多线路请咨询下方客服热线。

{IMG:20}

{IMG:21}


文章编号: 4c555ca14dbdf4c37cf4f88078c12223
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (以爱为舟，渡童成长||"白海豚爱心妈妈"任素婷的温暖守护之路) 2025-06-23 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247502050&idx=1&sn=37dac22cdada0023846bbcb6c0e3bf05






     在教育与母爱交织的道路上，有这样一个身影——任素婷，她既是幼儿园教师，也是两个孩子的母亲，更是"白海豚爱心妈妈"中播撒温暖的使者。双重身份让她深知陪伴的珍贵，也让她将公益之心化作守护孤困儿童的实际行动。

       2023年，任素婷偶然了解到县妇联开展的"白海豚爱心妈妈"工作，怀着让孩子懂得爱与被爱的初心，她毅然加入。当看到群里孤困儿童的摸排资料时，那些稚嫩脸庞背后的故事触动了她最柔软的心弦。2024年1月，在参加“白海豚爱心妈妈”结对活动中，一个总是默默微笑、带着浅浅酒窝的女孩夏某某，与她产生了奇妙的缘分。得知这个与自己女儿同岁的孩子，在不到一岁时失去父亲、母亲改嫁，只能与患病的爷爷奶奶相依为命，任素婷当即决定结对帮扶。

       "把她当成自己的孩子。"前辈的这句话成为她的行动指南。第一次家访，她为老人带去营养品，为夏某某穿上与女儿同款的棉服；周末时光，她带着"两个女儿"体验草莓采摘的乐趣；即使因病打乱暑期陪伴计划，她依然通过学习青少年心理知识，默默守护孩子的成长。当在医院接到结对儿童夏某某关心的电话，那句"阿姨，你好点了嘛？"让她热泪盈眶——这份双向奔赴的温暖，正是献爱心最动人的回响。

         从平时送去米面油的关怀，到活动中接过"白海豚爱心妈妈"荣誉证书时的坚定；从一次次家访中因孩子们的故事落泪，到欣慰于结对后孩子们重拾笑容与自信，任素婷用脚步丈量责任，用真心叩响童心。在她看来，这份爱心事业不仅是对孩子的守护，更是一场用母爱重塑希望的信仰之旅。

         任素婷与其他"白海豚爱心妈妈"一道，将这份跨越血缘的母爱，化作照亮困境儿童成长之路的璀璨星光。未来，“白海豚爱心妈妈"们将继续以爱为舟，在爱心长河中坚定前行，让更多孩子感受到温暖与力量。

 


文章编号: b4038a066fc8bd1e6427426f8fab1c0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (夏令营报名倒计时！读行大湾区，科技赢未来——粤港澳大湾区6天5夜研学) 2025-06-23 广之大研学   广之大研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzkxNDEyNA==&mid=2247507500&idx=1&sn=eb0c41fc56da1dfaaed6cde3f5ae022e






         读行大湾区

         科技赢未来

             粤港澳大湾区6天5夜研学

近年来

粤港澳大湾区作为中国开放程度最高

经济活力最强的区域之一

正成为全球瞩目的焦点

这里不仅是经济腾飞的热土

更是科技创新的前沿阵地

汇聚了华为、腾讯、大疆等全球科技领军企业

以及广深港澳科技创新走廊

当传统教育在书本知识与现实应用之间存在断层时

我们选择带孩子深入大湾区的科技心脏

通过“科技探秘+文化体验+名校交流”三大维度

打造兼具科学探索、文化传承与团队协作的

沉浸式研学之旅

       PART 01

       研学特点

01

6天跨5城！尽览中国未来！

广州是广东省省会，拥有深厚的历史文化底蕴；深圳是中国的科技创新中心，汇聚众多高科技企业；香港是高度繁荣的国际大都市，拥有独特的城市风貌和丰富的旅游资源。澳门拥有众多历史建筑和文化遗产，是中西文化交融之地；珠海是中国最早设立的经济特区之一，环境优美，被誉为“百岛之市”，经济发展迅速。

02

名校有约，两岸三地，2大名校参访

深度参访澳门香港国际名校，对话学霸学长学姐，获取学习秘籍；了解国际名校学分学制，开拓国际视野，树立远大学业目标。

03

科技实践，走进名企，拓宽视野

走进著名科技企业，探访高新技术的应用，开拓学习视野，发掘兴趣爱好，加深课本知识理解、从而增强学习动力，提升学习信心。

       PART 02

       行程速览

DAY 1

初逢岭南

---郑州飞广州---接机 --黄埔军校旧址纪念馆（周一闭馆）---开营仪式--入住酒店---

DAY 2

羊城探秘

---岭南印象园---世界最大科技馆—广东科学中心---漫步珠江夜景---

DAY 3

海洋科学

---珠海长隆海洋王国---珠海渔女像---日月贝灯光秀---

DAY 4

澳门发现

---港珠澳大桥---澳门大学（学校参访+学霸交流）---大三巴牌坊+大炮台+回归贺礼陈列馆+金莲花广场---

DAY 5

香港探秘

--香港大学或香港科技大学（学校参访+学霸交流）---香港历史博物馆+星光大道+天星小轮+金紫荆广场——

DAY 6

世界之窗

---深圳大疆研学---结营仪式---送机---深圳飞郑州---

（大疆若无法进入则更换为深圳先进院）

       PART 03

       学啥玩啥

DAY 1

郑州——广州

上午

啔程【前往深圳】

同学们将统一从新郑机场乘坐飞机广州，开啔本次研学之旅。

下午

中国近代军事变革【黄埔军校旧址纪念馆】

全球现存唯一的国共合作时期军事学校原址，黄埔军校旧址纪念馆以其独特的砖木结构建筑群展现了“中西合璧”的建筑理念，融合了中式砖墙与西式拱廊。这里不仅承载着黄埔一期生、抗日名将赵锡光等人的光荣事迹，更让同学们深刻感受到中国近代军事变革的历史意义和文化价值.

晚上

研学欢迎晚会

晚上，在酒店举行欢迎晚会。同学们可以分享对广州的第一印象，同时导师将进行行程讲解和团队价值契约的建立，增强团队凝聚力和归属感。

课程内容

✔️了解中国近代军事变革的历史，感受黄埔军校的文化底蕴。

✔️增强团队意识，建立良好的团队合作关系。

✔️为后续研学活动做好准备，激发对研学的兴趣和期待。

DAY 2

广州

上午

岭南文化【岭南印象园】

位于广州大学城的岭南印象园，是一个国家4A级景区，典型的岭南传统风格建筑群落。这里民间文化深厚，田园乡村风情浓郁，景区内有“舞狮会馆”“广绣馆”“姑婆屋”“广东广播博物馆”等充满岭南文化特色的场馆，还有“粤剧、舞狮、魔术、杂技”等传统艺术表演。

下午

世界最大科技馆探秘【广东科学中心】

吉尼斯认证的世界最大科技馆——广东科学中心，以其丰富的展览和互动体验吸引着每一位游客。在这里，同学们可以参观1:1天宫空间站模型，模拟太空种植实验，感受航天航空的前沿科技等等。探索过程中，将分组挑战“新能源城市设计”任务，提升实践能力和创新思维。

晚上

您好广州！

打卡“中国第一高塔”的广州塔，总高600米，世界第四高塔。塔身“纤腰”设计抵御台风，体现了超高层建筑的力学智慧。同学们可以漫步珠江边，欣赏CBD的繁华夜景，感受广州作为现代化大都市的魅力与活力。

课程内容

✔️深入了解岭南文化的独特魅力，增强对传统文化的认同感。

✔️探索前沿科技，提升实践能力和创新思维。

✔️感受广州的现代化发展，拓宽视野，增强对城市发展的认识。

DAY 3

珠海

全天

科技与海洋生态【长隆海洋王国】

珠海长隆海洋王国，全球最大海洋主题公园，以其4.875万立方米全球最大水族馆为核心，融合了鲸鲨馆、白鲸剧场等15大主题场馆与鹦鹉过山车、5D城堡影院等沉浸式娱乐设施。

在这里，同学们将探索北极熊、雪狐的极地生存智慧，了解白鲸的防寒身体构造；近距离观察鲸鲨、白海豚等濒危物种，学习其生理特性及保护现状；与海象、海豹互动，揭秘“海中狮子”的捕食技巧及海洋生态链；还将独家体验鲸鲨保育全过程，包括夜间观察和保育员角色扮演，深入了解海洋生物的多样性及其保护知识。

晚上

漫步海岸线

从内陆戈壁到滨海明珠，同学们将在珠海的海岸绿道上漫步。左手边是珠海渔女雕像的柔光灯影与日月贝歌剧院的梦幻光影秀，右手边是港珠澳大桥的璀璨星河与澳门半岛的霓虹倒影。

课程内容

✔️了解海洋生物的多样性及其生存环境，增强环保意识。

✔️通过互动体验，提升观察力和实践能力，感受科技与海洋生态的融合。

✔️感受滨海城市的独特魅力，拓宽视野，增强对自然和人文环境的认识。

DAY 4

澳门

上午

世界奇迹【港珠澳大桥】

乘车游览世界最长跨海大桥——港珠澳大桥，这座集桥、岛、隧为一体的超大型跨海交通工程凝聚了多项顶尖建筑科技。

随后，同学们将参观澳门本地区最优秀的国际化、综合性公立大学——澳门大学，了解其独特的办学特色和来自世界各地的学霸，探索其跻身世界名校的原因，并与学霸交流，规划未来的学业生涯。

下午

澳门历史文化博览

【大三巴牌坊+金莲花广场+回归贺礼陈列馆】

澳门圣保禄大教堂前壁遗址——大三巴牌坊，融合了东西方建筑艺术精华，位列“澳门八景”之首，2005年被列入世界文化遗产名录。

金莲花广场为纪念1999年澳门回归而建，是澳门著名地标和旅游胜地，莲花象征澳门区花。

回归贺礼陈列馆展示了各省赠送澳门的回归贺礼，这些贺礼具有浓郁的地方特色和独特的艺术韵味，包含着美好的寓意。

晚上

营会学习

同学们将整理当天的研学收获，记录研学心得，并制作研学手账。通过回顾和总结，进一步巩固所学知识，提升总结归纳和记录整理的能力。

课程内容

✔️了解港珠澳大桥的建设历程和顶尖建筑科技，增强民族自豪感。

✔️探索澳门大学的办学特色，与学霸交流，为学业发展提供借鉴。

✔️了解澳门的历史文化，增强对文化遗产的保护意识和爱国情怀。

DAY 5

香港

上午

名校有约【香港大学】（或香港科技大学）

香港历史最悠久的高等学府——香港大学（或香港科技大学），作为亚洲顶尖的国际化公立研究型大学，港大在2025QS世界大学排名中位居第17名。校园内，同学们将了解学校的办学历史，感受国际名校的浓厚氛围，与港大在校大学生面对面交流，了解他们的学习经验、时间管理方法以及对未来的职业规划。

下午

香港历史文化博览

【香港历史博物馆（周二闭馆）+星光大道+

天星小轮+金紫荆广场】

香港历史博物馆展示了香港的历史变迁和发展脉络；星光大道仿照美国好莱坞星光大道设计，地面装嵌着近百位港星的手印砖，还有李小龙、梅艳芳等的铜像。乘坐香港百年交通工具——天星小轮，游览维多利亚港，欣赏世界三大天然良港之一的美景、香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑，让同学们感受香港回归的历史意义。

课程内容

✔️了解香港大学的历史和文化，感受国际名校的学术氛围。

✔️通过与港大学生交流，学习他们的学习经验和职业规划方法。

✔️了解香港的历史文化，增强对香港回归历史意义的认识。

✔️感受深圳的“拓荒牛精神”，激发创新和奋斗意识。

DAY 5

深圳——郑州

上午

大疆无际【大疆无人机】

深圳大疆创新展厅，全球领先的无人机科技体验馆，以其“零重力”未来美学设计为基底，通过沉浸式互动展示大疆消费级、行业级无人机产品矩阵。结合飞行模拟、VR体验与动态数据可视化技术，全方位呈现无人机在航拍、农业、测绘、救援等领域的创新应用与技术突破。

在这里，同学们将参观RoboMaster赛事文化展厅，了解大疆的发展史、无人机应用和产品创新及企业文化，还将体验无人机结构、飞行操控及航拍，感受机甲大师对抗（FPV视角体验）。

下午

归乡忆梦【返程】

午餐后，带着满满的收获和回忆，结束本次研学之旅，带着新的知识和感悟回到温暖的家。

课程内容

✔️了解大疆无人机的前沿科技和创新应用，感受科技与艺术的融合。

✔️通过亲身体验无人机飞行操控和航拍，提升实践能力和科技素养。

✔️结束研学之旅，回顾总结整个行程的收获，带着新的知识和感悟回到家乡。

       PART 04

       报名须知

报名费用：4980元/人

活动日期：2025年7月15日-2025年7月20日

招募对象：8-14岁青少年

招募人数：25人独立成团，35人满团。

报名方式：扫描下方二维码报名缴费

      报名通道

客服咨询号码：

冬青老师  18739979125（微信同号）

北极熊老师  19522300090

冬瓜老师 13697479871

取消条款：

如因营员个人因素需取消行程，可按以下规定向收款方申请退款。

1.活动前5天及以上取消：退还100%报名费；

（例：活动日为7月15日，需在7月10日0点前申请取消）

2.活动前第2-4天内取消，退还90%报名费；

3.活动前1天内取消，退还70%报名费；

4.出发当天及活动中取消，不予退费。

5.如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行，导致活动延期或取消，若取消将全额退款。

注：退费仅针对报名费，退票产生的机票手续费需按航空公司退票规则自行承担。

       PART 05

       服务标准

       0

       1

        住宿标准

  全程入住广州、珠海、深圳市区内携程四钻酒店，周边配套设施完善，集健身房、洗衣房、会议、餐厅于一体。

       0

       2

        用餐标准

  高餐标、地道口味、多种形式自助早餐、特色围餐。

       0

       3

        六大安全保障

  1、 完备预案：实地踩线，出行前制定详细的安全应急预案。

2、 保险保障：学生每人购买50万意外险；旅行社100万责任险。

3、 由当地品牌旅游车队提供，所有车辆事前均有检验，安全带齐备可用，且行车最高时速不超过 90 码，尽量不开夜车。

4、 住宿保障：夜间出入管控，封条贴门、定时查寝（11:00/12:00/4:00）。

5、 饮食保障：严格把控食品安全，所有餐饮店均为合格验收餐厅，食品安全等级不低于 B 级。

6、 医疗保障：随团领队持救护员证，随车配1个外伤医疗药包，简单外伤及时处理，伤势严重的及时送医。

       0

       4

        高配比专业团队

  1、每团配1名研学领队、1名辅导员，共两人。团队拥有6年以上从业经验，有着丰富的研学团带团经验，总控，协调、推进每日研学行程。

2、1:10学生研学导师配比：拥有3000人次以上带团经验，管理小组学生，引导本组学生完成每日研学任务，每日家长群内反馈本组同学当日研学情况。

       0

       5

        费用说明

  费用包含：

  1、行程内的酒店住宿；

  2、活动中的策划费，场地费，活动费，领队老师费用等；

  3、行程内所有的餐食；

  4、行程内的空调旅游大巴车；

  5、全程常规景区门票；

  6、全程导游老师讲解员费用；

  7、旅游意外险；旅游意外伤害保险及航空意外险。

  费用不包含：

1、港澳通行证办理费用；

2、自选自费项目：

3、往返大交通机票等；

4、自由活动期间的餐食费和交通费；

5、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等；

6、不可抗力导致的额外费用；

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产而损失；

8、额外支付的费用；

9、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。

         S

         END

         N

 


文章编号: 33989e15d0a1b0d96248882924a02cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (暑假【7-8月】省内短线2-3日游) 2025-06-23 佛山星旅程   佛山星旅程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODg3NTMzNQ==&mid=2247489683&idx=1&sn=506ab9ff954e89ade08527d80f76ef52




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

  【三天游】

{IMG:4}

7月假期模式全开快乐不打烊

高州+茂名+湛江三天联游

💰399元/人

打卡全国最大鳄鱼繁育驯养基地+高州柏桥服务区

{IMG:5}

“探蜜之旅”湛江三天游

💰399元/人

特别安排杨桃鸭宴+蚝山宴！！

{IMG:6}

🌊海陵岛北洛秘境 + 开平赤坎古镇 3 天

🌟升级 1 晚海景房，伴着海浪声入眠

{IMG:7}

✨新丰云天海养肺3天🌿

💰499元/人，周六+50元

{IMG:8}

🌴惠州巽寮湾 + 汕尾金町湾双湾3天

💰499元/人（周五+100元）

{IMG:9}

📢收获玻璃海之旅~汕尾嗨玩3天

💰499元/人，周四出发+10元

{IMG:10}

7月假期模式全开快乐不打烊

3天| 深度自在玩潮汕，一整天都在南澳岛

💰499元/成人 （周六不加价）

{IMG:11}

粤赣风光·江西丫山 纯玩3 天

💰499元/人（周五+60元）

✨全程安排2正2早

🏨连住两晚景区内大龙山酒店

{IMG:12}

玩转赤坎古镇的日与夜+住新兴金水台温泉三天

💰599元/人

❀住翔顺金水台温泉豪华双床房（带阳台）+赤坎古镇景区荣安公寓

❀台山大浪湾观光踩沙+畅玩太阳岛水上乐园

{IMG:13}

五星➕五星光住酒店就回本！

💰699元/人

壕住高州“地王之星”酒店➕一线海边国际品牌【喜来登】

“粤西东方明珠”30楼高空云端旋转餐厅

壕叹无限量海鲜自助晚餐不限量生蚝海鲜🦞

{IMG:14}

    【二天游】

连州水晶梨节来咯

【每人赠送1斤正宗水晶梨】

🍐地下河+湟川三峡纯玩2天

💰299元╱人（周六+30元）

{IMG:15}

肇庆住五星·山水之旅2天

💰299元/人（周六不加收）

壕叹“牛气爆棚”自助晚餐

高要金象山#猫爪谷品灵芝宴

{IMG:16}

台山北陡荔枝节任食荔枝纯玩二天

💰299元/人

{IMG:17}

海陵岛海滩直通车二天

💰299元/人（周六+50元）-海天酒店

💰339元/人（周六+50元）-平舟酒店

💰389元/人（周六+110元）-希际酒店

{IMG:18}

巽寮湾纯玩2天| 海景、美食、趣味赶海

{IMG:19}

新兴·住天露山直通车纯玩二天

{IMG:20}

新兴翔顺象窝5钻酒店、泡无限次汤泉、游高山茶园、纯玩二天

💰359元/人

{IMG:21}

夏日多巴胺畅玩悦天下泳道、太阳岛水上乐园+三料新兴真温泉二天

💰399元/人

{IMG:22}

新兴禅泉温泉酒店/龙山温泉酒店直通车二天

{IMG:23}

{IMG:24}

台山康桥温泉酒店·打卡新作泡无边际温泉纯玩二天

💰379元/人【周六+120元/人】

{IMG:25}

惠州大亚湾逐浪之夏

豪叹自助早+自助晚餐

💰399元人（周六出发不加价）

{IMG:26}

开平赤坎古镇+白海豚沙滩纯玩二天

#住在赤坎古镇景区里·沉浸式畅玩赤坎的日和夜

💰399元/人

{IMG:27}

有着数！住檀悦都喜天丽酒店2天

仅💰459元！五星级的享受💞惠州双月湾

{IMG:28}

🌊清远纯玩 2 天 | 奔赴自然的浪漫

💰399元/人（周六+30元）

{IMG:29}

新兴悦天下森林秘境酒店+摘荔枝二天

💰399元/人

{IMG:30}

#度假feel·200%出片~海陵岛北洛秘境度假区二天

💰469元/人

{IMG:31}

暑假好玩壕吃·品沉浸式自助餐！久负盛名！⭐

珠海纯玩2天~御温泉【大餐庙会】吃足一整晚

💰499元/人（周六+20元）

{IMG:32}

阳春漠阳江畔·十里泉城DS酒店·畅游网红泳道二天

💰499元/人

{IMG:33}

周六出发爆款网红高州二天

💰499元/人

7月5/12/19/26日；

8月2/9/16/23日；

{IMG:34}

2025年7月🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

💰499元/人

{IMG:35}

2025年7月🍁西溪森林温泉游

贺州西溪入住悦泉居纯玩二天

💰569元/人

7月4/8/18/27/29/30日

{IMG:36}

2025年7月🍁西溪森林温泉游

贺州西溪温泉度假邨住新酒店纯玩二天

💰599元/人

豪住新酒店A/B栋双人房，享独立私家泡池

尽享：畅游山顶无边际温泉池

美食：酒店自助早餐 + 丰富自助晚餐

{IMG:37}

暑期欢乐游·横琴长隆飞船乐园·虎鲸深海奇遇二天

💰599元/（成人）周六+25元/人

{IMG:38}

暑期欢乐游·横琴长隆海洋王国·海洋奇遇二天

💰699元/（成人）周六+25元/人

{IMG:39}

2025年7月玩的是情怀#住的也是情怀#老广经典游

白天鹅宾馆、珠江夜游纯玩二天

💰699元/人【7月3日免升豪华城景房60²】

{IMG:40}

更多产品请咨询星旅假期顾问~

免

责

声

明

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

{IMG:41}

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}


文章编号: 7cc5b9ff180111a79136296f6279de4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (7-8月港珠澳五天四夜旅游攻略～) 2025-06-23 木木的旅游日记   木木的旅游日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTk5NTg2Mg==&mid=2247484600&idx=6&sn=f9df4f04900161356de4f99b03349c7b






由于90年代的电影，导致我们对香港这座城市感到熟悉又陌生，时过境迁，香港澳门依然保留了属于自己的特色，是时候带娃一起去外面看看世界了，感受不一样的香港，打卡不一样的澳门

️天气穿搭指南

暑假港澳气温约30-32°C️，湿热多雨！必备速干T恤+透气短裤/裙，搭配防晒衣+遮阳帽对抗烈日。鞋子首推洞洞鞋/运动凉鞋，暴雨天也不怕湿脚！另备晴雨两用伞，应对骤雨⛈️

证件类：港澳通行证及有效签注一定要提前办好，最好再带上身份证备用。

货币与支付：提前换点港币、澳门币，很多小店只收现金。不过大商场能用移动支付，也可带银联卡。

交通出行：香港坐地铁方便，买张八达通；澳门巴士为主，还能步行。注意香港靠左行驶，过马路先看右。

法规禁忌：港澳室内和特定户外禁烟，乱扔垃圾、随地吐痰罚款。澳门除指定赌场，别处不能赌博。

通讯网络：提前买好港澳电话卡或开通漫游，确保网络畅通。

电压插头：电压 220V，但插头是英式三脚，记得带转换插头。

 ⚠️关键注意事项

1️⃣ 证件贴身放！暑假人多易丢，建议备复印件

2️⃣ 防暑三件套：藿香正气水+防晒冰袖+补水喷雾

3️⃣ 室内外温差近15°C！商场备薄外套❄️

4️⃣ 选择地铁/巴士出行，的士暑期加价严重

5️⃣ 澳门赌场禁止21岁以下进入，带娃勿闯

6️⃣ 台风高发季！提前查【香港天文台￼】APP

 必打卡景点：

香港历史️博物馆：

香港历史博物馆于 1975年创立，位于➡️尖沙咀，距离星光大道约10分钟脚程，由于博物馆内部部分展厅升级改造，仅一层大厅常设展对外开放。

香港历史博物馆免费对外开放，无需预约，可直接进入参观。

港珠澳大桥：

前往返蓝海豚岛的旅程️游客将近距离游览到风帆造型的九洲桥⛵️、海豚造型的江海桥、中国结造型的青州桥，幸运的话，还可能偶遇到“海上大熊猫之称”的中华白海豚

尖沙咀钟楼

如今站在香港尖沙咀的海滨，逢整点就会听到的钟声来自这里的地标级建筑——钟楼也是来香港旅游必打卡的景点之一。

这座始建于1915年有着百年历史的建筑，是前九广铁路1日尖沙咀火车站一部分的见证。火车站以前是英国在远东地区的铁路总站，所以钟楼的建筑充满殖民地色彩，用红砖及花岗石建造，展现蒸汽火车时代的风貌。

迪斯尼‍♀️：

前往深受大人、小孩喜爱的奇妙王国「香港迪斯尼乐园度假区」，置身梦幻迪斯尼故事当中， 与迪斯尼卡通人物见面。乐园共有7⃣️个不同的主题园区，走进乐园，尽情探索各国丛林、游览神 秘的博物馆!更可率先欣赏全新面貌的「奇妙梦想城堡」。

星光大道

是以香港明星为主题，沿路都是明星手印，还能拍李嘉诚同款打卡机位，这条道上边打卡边欣赏维港美景

    港澳其实不大，但是道路复杂，没有提前规划好路线在路上就浪费好多时间。精华景点都玩完大概需要5天时间。毕竟出来旅游还是轻松点好，不赶时间慢玩才舒服

 港澳5日游线路参考

 day1：到达深圳—专车接机/站—入住酒店—自由活动

day2：深圳—香港—会展中心—金紫荆广场—海洋公园—入住香港

day3：黄大仙庙—太平山—浅水湾—香港酒店

day4：港珠澳大桥—澳门—大三巴牌坊—炮台山—金莲花广场—妈祖庙—威尼斯人度假村

day5：情侣路—渔女像—中山故居—专车送机/站—返回温馨的家

 带着父母旅游报团会更加划算哦，自由行订酒店，预约景点门票都是一笔不小的支出，还有其他出行交通和用餐费用更是昂贵，现在报团‍♀️人均1000+，吃住行全包，让你拥有超省心旅程

   在香港和澳门，我们建议不要选择自驾和自由行，因为对路况不太熟悉，而且当地自驾也不太方便。在这次旅行中，

   阿杰

   为我们推荐了许多有趣的特色活动，还为我们拍摄了许多美丽的照片和视频，让我们品尝了香港和澳门的当地美食。五天的行程每人仅需花费1000多元，过得十分舒适愉快。总的来说，我们对

   阿杰

   安排的港澳旅游行程非常满意。如果您有兴趣，不妨联系

   阿杰

   ，和他一起开啔美好的港澳之旅！

   阿杰

   的联系方式是：

   19310779688（长按此号码可复 制添加好 友）嫌麻烦的可以直接点开二维码长按识别添加导游微信！

 这次和家人去港澳感受别样风情，幸运结识了当地导游

 阿杰

 。食宿、景点预约他一手包办，完全不用我们操心。

 阿杰

 推荐的景点都是港澳必去景区，特别经典，还带我们吃到了地道美食。全程体验超棒，才花 1000多点，性价比超高！

 阿杰

 专业又细心，必须点赞！根据我的游玩经历，特别整理了这份全新港澳旅游省钱攻略，希望能帮到想去港澳玩的家人们！最近如果有朋友打算去港澳游玩，可以向他咨询。有个专业的旅行规划师做指导，能少走很多弯路。所有问题都可以免费咨询，

 阿杰

 对港澳非常熟悉，人又热心，不管你准备玩几天，相信他都能给你一个满意的方案，

 阿杰的微信：19310779688(←长按复制添加 免费咨询)

 


文章编号: eb11f00a7b04141baf0ec657261d4075
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (暑假自驾广东出发！解锁5条宝藏路线，山海人文一网打尽) 2025-06-23 旅游8   旅游8


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA3NjY3MQ==&mid=2247483923&idx=1&sn=1cd39c59c2ed25a7ca285e6e3bf43774






暑假自驾广东出发！解锁5条宝藏路线，山海人文一网打尽

暑假将至，广东的酷暑与城市的喧嚣让人向往一场说走就走的自驾游。无论是追逐海浪、探秘古村，还是穿越高原，广东出发的自驾路线总能满足你对自由的想象。本文精选5条不同主题的自驾路线，附实用攻略与避坑指南，助你轻松规划完美旅程！

路线一：粤西海岸线美食之旅

推荐理由：海鲜自由+小众海岛+岭南文化

路线：广州→佛山→顺德→江门→阳江→湛江

亮点：

佛山：祖庙醒狮表演、梁园岭南园林，感受千年古城的烟火气。

顺德：双皮奶、桑拿鸡、均安蒸猪，舌尖上的“世界美食之都”。

江门：开平碉楼群（《让子弹飞》取景地）、三十三墟街（《狂飙》同款老街）。

阳江海陵岛：大角湾冲浪、十里银滩日落，广东版“马尔代夫”。

湛江：生蚝、硇洲鲍鱼、炭烧生猛海鲜，实现海鲜自由！

Tips：

江门台山上下川岛需乘船上岛，建议提前预订船票。

湛江赤坎老街的骑楼群适合拍复古大片，别忘了打卡《隐秘的角落》取景地。

路线二：粤北山水秘境轻徒步

推荐理由：避暑胜地+丹霞地貌+竹林秘境

路线：广州→清远→英德→韶关→肇庆

亮点：

清远笔架山：翡翠色瀑布群、缓坡栈道，适合亲子徒步。

英德石门台：溯溪玩水、天然玻璃水潭，夏日清凉首选。

韶关丹霞山：阳元石、阴元石奇观，晨雾中的赤壁丹崖如水墨画。

肇庆七星岩：喀斯特峰林倒映湖中，乘船探秘千年诗廊。

Tips：

丹霞山景区内住宿紧张，建议提前预订。

肇庆紫云谷需乘船进入，古树竹林间石板路超好走，适合吸氧放松。

路线三：318川藏线高原逐梦

推荐理由：一生必驾+雪山圣湖+藏地文化

路线：广州→桂林→贵阳→大理→香格里拉→稻城亚丁→芒康→拉萨

亮点：

桂林阳朔：漓江泛舟、遇龙河骑行，感受“甲天下”的山水。

大理洱海：环海西路骑行、双廊古镇看日出，邂逅风花雪月。

稻城亚丁：牛奶海、五色海徒步，邂逅“蓝色星球最后一片净土”。

拉萨：布达拉宫祈福、八廓街转经，体验藏地信仰的力量。

Tips：

川藏线部分路段路况复杂，建议新手跟团或选择经验丰富的司机。

高原反应需提前准备红景天、氧气瓶，避免剧烈运动。

路线四：潮汕南澳岛环岛自驾

推荐理由：海岛公路+风车山+白海豚奇遇

路线：汕头南澳岛环岛公路

亮点：

南澳大桥：跨海大桥连接汕头与南澳岛，沿途风光壮丽。

环岛公路：33公里海岸线，串联起青澳湾、金银岛、风车山等景点。

海上牧场：体验渔民生活，品尝紫菜炒饭、白灼鱿鱼等海鲜。

Tips：

环岛公路弯道较多，注意控制车速。

夏季是白海豚出没季节，运气好可邂逅“海上精灵”。

路线五：粤东客家文化探秘

推荐理由：围屋古村+丹霞地貌+温泉疗愈

路线：广州→梅州→河源→惠州

亮点：

梅州客天下：参观花萼楼、泰安楼，体验客家山歌与围龙屋文化。

河源万绿湖：华南最大人工湖，乘船赏湖光山色。

惠州巽寮湾：赶海拾贝、摩托艇冲浪，感受“东方夏威夷”的活力。

Tips：

梅州客家菜以盐焗鸡、梅菜扣肉为代表，不可错过。

惠州双月湾观景台适合拍日出，建议凌晨5点抵达。

 


文章编号: 55e5979cb695982cd673532d3af3452c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (天天发团深圳起止厦门+火山岛4天旅游团1499元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+火山岛+镇海角4天3晚跟团游) 2025-06-23 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247516995&idx=1&sn=4a19e037ac3792565d3a4cd8dd715777






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+火山岛+镇海角4天3晚跟团游

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天  深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天   厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车前往网红小垦丁-【漳州镇海角】，单程路程大概需要1个小时左右，非洲有好望角，中国有镇海角。据说，好望角能给到过的游人带来好运。镇海角，则能镇住邪气，给游客消灾减祸。好望角，世人皆知，国人对其津津乐道，穷尽妍丽褒扬之词，而镇海角，似乎被遗忘了，很多人甚至不知道它在哪里。这块与宝岛台湾一水之隔的海湾岬角，同台湾地区浊水溪口的连线，一度成为东海与南海的分水岭。它位于厦门湾南岸的龙海市隆教湾，是一块由北向南伸入海中的袖珍小半岛从空中俯瞰，像极了一把旗杆尾的枪头，戳入了海中。也许世上的海湾岬角数也数不清，但它拥有一个足以让妖魔鬼魅胆战心惊，远遁千里之外的名字镇海。有人曾经书有对联曰：镇内镇外镇宇宙，海上海下海乾坤，横联威镇海疆。字里行间透出冲天霸气，声振寰宇。这种说法是有厚重的历史积淀的。其背靠的镇海卫，在鼎盛时期曾经屯兵近万，保了一方海疆超过一个半世纪的平安。它还是郑成功出兵台湾的主要据点之一，当时叫定台头，是中国卫城;镇海古卫城的组成部分。

到达滨海火山岛，进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，木麻黄林里错落有致的安排着舒适恬然的悠闲生活；【火山古堡】中世纪风格的欧式古堡与碧海蓝天竟然可以如此和谐的把火山岛的气质塑造得这般高贵，留影的好地方；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。

结束行程返回厦门，结束一天行程

【温馨提示】：

如有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人，给予现退10元/人，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司给予现退20元/人。（有以上证件请随身携带） 

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天 厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天 温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: ca339d5c509b6bea5cbb69a189a6de63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (天天发团深圳起止厦门+进厦大4天旅游团1899元，南普陀浪屿/庄花园/胡里山炮台集美学村/厦门大学/万石植物园) 2025-06-23 深圳跟团旅游   深圳跟团旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzU1Njk5OQ==&mid=2247516995&idx=2&sn=a663f889c02af9037557879327ddaf4c






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

放飞厦大4日游

产品特色：         

★真正的纯玩无自费、无购物纯净之旅，开啔一场不早起的懒人游！

★行程合理，高性价比，24小时客服小管家！专注服务品质，打造0投诉路线！

★逛足4个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★网红景点转角遇到爱，邂逅月光岩，打卡万石植物园

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好  

★厦门大学国内最美，最浪漫的高等学府

★深入厦大 秘境情人谷、雅观芙蓉湖、经典芙蓉隧道让你身临其境重新做一回“校园弟”

★【独家赠送价值98的礼品套餐】:

鼓浪屿手绘地图一份+每双人出行赠送1箱大青芒+鼓浪屿老别墅下午茶，深度感受旅行的温暖！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天 深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天   厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

游闽南千年古刹--【南普陀寺】（景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。），了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺（南普陀因受疫情影响景区需要提前预约，如因名额限制未预约上，导游则安排前往网红健康步道或者铁路文化公园二选一）,沿途观赏厦门大学美景。

【鼓浪屿】带上身份证，到达厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景,带打开探索万国建筑和打卡网红圣地的清新之旅。(游览时间不少于3小时） 

浏览美国领事馆→最美转角→船屋→汇丰银行旧址→月光岩→观彩楼→春草堂→笔架山→会审公堂→荷兰领事馆

在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，有很多建筑和风景都让人流连。红白积木式三角顶的美国领事馆，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”，音乐世家三角地带的船型房屋“船屋”，悬崖上的汇丰银行旧址，轻灵洁白的三一堂……我们会带您探寻网红踩点拍摄的秘境景点。

赠送老别墅景观茶歇

在鼓浪屿上漫步许久，特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。

龙头路美食街

鼓浪屿网红美食街，预留一个半小时给您自由探索。可以邂逅帅气的土耳其冰淇淋小哥哥、比手还长的鱿鱼须、包着虾尾的虾扯蛋、香气喷鼻的鸡翅包饭、网红小敏沙茶面、8090海蛎煎……在这个吃货天堂邂逅各色美食。担心踩坑也可以找我们帮您推荐带路哦。

港仔后海滨浴场→菽庄花园

菽庄花园，四十四桥是最佳观海点，大海跃然眼前。十二洞天，共有12个洞室，镶嵌了十二生肖于各个洞口。

港仔后海滨浴场，沙质细软，可以在柔软的沙滩上感受海边度假的惬意。而沙滩位于菽庄花园西面，两者毗连在一起，可以看到菽庄花园内部分景色。港仔后的海面又名金带水，站在沙滩上，面朝大海，这里风景也是鼓浪屿比较出名的采景地。

浏览四落大厝→马约翰广场→天主教堂→基督教堂→日本领事馆→英国领事馆→协和礼拜堂

始建于清嘉庆年间古色古香的四落大厝，哥特式建筑风格的天竺教堂，强迫允许建立的日本领事馆，方正严谨三红四角的英国领事馆，19世纪传播教义建立的协和礼拜堂……地道老导游和您唠唠鼓浪屿的陈年往事。

赠送项目：

每双人出行赠送1箱青芒（约5斤）

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

温馨提示：

1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。

2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。

3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。

4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。

用餐：早餐：含      午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天  厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车游览【胡里山炮台】参观世界最大古炮王由德国克虏伯兵工厂生产的克虏伯大炮，炮台地理位置独特，东与台湾金门隔海相望，南与漳州临海，西与鼓浪屿遥相辉映。后乘车游览每年1月举行世界马拉松长跑赛道中国最美环岛公路【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。

游览厦门小渔村【曾厝埯】厦门现存最完善的也是唯一的原生态渔村，这里有很多家庭旅馆、青年客栈、富有情调的咖啡厅、餐吧、个性小店在此云集，从这里步行可至环岛路旁的海边沙滩，只需要几分钟，步行到厦门大学也仅几站地。可以说曾厝埯（zeng cuo an）是目前厦门最美好的去处之一，

午餐后，前往【集美学村】了解厦门名人“著名爱国华侨领袖陈嘉庚老先生”出生地故乡，观看集美中学外观、集美第一高楼南熏楼及其为子孙后代所修建的归来堂。在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀，

前往【厦门大学】(我社协助入校后自由参观，无导游陪同讲解)，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！

后游览厦门园林植物园俗称【万石植物园】，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。

行程结束送酒店休息，结束一天的行程。

特别提示：

1.厦门大学入校时段为12:30—14:00；寒暑假、法定节假日及双休日可入校时段为8:00—18:00。

2.预约人数：工作日每天不超过1000人；寒暑假及双休日每天不超过5000人；国家法定节假日每天不超过10000人。

3.厦门大学如果没有预约上，我司通过特殊渠道获得进入厦门大学的机会，如因特殊情况无法入校，更换为乘坐【帆船】，如自愿放弃行程则退80元/人。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天                                                                      温馨的家

早餐后，根据航班时间与司机约定时间乘车前往厦门站/厦门北站，结束愉快之旅。

【温馨提示】：

散客线路均为司机送团，当天无导游送机，请自行办理登机牌，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午12:00之前。

用餐：早餐：含     午餐：敬请自理    晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早(酒店含早餐，不吃不退）2正10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)）

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早2正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座。

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: 965fda3cfc57d0092e8f18af921c7cf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【关爱保护未成年人健康成长】宽甸县妇联首个白海豚爱心妈妈驿站为留守儿童搭建成长桥梁) 2025-06-23 文明丹东   文明丹东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzM2NzUzOQ==&mid=2649581189&idx=4&sn=37ce1fc42c9782d24d0d9870c1372267






近日，在丹东市妇联与宽甸县妇联的精心牵线下，丹东市实验小学教师代表及22名新入队少先队员走进宽甸县妇联首个“白海豚爱心妈妈驿站”——毛岸英学校，与留守儿童展开交流活动。这场跨越校际的爱心联动以红色教育为底色，以实践互动为纽带，为留守儿童搭建一座温暖的成长桥梁。

毛岸英学校的留守儿童化身“红色小讲解员”，在纪念馆内用稚嫩而深情的童声讲述毛岸英同志的生平事迹。孩子们指着展柜中的文物复制品，从“少年求学的艰辛”讲到“投身革命的坚定”，为来访师生上了一堂生动的沉浸式爱国主义教育课。

在户外实践环节，毛岸英学校的留守儿童展现出独特的成长风采，他们熟练示范模拟射击、射箭、障碍穿越等军事体验项目的动作要领，并与学校老师一道为来访学生进行指导，将“坚毅、互助”的精神融入每个互动瞬间。

丹东市实验小学学生将精心挑选的图书作为礼物赠送给留守儿童。这份承载着城市儿童心意的礼物成为连接两校孩子心灵的温暖纽带。

作为宽甸县妇联白海豚爱心妈妈驿站的标杆阵地，毛岸英学校带领的白海豚爱心妈妈团队已构建起留守儿童和困境儿童“三维关爱体系”，在生活中培养孩子良好习惯，在行为上提升文明礼仪，在心理上开展“一对一”疏导。此次活动中，孩子们展现的自信风采正是白海豚爱心妈妈团队长期开展“才艺展示平台”“红色讲解员培养计划”等行动的成果。这里不仅让孩子感受到了温暖，更通过舞台展示、技能培养帮助他们增强个人自信、找到自我价值。

未来，宽甸县妇联将进一步整合白海豚爱心妈妈团队资源，为更多留守儿童搭建“受关爱——强自信——勇追梦”的成长阶梯，助力他们成长为“有志向、爱奋斗”的新时代好少年。

供　　稿：宽甸县妇联

编　　辑：张铭烊　刘梓旭　刘鹏程

责　　编：滕洪峰

校　　对：白佳雪　石运安

监　　制：王海红

来源：宽甸发布

    

       

 


文章编号: 5751cf5e03987b4595e1ff01f866a92f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【先锋CEO】陌上花艳 竞展芳华 | 胡楠琳) 2025-06-23 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247566387&idx=2&sn=422ebbf312e0525df78ecd0a6770b995




{IMG:1}

先锋CEO

胡楠琳

陌上花艳 竞展芳华

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

胡楠琳

大连市甘井子区女企业家协会

理事

大连心伴母婴健康管理有限责任公司

总经理

在母婴健康事业的沃土上，胡楠琳以专业深耕品质，用爱心传递温度；在公益奉献的征途中，她以行动践行担当，凭坚守诠释大爱；身为甘井子区女企业家协会理事、大连心伴母婴健康管理公司总经理，这位新时代女性将智慧与情怀融入事业，在守护母婴健康、勇担社会责任的道路上坚定前行，绽放出璀璨夺目的光芒。

{IMG:5}

{IMG:6}

大连心伴母婴健康管理有限责任公司

{IMG:7}

精业笃行

做母婴健康的守护者

从初为人母的柔软到母婴健康领域的行业先锋，胡楠琳始终以专业立身，用情怀深耕行业；手握40余项国内外专业资质的她，成功创立辽宁省首家全行业资质母婴机构，为孕产女性提供覆盖生育、康复全周期的专业支持；作为大连医科大学附属第二医院母乳喂养指导师，她凭借创新技术攻克生育难题，帮助万千女性重获自信与健康。

母婴服务不仅是技术，更是对生命的敬畏；秉持这一理念，胡楠琳致力于将“生育友好”理念传递到每个角落；拍摄国内首部导乐分娩纪录片、举办公益讲座数十场、为全国医护人员提供专业培训，她用专业力量为母婴健康事业注入澎湃动能。

{IMG:8}

{IMG:9}

胡楠琳

{IMG:10}

向善而行

做公益路上的点灯人

企业家的价值，在于为社会点亮更多希望。胡楠琳始终将公益视为第二事业，自2013年起便投身关爱孤独症儿童行动，2020年“向日葵公益行动”为孕产妇送去关怀，为困境儿童捐赠物资，加入“白海豚爱心妈妈”团队结对帮扶，她的足迹遍布每一个需要温暖的角落；更值得称赞的是，胡楠琳坚持“授人以渔”，充分联动女企协资源为困难家庭提供技能培训，通过长效帮扶机制帮助他们重燃对生活的希望；公益不是一时的热血，而是细水长流的陪伴，这份坚守，让她先后荣获全国十佳母乳喂养指导师、区“最美女性榜样”等殊荣，成为女企业家践行社会责任的典范。

{IMG:11}

{IMG:12}

初心如磐

展巾帼奋进“她力量”

作为区女企协理事，胡楠琳始终以“领头雁”姿态践行协会宗旨；在深耕母婴健康事业同时，搭建专业服务平台；积极推动阵地建设，新增妇女微家拓宽服务版图；策划多元活动，深化品牌项目，提升服务实效；她的奋斗故事印证“妇女是强国建设的重要力量”，成为女性于奋斗中实现人生价值的鲜活榜样。

未来，胡楠琳将继续以“心伴”为名，用专业与爱心护航生命，以实干与奉献回馈社会；我们期待，在这位巾帼榜样的引领下，更多女企业家能携手同行，在新时代的浪潮中书写更绚丽的巾帼华章！

区女企协活动

致敬每一位如她般的巾帼奋斗者！愿我们以榜样为炬，携手前行！

{IMG:13}

{IMG:14}

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

部门：秘书处

撰稿：王华乔

排版：王华乔

责编：关淑洁

甘女企协第一届会员名单

{IMG:33}


文章编号: add2a0c275ebc22d3b1df0a647f726e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (深盐cp天生一对！深圳超强后援团将空降盐城助威苏超) 2025-06-23 登瀛观察   登瀛观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA2MjgyMg==&mid=2651468099&idx=1&sn=9030976a2f3036b7f6b7e0670cbfa426




本周六（6月28日）江苏省城市足球联赛（苏超）第五轮盐城队主场迎战镇江队 届时盐城奥体中心将迎来一批特殊的超强后援团深圳头部高科技企业高管和铁杆球迷代表将来盐观赛并展开产业考察之旅 从珠江之畔到黄海之滨虽相隔千里但大家对足球都有着相同的热爱 有“盐”在先“圳”好追球两座开放包容的沿海城市因为足球心相连，手相牵盐阜大众报与深圳特区报联合发布谜题海报让我们一起看看这对“深盐CP”到底有多配 当无人机集群点亮深圳湾的夜空拥有广袤空域资源的盐城同样在黄海之滨绘制低空经济新图景向“新”出发，以“数”赋能盐城坚定不移实施工业强市战略扬帆数字经济“新”蓝海以科技赋能产品，以数字引领创新聚力强链补链延链挺起高质量发展坚实“脊梁”作为举世闻名的“创新之都”深圳依托“硬科技”集群布局前沿产业、攻坚关键技术从“硬件制造”向“源头创新”跃迁在科技创新和产业升级上展现强劲韧性全力打造全球科技先锋城市标杆样本 黄海浩荡，千河水清滩涂绵延，森林叠翠这里是长三角“绿肺”更是丹顶鹤、麋鹿、勺嘴鹬的温馨家园拥有世界自然遗产、国际湿地城市两张世界级名片丰富的资源禀赋，独一份的生态家底造就如梦如幻的盐城仙境天空之境，江苏盐城湿地条子泥湿地。孙华金/摄来自红树林的“深圳鹭”将与“湿地精灵”丹顶鹤完美邂逅2030平方公里的蔚蓝海域260公里的蜿蜒海岸线中华白海豚逐浪嬉戏黑脸琵鹭在湿地翩跹深圳精心绘就“从山顶到海洋”野生动植物保护立体图景大鹏半岛山海风光。深圳特区报记者 何龙 摄 坐拥黄海馈赠这里的美食可太“鲜”了八大碗、鱼汤面、鸡蛋饼、藕粉圆……来到盐城保管让一道道美味在你的味蕾上开派对肠粉软滑、椰子鸡鲜甜从粤式点心的鲜美精致到各地小吃的丰富搭配深圳兼收并蓄的城市风格带来了不一样的舌尖体验吸引全球食客纷至沓来 此外我们还贴心地为深圳后援团准备了背包、球衣、扇子、应援毛巾等定制物品现场还有应援横幅为盐城队加油助威 “深盐CP”两座城市，一南一北各自风华，彼此映衬 期待6月28日盐城vs镇江 给深盐两地球迷带来一场精彩的足球盛宴 来源：登瀛观察综合海报：邹妍图片：资料图 部分来源深圳发布编辑：张伟伟 赵新立 韩昕栩——✦ 推荐阅读 ✦——


文章编号: 96a5479a88544cecf1e81a71ab0332ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (5K接力赛，热烈而自由) 2025-06-23 厦门会展环岛路跑团   厦门会展环岛路跑团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTY2MDc3OQ==&mid=2247485903&idx=1&sn=08d6de8c0fa0247ab38bbb61a8bc6b58






点击蓝字，关注我们

 前      言

一年，弹指一挥间

2024年，太平洋的暖风吹拂，环岛路上，会展跑团摸索着办了第一场5K接力赛；

这场接力赛，跑得热血，跑得青春，后劲也够大；

2025年，海南的蝴蝶扇动翅膀，环岛路上，5K接力再度来袭！

今年，5K接力赛又有哪些精彩呢？

这场接力赛，我们的赞助商——宝矿力来了，迈胜来了，燃梦体育来了，爱之味酒楼也来了；

还有老朋友—恒泰克股份，以及地表最强马拉松摄影师单位—沉默影像都来了；

这场接力赛，我们邀请的厦门兄弟跑团——FTD、思明马协、文广星光、最爱五缘湾、夜跑团、中华白海豚，以及盘扣马拉松俱乐部也来了；

他们星光熠熠，是激励着广大跑友坚持跑步、追求卓越的精神图腾；

当黑旋风小黑、李小山轻松拉爆跑团佼佼者时，我们为体育精神喝彩，不分你我；

当看到老朋友佩奇、欧阳回来时，那是一种久别重逢的喜悦和激动；

当雨霖玲冲过重点，摇摇晃晃扶着我，带着跑者最美腮红，断断续续地说：

“我PB了.... 3分钟！我, 我从来没有这么快过”时，

我知道她将会长久地铭记这次突破！

当老郑推着快要爆胎的庆洪踉踉跄跄地跑过终点时，坚实的推背感诠释着什么叫团队，什么叫队友；

还有，当小老鼠24分的水平跑出40分的成绩，大幅度刷新自己的5K SW(本赛季最慢）时，最具象地诠释了啥叫“友谊第一，比赛第十六”；

站台常客—贞贞女神代表白海豚跑团参赛，以20分19秒的成绩问鼎女子第一，环岛路上，贞贞小香风也让一众男生们望尘莫及，由来巾帼甘心受，何必将军是丈夫；

接力赛，比的不仅仅是成绩，还有更重要的东西，比如友谊，比如团队；

生命中第一次相逢的人，就凭着赛道上转身的回眸，就深深地印刻在这5K的拼搏的跑者心坎里！

两岁的5K接力赛，远未抵达顶峰，我们只是在新的一年里，又向前拱了一卒，走了一程~

一场场赛事并没有什么不同，然而正是这些心心念念的人儿和感动人心的故事，让5K接力赛成为大家心心念念的赛事，“明年我还来玩”；

01

接力赛的前一天晚上，组委会的几位负责人员还在忙碌，几乎都没怎么睡；

物料、志愿者、赛程安排、嘉宾对接，不断在大脑里梳理核对，生怕遗漏了什么。还有不断地刷着彩云天气，怕蝴蝶不来，又怕蝴蝶乱来！

岂止是前一天晚上啊，这一段时间以来，大家就在忙乎这赛事，问题一个个来，又一个个解决，费心费力是难免的；

号码簿的设置，背景墙的排版，选手的抽签，还得识别哪些烟雾弹在谦让成绩，赛道的测量，关注卫星云图，蝴蝶的轨迹等等。

那些动人的故事，背后看似平淡，蕴于普通，默默地付出，源于对跑步的热爱，为的就是等这天的宾主尽欢；

这些天，他们如何把自身的焦虑，转化成这一路感动你我的细节，是件难事；

02

“去年那个5K接力赛，好玩！ 今年咱一定要再去玩一次！”

这是去年跑过5K接力赛的跑友的念叨；

今年我们调整了赛制，主题设置为“携手并进，欢乐无界”：

每组3棒，每棒2个人，并驾齐驱的2人，携手并进跑完5K，迥异于去年的赛制

所以，这注定是一场大神当台柱子又充当绿叶的比赛，大部分的大神都选择了携手并进冲向终点，几乎所有稍慢的选手，都奋勇追随大神的脚步，PB了；

当与对手的拉扯，变成了与队友的相互成就后，胜负欲内化成不掉队的硬顶，以及不离不弃的陪伴；

师兄骑着车来回穿梭，滩涂跳鱼在一国两制蹲守，大表哥在终点处候着，长枪短炮，只为记录跑友们的难忘瞬间——将所有的轻松和硬顶，低回和高亢，帅气和美丽都一一定格；

奔跑激发了每个跑者最原始的生命张力；

光和影的艺术，记录也激发着跑者的激情和力量；

裁判们忙碌着，他们负责记录各组的接力总成绩——识别各个跑者是不是同一组的成员，是慢的还是快的，可不是件容易的事情，稍不留神就容易搞错；

老王在主场，作为场控，他关注着每一个可能出现问题的环节，他永远是我们跑团的担当所在；

太阳从乌云的缝隙中透出来，洒向环岛路，沙滩上，碧海飞白鹭；

可作为运动员，却无心欣赏这环岛路的美景

发令枪响，几乎每个队，起跑都是弹射起飞，以远高于自己日常的配速冲了出去，因为起跑，你说了不算，肾上腺素说了才算；

一时冲刺一时爽，起跑百米完犊子，看参赛者的成绩表，第一公里都非常优秀，后面硬顶着，也难免掉速；

所以，有自己的节奏，有同频的的队友，才不会乱了节奏；

熊大握着接力棒，一脸坚毅，伴着粗重的呼吸声，以自己能达到的最快配速前行；

生命中没有多少次拼命的时刻，大部分都给了赛道；

看，一群高手帅气地跑过一过两者，他们是林杰、李小山、戴班长、小黑、朱军…… 

还有森林、文文、酒娘这些巾帼英雄们，乘风破浪的姐姐们

FATHER

他们是今天环岛路最美的风景线，饱满的精气神是美丽厦门、健康厦门最美的名片；

他们或轻松，或极限拉扯，尽显功底；

庆洪几近极限，痛苦的面具，大口喘气，但老郑用右手硬推着他往前，“没事，我推着你，你看着跑”，丝毫不让他掉速

带你PB带你飞，庆洪体会到了，在5K的赛道上；

企鹅步大哥和忆君，应该是商量好的互相带着，一前一后，还可以开心地跟跑友打招呼，这是真正的掌控比赛，瞧，最后还拿了第一名；

佩奇带着厚德载物轻松地如同一阵风飘过，两位帅哥又帅又酷炫的跑姿，让一旁的游客都不由地多看两眼；

减重后的瘦茄子健步如飞，留着背影让洪哥奋力地追——同志们哪，记住了:体重减一斤，全马快三分；

军少，快速崛起的黑马，平时不是黑练就是热练，在冲刺前已经快要控几不住寄几了，而小黑大神不经意的回眸一笑，生动地注释了跑圈黑话——你的有氧，是我的无氧; 你的轻松跑，是我的极限

大头仔，厦马315官兔，也是我们的五缘湾好伙伴，已是第二次组队参加了；

这次他尽情地享受赛道，一高兴，斌神也被他愉快地丢半路了；

最有意思的小东，龇牙咧嘴，闭着眼睛，大口喘气，汗水浸透了团服，以极限的速度狂奔，我看他的方位，前无古人后无来者，队友他也扔了，跑这么快干嘛；

后方来报，他站到终点处等企鹅步，就是为了报去年的一秒之仇，这该死的胜负欲；

永乐带着李鸣，一路劝着慢点慢点，李鸣依然顶着极限努力地PB了自己的5K最好成绩——赛场上，还有劝人慢跑的，这绿叶当的相当有温度；

赛后，一些队伍兴奋地跟我们分享他们的田忌赛马式的策略：根据队友的成绩快慢排兵布阵，以快带慢；在距离终点500米处，带跑鼓励，加油冲刺等等

本次赛制天生就难以竞速，然而，各组的微信小群里，队员们都热烈地讨论着，按各自的成绩及状态安排好棒次组合，以期取得好成绩，而对于较慢的队员怕拖累团队的，大家又暖心地鼓励着。

除此之外，我们本次还增设了“欢乐跑”的环节，让更多的跑友们以自己开心的方式参与其中；

Angel罗梓瑄带着她的毛孩子大黑天一起奔跑；

豆腐哥陪伴着小老鼠的队伍,一路上加油打气；

掘优跑完则加入志愿者的行列，帮忙钟老师记录成绩；

风之子鱼完成了他今天的课表；

胖哥则当成是一场大型的老朋友见面会，顺便跑个步；

还有很多欢乐跑的跑者充当了接力跑者私兔的角色，助力跑友们PB，比如黑豹；

他们没有接力赛的紧张，又享受到了赛事的乐趣，随心而行；

此外，还有两位特别的参与者——我们百K之星的家长和小朋友，他们跟我们一起完成了5K的赛程，速度也是相当地快；

家长的一小步，孩子的一大步；

逐风者，心无界， 不设限，不止步；

我们求同存异， 以跑相聚，一起互相传递能量

跑友们不管是兄弟跑团兄弟组别，抑或是欢乐跑的，大家在赛道上偶遇了，都会喊一声加油，就更别不用提终点处，加油声那一个叫热烈！

我们经常跑在自己的舒适圈中；

钉子说，每次跑强度都要先心理建设半天，但是他没有漏掉自己的课表；

我们害怕改变，却又无时无刻不在期待着改变。

这场赛事，相对于普通跑者，无疑是突破自己，跑出舒适区最好的一次尝试

志愿之光，台上台下一样精彩；

相比于在赛道上闪闪发光的跑者，这些甘当志愿者的跑友，他们的陪伴和付出，让更多跑友享受比赛，留下了珍贵的回忆；

他们值得被看到——

深山红枣是我们的志愿总管，每次大的活动，总能看到她忙碌的身影，不仅现场的服务，更有赛前的采购——吃的、喝的、用的都要考虑周全，采购到位。

让我们真诚地道一声：红枣姐，有您真好！辛苦了！

钟老师是资深体育工作者，她兢兢业业一丝不苟，让这次的计时工作圆满顺利完成，谢谢钟老师！

     折返处，陌路大哥和超帅的燃梦小哥哥们在做志愿者，一箱矿泉水上面插着团旗，等我过去的时候，矿泉水一瓶都没有少，他们再渴也没有舍得喝，只为固定旗帜用；

半路碰上到处走位拍摄视频的师兄，提醒我带点水去折返点，有些选手要喝,自己却顾不上喝一口。

滩涂跳鱼也一样，在太阳下晒着，站着，半蹲着，蹲着，忙给各位选手拍摄，豆大的汗珠流下，无怨无悔；

还有，特别感谢连续支援活动的中华白海豚的急救跑者们，看到赵寒冰老师，整个活动安全就有了底气，让我们无后顾之忧，唯有感谢，感恩；

        带我们热身的雪晴老师，以及破三咖啡的全哥、黑姐、杨云龙、朵然、陌路、掘优、甄无鞋等等许多爱心的志愿者们：大家辛苦了；

03

当最后一棒的选手冲过终点

陌路大哥骑着小毛驴载着燃梦小帅哥拉风式地回到起点

裁判钟老师在成绩单上郑重地签上姓名

我们知道，赛事已接近尾声；

经过反复核对确认，裁判统计出前5名的成绩，见证荣耀的时刻

随机抽签，实力相对平衡的队伍中，这5支队伍能冲出重围，取得领先，必然在战队的排兵布阵和团队合作方面花了更多巧思和狠劲的。

祝贺他们，他们分别是：

第一名 / 1:04:41 

第十组： 壮壮、沈艺萍、李小山、戴继良、企鹅步、忆君

第二名 / 1:04:44

第十四组   杨美玲、晴空、郑世能、丘庆洪、阿灿、草根塘滨哥

第三名 / 1:05:04 

第一组  卓素贞、李鸣、王其燊、施清水、龚凯斌、永乐

第四名/1:05:09

第十三组  森林、幽兰、高九洲、庄、林耿荣、郑松卓

第五名/1:05:30 

第八组 七彩阳光、吴小玲、左智文、卢瑞峰、老邓1975、阿杰

     收获成绩的同时，更是收获快乐，还收获了队友和友谊，一举三得；

美食正式开啔，宝矿力展位人头攒动，炎热的天气中，竭力全力、酣畅淋漓的奔跑之后，宝矿力无疑是最受欢迎的饮品，补充电解质

甄无鞋和阿全切开一个又一个沙甜沙甜的西瓜，热情地张罗着，两位超有爱的志愿者主打一个美食管够，情绪价格管够，大家吃在嘴里，甜在心里；

啤酒和卤味永远是绝配，一打开，一会儿就一抢而空；

当你看到文文，酒娘，咖啡，以及欧阳，举杯畅饮，相谈甚欢时，

你会明白，什么是跑者的豪爽和快乐；

在环岛路AIMS纪念碑旁，完赛的跑者卸下压力，三三两两相互交流着，跑前有多紧张，跑后就有多松弛，欢声笑语，正所谓：

沙岸坐来风渐软，潮声闲处话偏长

赛事圆满落幕----

一号台风蝴蝶横扫华南，却给5K赛事带了阴凉和清爽的天气

我很难不相信这不是老天爷的偏爱，时来天地皆同力

赛后回访中，我们收集到诸多跑友真诚而有建设性的意见；

有对摄影师的偏爱

有对志愿者们的感谢；

有对跑团工作的肯定

有对赛制的建议

感谢大家的信任和坦诚相见

让我们对这个刚刚起步的赛事

看到了她的可爱可喜的一面

也看到了许多可以变得更加可爱的一面

铃铛说参加完5K，她又有动力开始减肥了

“深刻体会到运动员的不容易，

感谢翻翻和队友们的鼓励和不离不弃的支持，

也终于理解了跑团的意义所在”

也有很多跑友说通过这次赛事

看到了自己跑步进阶方向

以及积极的生活态度

不向困难低头的决心和毅力；

看着这些，

我们倍感荣幸，

也是我们举办赛事最大的成功之处；

这些是我们的力量来源，

相信涓涓溪流，终会汇聚成川，

明年我们必将交出更好的答卷；

赛事终有落幕

热爱从未止步

愿我们拥着这赤子之心

期待

来年再见！

成功的活动，离不开各方赞助支持，再次感谢！

本次赞助个人(现金、物资、专业服务):

乐天、拿铁、企鹅步、阿龙所、福成-LDS、王振刚、盐666、吴话不说、师兄、滩涂跳鱼、林美菊

本次活动赞助商：

 撰写：晓萍

 编辑：钉子、企鹅步、王振刚、郑世能

 摄影视频：沉默印象、师兄、滩涂跳鱼

 


文章编号: 3a24928a8cbe17aeb27c1ecccbea388d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (国家一级保护动物之中华白海豚) 2025-06-23 风林象限   风林象限


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDAzOTMxNg==&mid=2247484736&idx=1&sn=763ac7e7597ef3db003a16ad769e2d14






 国家一级保护动物之中华白海豚 

   ,

   , 

   , 

中华白海豚是中国国家一级重点保护野生动物，被誉为 “海上大熊猫” 或 “妈祖鱼”。它们并非出生即白，成年后通体会呈现独特的粉白色（尤其在激动时体表毛细血管扩张更显粉红），搭配深色斑点，优雅灵动。作为近岸定居性豚类，主要栖息于中国东南沿海河口浅水区，尤其是珠江口、厦门湾、雷州半岛海域，依赖健康富饶的海洋生态系统生存。\x0a\x0a然而，填海造地、港口航运、水体污染（重金属、噪音）及渔业误捕等人类活动，正严重挤压其生存空间并威胁种群健康。作为近海生态健康的旗舰物种和指示生物，中华白海豚的数量锐减（如珠江口种群不足千头）为中国近海环境保护敲响警钟。守护这群“粉色精灵”，就是守护蔚蓝海岸线的生机与未来。


文章编号: 5fdbcb6fdd48eced2650d3ddde300a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (6月25日，28日【湛江，四岛三湾】纯玩3天，南海旅游岛/特呈岛/调顺岛/东海岛/金沙湾/北部湾/广州湾) 2025-06-23 中客旅游   中客旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjUxNDQwNg==&mid=2247490104&idx=6&sn=2b1f0a6ede107c953a33a9425c256f63






第一天：广州-南海旅游岛-调顺岛-金沙湾观海长廊-入住酒店

 餐饮：含中、下午茶、宵夜

 住宿：湛江

07:00越秀公园地铁C出口，08:00番禺百越广场东门（实际以出团通知书为准）下单请备注上车点,无备注默认市区越秀公园上车。集合前往【南海旅游岛·中国第一滩】景区内被称作"绿色长城"的百 里防护林带为我国第一条营造成功的沿海防护林带。国画大师关山月创作的悬挂在人民大会堂广东 厅的巨幅国画《绿色长城》就取材于始。林带外长达十几公里的天然海滨浴场，坡度平缓，沙滩洁 白，海水晶莹，是海水浴、日光浴的理想之所。整个海滩分为海滨浴场区、海上运动区、海滨度假 区和中心广场区四个功能区，依托着独一无二的风景，度假区内还开发了海水浴、日光浴、海上运 动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。

中国大陆最南端【湛江】，湛江，旧称"广州湾"，别称"港城"，是广东省辖的地级市。位于中 国大陆最南端雷州半岛上，吃海鲜，来湛江就对了！

前往湛江宝岛【调顺岛】参观粤西最大祖庙建筑，调顺祖庙最早建于明代建文二年，也就是

1400年，那一年从福建莆田辗转迁徙而来的一个家族，开始在这个小岛上开荒破土，建设家园，也 建了这座祖庙，他们把这座小岛取名为"调顺岛"，顾名思义是希望这里永远风调雨顺、五谷丰登。 当年最早修建的祖庙早已因岁月的侵蚀不见踪迹，而现在大家眼前所看到的这座金碧辉煌的祖庙是 2009年全体村民集资重建的，这里便成为了"调顺民俗文化园"的核心景观。

前往参观【金沙湾观海长廊】、运动女神【劳丽诗雕像】，漫步海岸，观对岸省运会馆、绿树 花园、雕塑喷泉、椰树海湾、沙滩浴场、双塔大桥，时尚住宅遍布，长廊上绿草油菌，花色芬芳， 古木怪树一束束，一林林，形成一条千姿百态，景观变幻的园林长廊，成为湛江人最喜欢的休闲天 地和外地游人必观的城市风光。入住酒店。

温馨提示： 出发前一天旅行社工作人员将通知具体出团信息 ，请注意接听电话及查看短信。

第二天：南国热带花园--东海岛-东海岛龙海天-海鲜市场-入住酒店

餐饮：含早、中、下午茶、宵夜

 住宿：湛江

早餐后乘车推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华游船游军港】（游览约80分钟），检阅【南海舰 队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。

前往【南国热带花园】尽显热带滨海花城魅力，园林建筑延用岭南风格，多选用本土火山石、珊瑚石， 蕴涵浓郁的红土文化气息，满眼翠绿，暗香浮动，蜂鸣虫吟，一株株花没过人头，潜行其间，抬头仰望，

布满蓝色的天空，花丛中，摄影师们带着长枪短炮前来采风，情侣们在此打卡拍照，小孩子们嬉戏追逐， 一片春暖花开，岁月静好的景象。

乘车前往中国第五大岛【东海岛】沙滩如需收费，请自理门票费用（大小同价15元/人）。途观湛江海滨城市特有的景观【万亩蚝排】一眼望不到 尽头，在落日余晖中竖立的蚝桩宛若海上森林，蔚为壮观。生态环境优美，海岸线长，海泥肥沃 中浮游生物、藻类及其他微生物特别丰富养殖出来的生蚝味美鲜口、肥大肉滑、细嫩软脆。前往 畅游中国五大岛之一【东海岛龙海天】（游览约40分钟）抵达龙海天，面向南太平洋，海滩长达 28公里，可与澳大利亚“黄金海岸 ”媲美，度假区内有55000亩防护林带，绵延于海滩边，环境  优雅，风景秀丽，体现中国第一长滩带来的无穷乐趣可以亲自体验具有亚热带海岛渔民代表性的 生产作业方式：告筝捕鱼，钓鱼，围网捕鱼，挖海螺等。也可以组织沙滩活动，如沙滩漫步，拾 贝壳，畅游大海等，可以尽情享受沙滩、阳光、海浪、海风带给你全所未有的放松。

后前往当地特色【海鲜市场】（东海岛海鲜市场/东堤码头或其他），海鲜市场里面海鲜的品种琳琅 满目，供不应求，客人可自选食材加工（加工费自理），品尝最地道的海鲜味道。入住酒店。

第三天：特呈岛-赤坎老城-广州

餐饮：含早、中  

 住宿：温馨的家

早餐后乘车前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（游船飞越港湾 30 元/人，岛上电瓶车环岛 游 30 元/人），特呈岛的红树林面积达到 1000 多亩，树龄近 500 年，是中国热带北缘海岸红树林类的典  型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的  生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及 保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生 物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好

的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有

400 多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛。

前往隐秘的角落拍摄地—【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大，这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格 建筑 ”，是欧亚混合的“南洋 ”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。后

结束行程，返程！

进行游览顺序调整，敬请谅解！

一.费用包含：

1.交通：按实际人数安排旅游大巴 ，保证一人一正位。

2.住宿：全程安排入住湛江当地酒店 ，没有三人房 ，单男女请自补房差。

3.用餐：含3正2早5小食 ，一共10餐 ，餐出发前已订好 ，不吃不退 ，请知悉！

4.门票 ：景区大门票

5.导游服务。

6.纯玩

二.费用不包含：不含费用已含中没有提及的项目 ，以及个人其他消费 ，景区内自设的购物商铺、娱乐等项

目 ，属于旅游者个人消费行为 ，如产生纠纷或损失 ，本社不承担责任。

三.注意事项：

1.请游客准时到达出团集合地点，过时不候

2.旅行社会按照本团游客的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请游客自觉礼让

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全，游客应妥善保管个人财物，尤其是贵重物品，请随身携带，旅行社对财物丢失不承担任何责任

4.如遇不可抗力因素（如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因），造成行程变更或取消行程，不视为旅行社违约，未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还，并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理

5.离团说明：客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），我社视客人自动放弃行程，发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关

6.成团说明：此团45人以上成团出发，不成团我社将提前3天通知客人，全额将退回团款或改期，不另作补偿。

7.景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，将严格执行行程标准承诺；我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排。

8.根据交通部门的通知，为保证游客乘车安全，严格要求旅行社的用车不能超载，若超载司机会被扣分或吊销牌照，并会进行罚款，所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。出发当天不能携带未报名的游客。

9. 18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书；65岁以上老人参团需填写健康申明70-75周岁（孕妇及超75周岁恕不接待）的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪方可参团，否则不予接待，见谅！

10. 注意：此线路可能顺路增加上、下车点，请知悉。

11.行程仅作界定旅游线路、接待标准以及游览项目之用，由我社委托旅游目的地具有相应资质的地接社承接本旅游团在当地的接待业务，地接社的相关信息、我社委派的领队姓名和电话，以及具体航班时间、最终行程（游览顺序）及入住酒店的具体名称等信息，一并在出团前

 由于此线路为我司综合包价产品 ，报名价格已提前享受旅行社团队门票折扣优惠 ，故不再重复享受任何类型特殊证件优惠退费（如学生证、教师证、军官证、老年证、残疾证等证件）。敬请注意！

2、此行程报价仅适用中国大陆居民身份证。

4、提前说明 ：景区、酒店、服务区、停车场等各种购物场所是其相关的配套设施 ，属于该单位自行商业行为，不属于旅行社安排的购物商店，游客可自主选择 ，旅行社不承担相关责任。

5、敬请留意 ，您所报名的是跟团旅游 全程不得离团 ，未经旅行社同意客人擅自离团的 ，一律视为客人   违约 ，主动放弃合同。双方签定的服务合同即刻终止 ，旅客无理由要求任何后续服务或单项服务 ，包括回 程机票及酒店 ，旅行社有权终止后期服务 ，不退还任何费用 ，如果客人想再次参团需与报名旅行社及地接社再次协商另议参团费用或单项服务费用 ，另纸约定费用及权益 ，并由客人自行补交相关费用。

6、旅游安全提示：在旅游过程中的自由活动时间 ，团友请选择自己能控制风险的范围内 ，进行安全的活动项目。

7、温馨提示：赠送项目视景区开放情况、行程时间、天气情况而定 ，如因以上原因或客人自身原因不参加费用不退。

8、旅游旺季 ，游客较多 ，景区环保车、缆车等候时间可能会较长 ，敬请谅解！

合同补充协议

旅游补充协议

甲方：                                                                 （游客）

乙方：                                                                 （旅行社）

甲方报名参加由乙方组织                                                  旅游团队。为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，本着自愿原则，根据《旅游法》第35条规定“旅行社安排具体购物场所和另付费项目需要应旅游者要求或经双方协商一致，且不影响其它旅游者的行程安排”，因此在本次旅行过程中，本旅行社（乙方）应旅游者（甲方）要求并经双方协商一致，由乙方协助安排甲方旅游购物场所项目和另付费项目，具体约定如下：

一、旅行社在安排的旅游线路（行程）中，未指定或未含有具体购物场所项目及另行付费项目。

二、本人自愿购买当地的特色产品（或纪念品）及游览行程中未安排的当地特色旅游项目，为丰富旅游活动，本人要求旅行社在不影响其他旅游者游览的前提下，协助安排购物及另付费游览项目。

三、旅游者在购买产品时请主动提出索取发票和购物凭证。

四、自费项目：

五、关于退换货

1、本协议约定下旅游者在由乙方协助安排甲方前往的购物场所购买的商品，如旅游者在规定时间内有退换货要求（请在购买时确认商品退换货要求和购物场所书面确认），需在不损坏商品包装和质量的前提下，将商品和售卖单据交由乙方，乙方有协助甲方退换货的责任和义务。

2、退换货的处理按购物场所的要求进行处理，乙方积极协助旅游者。

六、特别申明：

我本人（甲方）已详细阅读了与旅行社（乙方）签订的旅游合同、本协议书等全部材料，充分理解并清楚知晓此次旅游的全部相关信息，平等自愿按协议约定履行全部协议内容并确认。

1、旅行社已就本次旅行的上述协议项目的特色，旅游者自愿参加购物和另行付费项目的相关权益及风险对我进行了全面的告知、提醒。经慎重考虑后，我自愿选择并参加上述协议项目，此协议的签订过程旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒自愿参加上述项目，并理性消费，注意人身和财产安全。如因旅行社不能控制原因无法安排的，我对旅行社予以理解，双方互不追责。

2、旅行社已提醒旅游者，应当注意旅游目的地的相关法律、法规和风俗习惯、宗教禁忌等，不参加依照中国法律不宜参加的活动等。购物项目均属个人消费行为，旅游者应谨慎购物；根据自身条件和能力选择另付费游览项目。

3、本人同意导游和领队在不减少旅游景点数量的前提下，根据实际情况调整景点的游览顺序、安排进入购物点的顺序及其另行付费项目。

4、我自愿同意此协议为旅游合同的补充协议，为旅游合同不可分割的组成部分，效力等同于旅游合同。

甲方保证以上内容是自己真实意愿的体现。如果甲方为授权代表签字，授权代表有义务保证该协议书中所有游客均同意此协议书的内容。

 


文章编号: dedd2370deea0c1c3a60a5d6b7b00e07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (2025中环9号码头全攻略｜维港游船天花板！宝妈放心冲) 2025-06-23 维港游船   维港游船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU5MTA2MA==&mid=2247626131&idx=1&sn=2798003dac361bd5bcba895562cb1e0e






2025中环9号码头全攻略｜维港游船天花板！宝妈放心冲

码头查询入口:如何到达[香港中环9号码头]

码头地址：

中环9号码头：维港游的梦幻起点！

作为维港游船核心枢纽，这里集结超人气航线

必玩航线 & 亮点

经典维港环游（张保仔号）

路线：中环9号码头→尖沙咀→红磡→湾仔会议中心→返回中环（每小时1班）

体验：复古红帆船+1500呎甲板！黄昏航次可看“幻彩咏香江”灯光秀✨，船上提供海盗主题点心篮（$78/位）

优惠：凭船票免费参观香港海事博物馆（中环8号码头）

秘境海岛线（水上的士）

周日限定：中环9号码头→大澳（单程90分钟）

风景：穿越青马大桥、黄金海岸，近距离慢驶港珠澳大桥！偶遇中华白海豚

交通指南

地铁：港岛线/荃湾线【中环站】A2出口→沿民耀街步行10分钟直达码头

机场快线：【香港站】下车，步行约8分钟

叮叮车：6条线路可达中环，成人$2.3（认准终点“坚尼地城/跑马地”）

自驾：码头无停车场！建议停IFC商场（$30/小时起）

周边便利贴

洗手间：码头无公厕！最近选择→

✅ IFC商场（步行3分钟）：每层均有清洁厕所

✅ 麦当劳（民耀街7号地下）：24小时开放

充电宝：IFC商场1楼客服中心、7-11（民祥街店）可租用

餐饮：码头旁富豪雪糕车、IFC美食广场（5分钟到）

宝妈专属提醒

防过敏：

船上点心含坚果/海鲜，下单时声明过敏原！自备儿童零食更安心

急救包备抗组织胺药（如氯雷他定），紧急时联系船员取用

防晕船：

选底层船舱（摇晃较轻），开船前30分钟服晕船药

张保仔号提供室内空调舱，适合幼儿

安全：严禁抱娃靠栏杆！无人机禁飞（最高监禁2年）

✨Pro小贴士

鸭灵号帆船仅限非香港居民乘坐！需带护照/通行证原件登记

暑假增开夜航维港游（周六19:20红磡出发，$28超值看灯光秀）

标签：#香港亲子游 #维港游船攻略 #中环码头必玩 #2025香港旅行

关注我，解锁更多小众玩法

导航定位：中环民光街中环9号码头（认准“张保仔”红色帆船！）

图：IFC天桥拍码头全景+复古帆船侧影，氛围感拉满

2025尖东码头维港游船全攻略！必打卡理由+宝妈贴士

逃离人潮拥挤，洋紫荆维港游的封神打开方式，你Get到了吗？

香港维港游船终极指南：天星小轮「世星号」维港游

永安号维港游：班次·畅饮·游玩全解锁

2025年6月香港必打卡！东方之珠维港游时间表+攻略，夜赏幻彩咏香江绝了！

 


文章编号: 90bb39d9d87574611fd6f61747b108aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (为什么厦门的海水这么“脏”？) 2025-06-23 祝房   祝房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMzc1NQ==&mid=2247514136&idx=1&sn=38b2008472a2ca67ccf60737e0b32a24






你是不是也有过这样的困惑：“明明是沿海城市，为什么厦门的海水总是浑浊发黄，还不时漂着垃圾？”

其实，厦门海水变“脏”，并不是因为我们不爱护环境，而是一个“天生脆弱 + 人类压力”叠加的复杂问题。

今天就来聊聊：厦门海水为什么“脏”，到底是谁的锅？

一、天生“体质差”，厦门海水自净能力弱

首先得承认，厦门的“先天条件”确实吃了亏：

半封闭海湾地形：海水流动性差，流速常年低于2米/秒，污染物一旦进入，很难快速稀释。

纳潮量少：厦门湾纳潮量仅1.644亿立方米，远低于类似城市，导致悬浮泥沙冲不出去，海水常年泛黄。

九龙江“带货”进城：福建第二大河——九龙江每年携带大量泥沙、氮磷养分乃至生活垃圾流入厦门海域，占全年污染物的35%！

简而言之：水换不掉，泥冲不走，垃圾天天来。

二、人为活动是“加速器”，污染雪上加霜

厦门人多、城市密集、靠海吃海，以下几类污染尤为典型：

1. 城市污水还没完全“切干净”

筼筜湖、马銮湾等地虽然治理多年，但仍有生活污水悄悄流入，氮磷超标，导致海里经常爆发“硅藻赤潮”，水体变成黄褐色。

2. 九龙江流域农业与养殖污染重

上游大量农田化肥、畜禽粪便未处理直接排入水系；厦门近海又集中着网箱养殖、投饵密集，水体富营养化越来越严重。

3. 海漂垃圾从天而降

别看厦门环岛路沿线清洁漂亮，实则大部分垃圾源于：

九龙江沿岸乡镇缺垃圾处理设施，雨一来就冲入江中；海上船舶、养殖户直接丢泡沫、渔网；

水葫芦泛滥，把整片海域搞成“绿色垃圾带”。

三、厦门不是“躺平”，而是在拼命治理

过去几年，厦门可没闲着，几项硬核举措值得点赞：

陆海统筹截污：筼筜湖治理坚持“20字方针”，彻底切断36条排污口；与漳州泉州共建九龙江清漂机制，实现海漂垃圾联防联控。

生态修复下真功夫：拆除阻水海堤，恢复自然潮汐；大规模种植红树林，构建天然“海上吸尘器”。

污染源严控：工业方面，125家重污染企业关停，中坤化学等改用VOC治理系统；

垃圾治理上，建成海上环卫站，海漂垃圾密度从2020年的240/km²降到2023年96/km²，改善显著！

四、未来还“脏”吗？我们要一起回答这个问题

尽管海水质量已明显改善，像中华白海豚也开始回归厦门海域，但挑战依然不小：

跨区域治理难：九龙江上游在龙岩、漳州，治理靠协作，难度高；

底泥污染隐患：马銮湾等“老大难”区域底泥仍在释放污染；

极端天气增多：暴雨+高温，让赤潮和水葫芦反扑更频繁。

什么时候能看到“清澈厦门”？如果你想体验相对清澈的海水，不妨注意这些：

避开河口及暴雨后两天内；首选开放海域：黄厝、观音山、五缘湾外海等；

尽量选早晨或涨潮时段，水交换最活跃，能见度最好。

厦门的海水“脏”，不是谁的错，而是自然与发展之间的拉锯。我们看到问题，也看到希望。

往期热文：

总感觉厦门人越来越少？官方数据却在涨，人却不见？

刚刚！38.7亿！厦门最新土拍透出3个重磅信号

厦门本科率99%的学校，房价多少？

 想知道哪些厦门数据？留言给我们

 


文章编号: 9bb28d9c349cff6297c2f21e4da91486
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (超巨性价比！6月28日截止报名！香港迪士尼+名校访学｜2025粤港澳研学夏令营即刻啔程) 2025-06-23 河南文旅教育科技有限公司   河南文旅教育科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTc4NzU5Mw==&mid=2247489123&idx=1&sn=3b4142d22b6a8c2ce34a8b200c0ad457






粤港澳大湾区

由香港特别行政区、澳门特别行政区和

广东省广州市、深圳市、珠海市、佛山市

惠州市、东莞市、中山市、江门市

肇庆市（珠三角九市）组成

总面积5.6万平方公里

2017年末总人口约7000万人

是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一

在国家发展大局中具有重要战略地位

走进湾区24小时↓

北

大湾区

南

N

Tao Rd

S

    SUMMER

       行程亮点

行程一览

DAY 1

少年集结 青春啔航

上午·啔程出发

下午·开营仪式

入住深圳酒店，开营仪式

DAY 2

百年港大 港岛探秘

上午·香港科学馆

下午·城市探索+参访香港大学

晚上·入住香港酒店

DAY 3

童趣赋能 奇幻创想

        全天·迪士尼乐园探索

晚上·入住珠海哈工大宿舍

DAY 4

澳门璀璨 文化解码

上午·访问澳大

下午·澳门历史寻踪

晚上·入住珠海哈工大宿舍

DAY 5

薪火相传 蓝色课堂

        上午·珠海白海豚海洋研学实践

下午：参观黄埔军校、广州塔

DAY 6

大国重器 梦想飞扬

       全天·返程归途

         △点击观看行程总览视频

         SUMMER

            课程详情

1

香港大学

The  University of Hong Kong

有“亚洲常春藤”之称的香港大学，学术气氛浓郁，在国际上享有很高的声誉，是世界一流大学。香港大学的商学院、法学院、医学院等学科享誉全球，为学术卓越和研究创新树立了标杆。

香港大学是香港历史最悠久，学术排名最高院校，且香港大学一直施行高素质教学，学生都是以小组的形式学习，采用英语教学，特别鼓励学生参加对外交流。

学霸交流会上，学长学姐将分享自己的择校历程，真实校园生活，交流学习心得与方法，拓展学生的国际视野，解答学生疑问，引领学生思考、成长和进步。

2

香港迪士尼乐园

Hong Kong Disneyland

香港迪士尼，梦幻乐园等你来！这里有刺激的过山车、奇妙的幻想世界，还有与迪士尼角色亲密互动的机会。在这片童话般的土地上，你可以尽情释放童真，与你喜欢的动画角色一同欢唱，体验前所未有的冒险之旅。

每个孩子心中都有一个迪士尼梦，而香港迪士尼乐园正是实现这个梦想的绝佳去处。在这里，童话与科学碰撞想象力与学习力交融，学生们将在欢乐中探索世界在互动中收获成长，开啔魔法与知识的奇幻之旅。

3

香港科学馆

Hong Kong Science Museum

香港科学馆香港科学馆是世界上十大科学馆之一，是世界知名的特大科普游乐科学馆。科学馆提供近500个展览，其中70%是可以进行亲手制作的体验式展览。有趣的互动展品可以激发学生的科创思维，可以学到有趣的科学知识，了解各种机械原理与应用。

在科技馆的体验之旅中，学生将有机会亲身体验中西文化交融的魅力，收获知识与友谊，开拓视野与思维探索科学世界，体验科技的奇妙之处，激发创造力。

4

星光大道

Avenue of Stars

星光大道位于香港九龙尖沙咀东部的尖沙咀海滨花园，沿新世界中心对出的维多利亚港。串联香港经典地标，探寻香港市井气息，在星光大道上寻找你所知晓的电影明星，亚洲武打巨星李小龙、香港景点卡通顶流麦兜。

星光大道作为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌，印镶嵌在特制的纪念牌匾。以年代依次排列在星光大道上，走完这段这条不算太长的路，看着这些星光璀璨的名字，从每一双掌印了解不一样的香港故事。

5

穿越维多利亚港

Bauhinia Cruise

香港维多利亚港是世界第三大港，仅次于美国的旧金山、巴西的里约热内卢。而天星小轮则是维港著名的渡海交通工具，被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一。

天星小轮均为传统双头式设计，大部分船身颜色采用上半白色及下半绿色，船顶烟囱上有四枚星作装饰，因为每艘轮以天上的一颗星星命名的，所以叫天星小轮。

1

澳门大学

University of Macau

澳门大学是澳门本地区唯一的，也是最优秀的国际化综合性公立大学。同时也是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学，肩比剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校。漫步在澳大，了解其在澳门乃至世界的学术地位和优势，一定会燃起参访学生对高校的向往。

研学思考：世界名校因何而“名”？你未来的学业规划是否有世界名校？如何实现理想？

2

大三巴牌坊

Ruínas da Antiga Catedral de São Paulo

澳门大三巴，正式名称为圣保禄大教堂遗址，是澳门天主之母教堂（圣保禄教堂）正面前壁的遗址。这座牌坊融合了东西方建筑艺术的精华，尤其是巴洛克风格，以其精细的雕刻和独特的构造，成为了“澳门八景”之一。它见证了昔日海上丝绸之路贸易活动的繁荣，如今更是众多游客必去的旅游胜地。

了解牌坊的建筑特色与历史故事，观察浮雕细节解读牌坊上的宗教符号与艺术价值，思考文化遗产保护，探讨历史建筑在现代社会的意义。

1

中华白海豚保护基地

   Chinese White Dolphin Conservation Base

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区科普宣教基地，配套建有中华白海豚科普馆、白海豚科普文化园、自然教育学堂、专家讲堂等设施，集保护、研究、救护、科普、宣教等功能于一体，先后被评为“广东省自然教育基地”“广东省科普教育基地”“全国海洋科普教育基地”“绿美广东示范保护地建设全省第一批示范保护地”等，成为珠海亮丽的生态名片。

中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物，被誉为“海上大熊猫”，具有极其重要的生态、科研和文化价值，是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。

2

黄埔军校

    Republic of China Military Academy

广州黄埔岛一个只有8平方公里的小岛，因有一所学校而扬名天下。夏日里，裹着南国温润的海风，走进今天的黄埔、走进黄埔的历史。

黄埔军校参观研学思考：革命熔炉因何而“钢”？你的人生淬炼是否需要熔炉精神？如何锻造品格？

温馨服务

住宿标准：

1.携程3钻酒店（或同级酒店）

2.入住标间2人/间

3.温馨舒适，独立卫浴，24小时热水供应

（图片仅供参考，以实际入住为主）

用餐标准：

1.特色港式/澳门/珠海美食

2.香港/澳门/珠海酒楼

3.名校餐厅

行程说明

营

费

说

明

主办单位：河南文旅教育科技有限公司

联办单位：河南港中国际旅游集团有限公司

营费：6980元/人

营

期

时

间

           7月8日-7月13日

           超具性价比，只此一期！

适

龄

对

象

9-18岁学生

报

报

名

名

流

程

程

费

用

说

明

一、费用包含

1.专业研学导师（师生比约为1:10）。

2.门票+课程：全程包含香港大学课程、香港中文科学馆课程、香港立法会课程、澳门大学课程、大三巴课程、港珠澳游船课程等研学费用；无任何电瓶车、小门票等费用。

3.住宿：全程含5晚住宿，其中包括1天香港住宿、2天深圳住宿、2天珠海住宿（哈工大学生宿舍），标准双人间（一人一床）。

4.餐饮：全程含5个早餐、9个正餐。

5.保险费：旅行社责任险1500万+个人意外险50万/人/天+车辆险+场地险等。

6.课程设计费、物料费（横幅、旗子、车头纸等）、研学手册费用

7.配套福利：1件营服、1顶帽子、学员证。

8.交通费：行程中研学城市内的大巴交通费用。﻿﻿

如果因为特殊原因导致部分高校或者场馆无法进入，则会选择备用高校或者备用研学点。

二、费用不含

以上费用不含从家到集合点的往返交通。

退

改

说

明

1.学员自身原因：因个人原因，选择取消出团计划的，提前15日以上取消的，退还全额费用；提前7-14日取消的，退还90%费用；提前4-6日取消的，退还80%费用；提前1-3日取消的，退还60%费用，行程开始当日取消的，退还40%。

2.不可抗力原因：因不可抗力原因导致整体出团计划取消，全额退款。

 最终出行根据相关政策确定。

安

全

保

障

1.出发前一周建立家长群与学员群，发放学员须知，明确活动行程、需携带物品和注意事项等。统一收集学员的健康情况，避免食用禁忌食品。     

2.每次出发前都要对各个研学环节进行风险评估、制定安全预案，并给学员做好安全教育。     

3.师生配比保证在1:10，每次登车及地点转移时都要点名查人，睡前查房，学生离队均要请假，保证带队老师对学生做到三个知道：知道在哪里、在做什么、有无特殊情况。     

4.提前考察研学期间所有用餐餐厅的卫生，必须有食品许可证书。   

5.研学团必须配备常用药品，提前了解行程路线附近医疗地点，方便及时送医。     

6.研学期间统一佩戴学员证（防丢卡）、帽子，便于管理，防止学生丢失。     

7.研学期间选择当地有资质的营地、酒店入住，确保住宿安全。     

8.研学期间所有大巴包车必须为专业车队提供，每日检查车辆，拒绝野鸡车。

9.所有学生必须购买保险。

联系方式

黄老师：13403791548

- END -

编辑 | 韩溢涵

审核 | 季校方

 


文章编号: 431021890aae2cba0f8480e4ab2f24f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门+云水谣4天旅游团1288元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+云水谣4天3晚跟团游) 2025-06-23 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649904076&idx=1&sn=cc16bc8ca15d29ede3564aa79fd789f1






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+云水谣4天3晚跟团游 

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天 深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天  厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车前往世遗福建土楼-南靖云水谣景区，单程路程大概需要3-3.5个小时。中途休息安排：南靖华禧咖啡休息站，站内有超市售卖当地土特产咖啡、博饼等，有兴趣带伴手礼的可以在这里带上。抵达餐厅享用午餐（因贵宾都是来自天南地北，众口难调，客家菜口味偏清淡。十人一桌，八菜一汤，人数增减菜色也相应增减）

参观游览小桥流水人家的云水谣景区（世界文化遗产地、国家5A级景区、中国最美乡村）

参观游览【和贵楼】：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

参观游览【云水谣古栈道】：千年古榕树群、一条百年老街、千年古道溪岸边，由13棵百年、千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是一棵目前我省已发现的最大的榕树。榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。   

参观游览【怀远楼】：怀远楼建于1905-1909年，是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米，直径38米，每层34间，共136间，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”。“斯是室”精巧秀气，上下堂建筑占地190平方米，室内雕梁画栋，古朴天然，书卷气浓。

集合返回厦门，结束今天愉快的旅行，送回早上上车的地方（因厦门交通管制，部分地方会在就近下车） 

温馨提示：

1.云水谣车程较远，如有不适，请及时与导游沟通

2.车程途中休息站，上洗手间，洗手间旁边有农副产品销售，自愿购买与本社无关。

3.游览过程，导游可能会带您到自己家中喝茶，如果您不想参加，请和导游说明，此地方并非购物店。

4.午餐为当地客家特色餐，让远道而来的您品尝一下闽南风味，个别游客可能会不习惯当地的饮食，还请见谅。  

5.有大学本科及以下全日制学生证，60岁以上老人，给予现退5元/人，如有：记者证，残疾证，军官证，70岁以上老人，我司给予现退10元/人。（有以上证件请随身携带）

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天  厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含     晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天 温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

     

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

     

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

    

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

    

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: a8a873f1252001730aa62ce5ddd6705f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门+泉州4天旅游团1299元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州4天3晚跟团游) 2025-06-23 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649904076&idx=2&sn=d3e51b63513d598427430642561b21ad






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+泉州4天3晚跟团游

    

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天 深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第二天         厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。穿越厦门翔安海底隧道、翔安区，车程约90分钟

前往浔埔村，蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村，这里居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围，戴着丁香耳坠，穿着大裾衫、宽脚裤，形成了一道独特的风情，她们和惠安女、湄州女一起并称福建三大渔女，这里还有别具特色的民居“蚵壳厝”。体验浔埔村地方民俗，风土人情。【女士赠送插花，体验浔埔渔村民俗】

前往市区餐厅用餐

【开元寺】礼佛祈福,【开元寺】位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。

【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！

【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）

【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。

探秘【洛阳桥】中国古代四大名桥之一,【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈，宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。

结束行程返回厦门

自费说明：

1、因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第三天   厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含       晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天  温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

     

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

11.有需要代收的请提前和客人讲好，出现客人不交的我们会第一时间通知组团社。

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

     

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

    

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

    

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: 8a8cb39592480204fce6ddee5dc8fe19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (天天发团深圳出发厦门+东山岛4天旅游团1499元，厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛4天3晚跟团游) 2025-06-23 深圳特色游   深圳特色游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODIxOTY2Ng==&mid=2649904076&idx=3&sn=3ebae47845c1b3441f983357a4007da3






深圳旅游组团，公司包团，拓展团建活动，定制旅行，个人旅游，亲子研学，夏令营，周边游，省内游，国内游|出境游，港澳游，会议接待，酒店票务，租车服务。

深圳出发所有景区旅游线路未展示行程可加客服微信咨询！报名有优惠。提供发票，旅游合同，对公转账，公司团体包团定制，个人旅行。

 扫码加微信可咨询详细或报名：

 （一个人也可以报名，

 人多有优惠，公司包团可定制

 ）

长按图片识别二维码可查看详细行程介绍【或咨询客服】

厦门鼓浪屿+海鲜餐+曾厝埯+集美学村+赶海+东山岛4天3晚跟团游 

★全程0购物不强制自费，行程合理，高性价比，24小时客服小管家！

★厦门最有名的景点【鼓浪屿】【南普陀寺】【曾厝埯】【集美学村】一价全包含。

★坐落在环岛路旁的一个小渔村——曾厝埯, 保留着最原始的美好 

★逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！ 

★免费赠送市区餐海鲜大咖锅

★全程管家服务，让您的旅行无后顾之忧！

★天天发团，铁定出团，一人也发团

行程安排：

第一天  深圳/广州-厦门

贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续。

稍事休息后，推荐您自行前往中山路步行街自由活动。中山路步行街是厦门最老牌的商业街，中山路代表了厦门的繁华。中山路的建筑都是骑楼，

有浓郁的南洋风情，粉红和乳白是主色调，经过岁月的洗礼，斑驳的墙体与古旧的木窗更为骑楼增添了几分特有的神韵。

备注：

1.接站出团信息：工作人员会在出行前一天21:00之前以短信形式提醒您第二天的接机安排以，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 

2.导游会提早一天20:00左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系旅游管家。

3.酒店信息：按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

4.酒店提示：厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系旅游管家，我们第一时间给你处理。

5.游玩信息：当天为接团日，无统一行程安排，仅提供接机/接站服务。

用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第二天   厦门

早餐后。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

乘车前往东山岛，途径乘车前往漳州市东山县东山岛。出发左耳拍摄地，【南门湾】自由活动（可租用当地电动车10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）

多部大热电影的拍摄地，在这里可以寻访东山地道的小吃，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！~

抵达餐厅享用东山当地特色午餐（如对海鲜过敏，请提前告知）

抵达【苏峰山】景区游览拍照，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山峰奇洞异，其名虽俗而能穷形尽态，“水仙童隩”，说是有仙童洗浴于此，泉水清澈甘甜，终年不涸。在凹陷的崖壁上还有三尊“石观音”，酷似石雕观音大士佛像，天然而逼肖，亦造物者之杰作。此外还有“狮子望球”“北岛”“石龟”“犁头石”“沉水泉”“牛仔礁”“猪母礁”等，皆以象形得名。（游览1h左右）  

乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】，鱼骨沙洲”的由来是因为退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，而得这一美名。我们拍照、捡贝壳、踏浪、看潮水涨落、看鸟儿从头顶飞过，所有的烦恼都抛到了脑后。

集合，乘车返回厦门，送回各自酒店（约2.5h）

温馨提示：

1.景区内当地村民自营商店，绝非本产品中包含的购物店，进入景区请谨慎购物，如遇村民招揽生意 或导游推销商品，请自行判断是否购买，不承担质量问题和纠纷责任。

2.围桌中式餐，八菜一汤，十人一桌（根据实际人数酌情增减菜色，不吃不退差价

用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门 

第三天  厦门

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

景点· 游览千年古刹——南普陀寺 

五老峰下的南普陀，坐北朝南，依山面海而建，面临碧澄海港，规模宏大，气势庄严。南普陀寺坐落于闽南地区，距今屹立千年，拥有源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格，别具一番风味。同时它也是闽南地区香火最旺的寺院，每年都有很多香客不远千里，慕名而来，为自己的家人、事业、学业祈福。

之后前往：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】

海上金门游：最近距离肉眼观看台湾金门岛，岛上军事设施、士兵及标语“三民主义，统一中国”，经过厦门海西海域，观赏厦门海域八大海景风光无限。（海上金门游188元/人，费用自理）

备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。

景点· 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿

午饭后由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪屿。（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副）。

下船后前往【龙头路网红一条街-吃货的天堂】，来到这里打卡慕名已久网红店，去看看网红喵“张三疯”在不在店里？逛一逛“赵小姐的店”，心情好时也可以翻翻“土耳其冰淇淋”小哥哥的牌子。一路走下去，您会发现，这里简直就是“吃货”的天堂：叶氏麻糍、龙头鱼丸店、张三疯奶茶店、闽南沙茶面......

品尝完龙头路的美食后，前往素有【万国领事馆建筑博览】之称的各国领事馆建筑群，这里有哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅。

随后前往【网红景点——最美转角】，鼓浪屿特有的小资浪漫气息，再赋予闽南特色骑楼文化，一个神乎其技的角度，让来到鼓浪屿的摄影达人流连忘返，转角遇到爱，必须到鼓新路这里留下一张“到此一游”。

之后前往【港仔后海滨浴场】，港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水，据说，元兵由浙入闽，当时南宋皇帝，在丞相陆秀夫、大将张世杰护卫下，逃上海船到厦门，随后又拟从鼓浪屿港仔后到嵩屿入粤，渡海时波涛汹涌，颠波不息，眼看将要葬身鱼腹，于是赵把腰带投入海中，顿时，海面平静，小船安渡过海，此后把这海面称为“金带水”。一路欣赏，一路拍照，来到【毓园】，游恬静美丽的园林风景，为纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的毓园，毓园之"毓"，就是培育养育之意。沿着毓园走下去，

来到【马约翰广场】，马约翰被誉为“中国体育界的一面旗帜”，这里有鼓浪屿最大的足球场，可以拍照留念。

行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）

【鼓浪屿美食推荐】

①叶氏麻糍：龙头路三叉路口，糯米做皮，花生和白砂糖粉做馅，Q劲十足。

②龙头鱼丸店：龙头路183号，味道正宗，30余年的家庭老字号。

③张三疯奶茶店：龙头路8号1楼，张三疯是一只猫的名字，据说特别点在于奶茶里加入了杏仁片和葡萄干。

④海蛎煎：龙头路189号，海蛎很新鲜，老板说是每天从龙海老家运过来的。

⑤再生海食堂：鼓新路9号，实惠而有情调的餐厅。菜品注重突出食材原味，口味清淡，三花海鲜烙、海鲜饭里用料非常新鲜。

为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）

【自费鼓浪屿世界名人馆88元/人，游览时间60分钟】综合雕塑、布景、音乐、和表演及多媒体艺术于一体的名人蜡像馆

【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。

温馨提示：

1、鼓浪屿岛上为开放式岛屿，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格。

2、可自愿自费参加特色套餐项目：

A线：套餐价：398元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人】 

B线：套餐价：486元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯/百年鼓浪屿88元/人】 

C线：套餐价：574元/人

【海上豪华游轮看金门·金厦环鼓游188元/人+老院子风情园·闽南传奇秀或灵玲动物王国·大闹天宫演艺秀 210元/人+鼓浪屿红地毯88元/百年鼓浪屿88元/人】

推荐自费线路会根据当天情况选择经典线路,自费项目如果不参加的客人，可以在码头或者景点门口等待1.5小时/每个景点，等团友归来一起出发下个景点。  

3、鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以提前租用无线耳麦20元/人。

特别提醒：上鼓浪屿时必须带本人身份证等有效证件，小童必须带户口本

用餐：早餐：含      午餐：含      晚餐：敬请自理

住宿：厦门

第四天  温馨的家

酒店用早餐。根据约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

【文艺渔村曾厝埯】

也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯 回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。

【音乐广场】是以音乐为主题的休闲性广场。不但有极具闽南特色的南间，也有气势雄伟的雕塑，雕塑上刻着图文并茂并具知识性的乐器介绍，给人以艺术的熏陶。广场的周边，海浪拍打着栈道，游客可以在这里吹吹海风，放松心灵。

【 漫步海滨绿色长廊-车游七彩环岛路】

七彩环岛路被称为黄金海岸线，是集旅游、观光和休闲娱乐于一体的海滨绿色长廊。环岛路的建设一直奉行“临海见海，把最美的沙滩留给游客”的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。在沿途，让我们放松身体的每一个细胞。

【鹭岛黄金海岸赶海】可前往沙滩，到浅海滩涂，卷起裤管捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳等，感受大海亲临大海的感觉！

午餐：赠送海鲜大咖锅

【厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村】

乘车前往爱国华侨陈嘉庚先生故乡——集美。参观龙舟池，感受“华侨旗帜，民族光辉”陈嘉庚的光辉事迹。1913年，陈嘉庚在家乡泉州府同安县集美创办小学，以后陆续办起师范、中学、水产、航海、商业、农林等校共十所，另设幼稚园、医院、图书馆、科学馆、教育推广部，统称“集美学校”；此外，资助闽省各地中小学70余所，并提供办学方面的指导。1923年孙中山大元帅大本营批准“承认集美为中国永久和平学村”，故得名“集美学村”，这在中国历史上也是独一无二的。

【赠送灵玲动物王国/老院子闽南风情园(二选一）】(当天导游按照实际情况安排)进入神奇的动物王国，与从未见过的奇珍异兽近距离互动合影，看自然生灵的悠然生活，开啔寓教于乐的奇妙旅程；或者漫步闽南老院子，穿梭于别致古朴建筑中，被带入简朴的悠悠岁月，感受闽南特色民俗文化脉络，看别具一格的南洋文化区、溯祖追源的始祖文化区......

【闽南传奇秀/大闹天宫国际表演秀，游览时间90分钟】

闽南传奇秀：一个首创的室内环形剧院，剧院中布置着六处不同的山水实景舞台，演员穿梭其中表演，总面积3000平方米LED屏幕分置在实景之中形成视频与实景的虚实结合，使观众如梦如幻，融合了海洋文化和闽南文化的精华。

大闹天宫国际表演秀:欣赏【大闹天宫】《大闹天宫》，集魔幻、惊险、刺激、欢乐、趣味于一体，为传统IP赋予全新的表演形式，让《大闹天宫》更加惊艳更加具有传奇色彩，同时填补了中国首部以孙悟空为故事主题的马戏剧目的空白。《大圣归来》齐天大圣是每个人心中都敬仰的超级英雄，身穿锁子黄金甲，头戴凤翅紫金冠，脚踏藕丝步云履，手握如意金箍棒。百世蕴育天生石猴，苦学百般神通，求长生问天道，踏南天碎凌霄，勇于反抗，无惧无畏。

（闽南传奇秀或者大闹天宫国际表演秀249元/人，费用自理）

行程结束送站/机场。返回温馨的家。

温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！

用餐：早餐：含     午餐：含   晚餐：敬请自理

住宿：温暖的家

动车回程时间建议:厦门北站要出17点以后班次/或者厦门站要出18点以后班次。

厦门参考酒店

经济型酒店(携程2钻)：7天连锁，渼夜酒店（原青年阳光东渡店），家美家城市酒店，润祥隆酒店，悦庭酒店，雅宿酒店，锦江连锁酒店，厦欣花园酒店，鹭岛家园酒店，木子酒店，金凯酒店；金佰利酒店；龙州商务酒店，佳橙酒店，来悦精品酒店，龙佳泊颐酒店等以实际安排为准；；

品质型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；

豪华型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准。

特殊说明

1、关于饮食：共含3早3正(酒店含早餐，不吃不退，其中3正10人一桌、八菜一汤，不吃不退，不含酒水，如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整)

2、关于房型：厦门标间紧张，尤其是节假日。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排，如遇春节，国庆，旺季奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房

3、关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务

4、关于门票：所含景点第一大门票；所有门票成本均为旅行社内部打包协议价格，到厦门后再无老年附加费也无老年优惠退票。例：军人、教师、导游、残疾人等特殊人群也均无优惠退票.

5、关于儿童：我们收的儿童费用包含车费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

6.所有赠送项目如不使用，不退还费用

7.自由活动期间不含餐，车，导游，门票

8、因每团管家只有一人，管家服务为电话服务，有疑问及其他可拨打管家电话，出团前都会告诉客人管家电话

9、当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）

10、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：3早3正

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：优秀导游服务

5、大交通：含往返动车二等座

费用不包含

1、行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、不含因单男单女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、旅游人身意外保险。

儿童收费标准

幼童：6岁以下算幼童，含正餐和当地车费，不含往返动车票，不含酒店早餐，不含门票，不占床。

中童：6岁至14岁算中童，含往返动车票，含正餐，和当地车费，不占床，不含酒店早餐，不含门票。

15以上算成人

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

10、此行程行程在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整。

     

◆友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

    

【行程需知必读】

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动； 

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。 

◆小孩为12岁以下，只含旅游车位、半餐，不占床位、产生门票及其它费用自理； 

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。 

    

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。 

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。 

图片：部分来源与摄图网和网络，如有侵权联系删除

① 本线路部分图片为游客提供或者转载于网络；图片仅供学习、参阅，与本站立场无关。

② 本网转载其他媒体图片是为传播更多的信息，不代表本网观点，本网不承担此类图片侵权行为的连带责任。

③ 本网图片如有侵权，或有不符合事实，或影响到您利益，或其它任何问题，请及时告知，本站立即删除。

特别注意：本站所提供的摄影照片，插画，设计作品，如需使用，请与原作者联系，版权归原作者所有。

 


文章编号: 96ee888a3ead843e0e48ecd99bfd1b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (钦州随笔｜三娘湾的白海豚嬉戏，我坐在观景台上，却想起了那个嬉戏玩耍的童年) 2025-06-23 只争取朝夕相处   只争取朝夕相处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU2MjEyNQ==&mid=2247483696&idx=5&sn=671f6add04506daa67d8e9ae32a87d5a






三娘湾的海，安静得像一面巨大的“镜子”，偶尔有白海豚跃出水面，激起破碎的涟漪。观景台上的风轻轻地吹着，带着一点盐的味道，又带着一丝腥。午后的阳光落下来，刺得人眼睛有点睁不开，可是我还是盯着远处那片水光出神。白海豚的影子一闪而过，像“童年的幻影”。我坐在这里，突然想起了小时候的自己。

小时候，海是蓝的，天是亮的，时间是慢的。那时候的我，什么都觉得有趣，什么都觉得新鲜。踩在沙滩上，脚底的贝壳咯得生疼也不觉得烦；捡起一块石头，看到它的纹理就能幻想出一个故事；甚至是海浪扑上来的声音，都能让我笑得像个傻瓜。可现在呢？现在的海还是那片海，天还是那片天，可是为什么，这一切却变得“遥远”了呢？

白海豚又出现了，这次是两只。它们一前一后地跃起，像是在玩一个默契的游戏。它们的动作轻快、自由，让人看得发呆。可我的脑子，却开始浮现出一些“零散”的画面。小时候，我和几个小伙伴在水边追逐嬉戏，阳光把我们的影子拉得长长的；有时候，我们会争抢一只漂来的塑料瓶，谁抢到了，就像得到了什么宝贝。那种纯粹的快乐，现在回想起来，竟然有点“陌生”。

但快乐这种东西，真的能留住吗？小时候的快乐，是在沙滩上画画，是在水里打闹，是无忧无虑地跑到天黑。而现在的快乐呢？是完成一篇文章的成就感，是和老朋友见面时的会心一笑，是在忙碌一天后，躺在床上感受到的那一刻轻松。它们好像变得不一样了，又好像没有变。不一样的是形式，变了的是心情。可细细想想，那些快乐，或许有的消失了，有的却“沉淀”了下来，成为了某种更深的东西。

风又大了一些，吹得海面上起了小小的波纹。白海豚不知道跑到哪里去了，水面只剩下一片“静谧”。我低头看了看手边的水瓶，瓶子上贴着一张简陋的标签，写着“三娘湾特产”。一个小小的水瓶，装着这片海的味道，也装着我此刻的心情。它是什么呢？是一种“安静的怀念”，是一种对过去的无声告别。

我想，时间就像这片海。它带走一些东西，又留下另一些东西。那些被带走的，像沙滩上的脚印，浪一冲就没有了；那些留下的，像深藏海底的贝壳，虽然看不见，但它们还在。童年的脚印消失了，可那些笑声，那些画面，在我的心里，已经成为了贝壳。

白海豚又跳了起来，这次是三只，像是排好队一样跃出水面，又同时落下。我忍不住笑了。它们是不是在提醒我什么呢？提醒我——快乐其实从来没有离开过，它只是换了一种方式，换了一个形状。或者，它只是躲了起来，等着我们去发现，去珍惜。

天边的云开始变红，海水也被染上了一层“薄薄的金色”。我站起身，拍了拍身上的沙子，准备离开这个观景台。回头看了一眼，那片海还是那么大，那么蓝，白海豚也不知道游到哪里去了。可我知道，它们还在，它们一直都在。

就像我的童年，就像那些曾经的快乐。它们一直都在那里，只是换了一个地方，换了一种方式，静静地存在着，等待着被重新发现。

 


文章编号: bf4010699526f8b6d3563221e88774df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (震撼！神奇生物登陆南海！打卡自然影像“奥斯卡”展→) 2025-06-23 南海发布   南海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMwMTIwMA==&mid=2656942238&idx=5&sn=1cef730da07ff061896ad31a4b91ae1d






南海发布

权威、及时、有料。150万南海人都在看的公众号，点击上方蓝字关注及设置星标。

大件事！！

一批可上天入地的

“神奇生物”登陆南海桂城！

像恐龙一样的海鬣蜥

舌头附着鱼虱的眼斑双锯鱼

刚刚捕猎完蒙古百灵的兔狲……

一幅幅摄影作品“活”起来了

           *动图由AI生成

暑假即将到来

出游时想要避开夏日的炎热

不如来桂城逛逛

这个国家地理全国首展

体验生命力量带来的传奇

四大分区沉浸式逛展

“神奇生物”登陆桂城

5月28日-8月25日

中国国家地理·野生生物影像年赛

“未至之境”大展全国首展

在桂城金铂中心B1层举办

从超过15万件年赛参赛摄影作品中

精选出100余件最具代表性的

自然影像作品进行展出

展览共设

“潜入蔚蓝海洋” “聆听森林密语”

“探索无人秘境” “相约共生湾区”

四大分区

依次走进不同分区

就如同完成一场

从自然到城市周边的探索之旅

在观看生命奇观的同时

也可由浅入深地领悟

“未至之境”在远方，亦在眼前

展览入口设有中国国家地理标志性打卡装置，适合各种潮人“凹造型”

               0

               1

               潜入蔚蓝海洋

作为展览的第一个展区

在这里你可以深入海底两万里的世界

探寻超百万种海洋生物的生存方式

黑水摄影所呈现的世界

是如此深邃而神秘

我们可以跟随摄影师的脚步

窥探宛如外太空的

黑水幽暗无光处的奇特生命形态

展区内设有一幅巨大的LED屏

投影所到之处，如梦似幻

光影幻化成流动的海水

空气里似乎漂浮着微咸的潮汐气息

这一刻，你不再是观众

而是海洋的一部分

                   部分重点作品讲解

作品名：Leiaster leachi Starfish Spawning（海星排精）

摄影：Tony Wu

这幅作品远看像是一只被电光围绕的“外星飞碟”正在降落，而这实际上是一只雄性海星正在跳繁殖之舞，据摄影师说这场舞蹈足足持续了一个小时。

这只正在繁殖的雄性海星通过做出抬高身体并摇摆的“舞蹈”姿势，来帮助它排出大量精子，并将其卷入水流中，在水中完成受精过程。

摄影师拍摄这一场景时，正处在一个狭小封闭的海湾里，而手头只有一个用于拍摄小物体的微距镜头。而这只海星的体型很大，直径超过了40厘米，摄影师只能在水中不断后退，以便能将那舞动的海星全部收入进这个银河星系般的画面构图中。

作品名：Puffer Playtime（戏鲀时刻）

摄影：Henley Spiers

在位于墨西哥下加利福尼亚州的圣埃斯皮里图岛国家公园，两只加州海狮盯上了一只倒霉的白点叉鼻鲀。它们推着它上下游动，就像两个正在玩球的顽皮小子。受惊的白点叉鼻鲀将身子鼓得圆圆的，虽然这是对海狮的防御反击，但反而让它更像一个球了。

加州海狮是一种适应力很强的物种，它们广泛分布于北美西海岸，南至温暖的墨西哥，北至寒冷的阿拉斯加。它们会大量聚集在岸边，美国旧金山的码头上就常年有几百头加州海狮盘踞。它们主要捕食各种鱼类，如鲭鱼、太平洋鳕鱼等，也会吃鱿鱼等头足类动物。

加州海狮幼崽是出了名的顽皮捣蛋，它们喜欢将石头、树枝、羽毛和海星等当作玩具戏耍。其实，不仅是加州海狮，很多食肉类和灵长类动物都会花大量时间玩耍。

               0

               2

               聆听森林密语

步入展区

首先映入眼帘的是一棵

“长”在4块电视荧幕上的树

从上到下的4块屏幕

用画面记录着一棵巨树的

树冠、树干、树枝、树根

和周边动植物的共生关系

生动诠释“一棵树就是一个生态系统”

的森林密语

在这一版块

我们可以跟随摄影师

去见证那些林间生灵展现出

典型或新奇行为的动人瞬间

                  部分重点作品讲解

作品名：大熊猫娇娇

摄影：吕植

这是一张非常著名的照片，曾经被各大媒体广泛报道。1992年8月，在陕西秦岭南坡，雌性野生大熊猫“娇娇”抱着新生幼崽“希望”在产崽洞内时，科研人员拍下了这张照片。

从20世纪80年代后期开始，北京大学的研究团队便在秦岭的野外对这里生活的野生大熊猫展开研究。正是持续的观察和熟悉，才让哺育幼崽的雌性大熊猫接受科研人员靠近，这张照片正是人与野生动物互相信任的体现。

在野外，雌性大熊猫独自承担抚育幼崽的重担。大熊猫幼崽刚出生时，体重大约只有母亲的九百分之一，而在分娩后的几天时间里，野生大熊猫母亲会怀抱着幼崽不吃不喝。幼崽在母亲的照料下快速成长，大约5个月大的时候，它们就已经能自己爬上树躲避敌害，让母亲较为自由地外出觅食。

作品名：Parakeet Bitting Monitor Lizard（鹦鹉斗巨蜥），摄影：Hira Punjabi。

在印度的盖奥拉德奥国家公园中，一只红领绿鹦鹉衔住了孟加拉巨蜥的尾巴，试图将它驱离。

红领绿鹦鹉通常在树干或建筑物的小洞中筑巢，因此这只孟加拉巨蜥窥伺的树洞中，很可能就有鹦鹉的巢。也许是为了保护巢中的宝宝，这只鹦鹉勇敢向巨蜥发起了攻击。

雄性红领绿鹦鹉的脖子后方，有半圈玫瑰红色的颈环，因此得名。它们主要分布在南亚和中非，能够适应林地、草原、湿地等多种环境。它们喜欢群居，非常吵闹。

孟加拉巨蜥广泛分布于南亚和东南亚。它们生活在各种林地环境，甚至种植园中都有它们的身影。孟加拉巨蜥是著名的机会主义者，它们的食谱很广，从小型哺乳动物到昆虫都有，还会食用动物尸体，鸟卵或雏鸟显然对它们很有吸引力。

               0

               3

               探索无人秘境

干旱、极寒、酷热、缺氧……

极端的自然条件使得一些环境

成为“无人之地”

这些人类难以长期生存的荒野

却是另一些生物的乐园

在这一展区

我们将一起见证极端环境下

顽强的生命之光

                  部分重点作品讲解

作品名：奔走在水墨羌塘，摄影：李彬彬。

这幅作品远看犹如一幅水墨画，但其实拍摄于海拔5200米的羌塘腹地，画面中，两头雄性藏羚在狂风中静立。

羌塘位于青藏高原北部，周围群山环抱，内部平缓开阔。画面中的藏羚可能是人们最为耳熟能详的物种之一。它们曾经因身上御寒的绒毛而被大量猎杀，有赖于政府和民间强有力的保护措施，藏羚的种群已经回升并稳定。

冬季是藏羚的交配季，这时成年雄性会换上漂亮的“礼服”——它们的面部和腿部的正面会变成黑色。雄性之间很可能会为争夺配偶而发生激烈的角斗。

藏羚还以长距离迁徙闻名，不过参与迁徙的只有雌性，几乎没有雄性藏羚迁徙的记录。

作品名：月夜猎杀，摄影：朱兴超。

这幅作品是2023中国野生生物影像年度摄影师的作品，一轮明月下，这只兔狲捕杀了一只蒙古百灵。

摄影师在正月十五早晨五点多外出拍摄的时候，发现了这只兔狲。当时它已经完成了捕猎，正在拔蒙古百灵的羽毛。因为蒙古百灵会借用一些草原啮齿类动物的洞穴作为夜宿地，它可能是早晨出洞的时候被兔狲埋伏了。

别看兔狲好像胖乎乎的，其实主要是毛长，体重一般在5公斤左右，比那些吃得好的家猫轻多了。加上它的脸比较短宽，耳朵的位置又偏于头两侧，就显得比较胖。兔狲的腿比较短，不太擅长奔跑追逐，主要依靠伏击捕猎小型啮齿动物。

和家猫不同的是，兔狲的瞳孔在光线强的时候会缩成一个圆点，而不是一条竖线，这使得它们的表情有时候看起来更显得有些滑稽。

               0

               4

               相约共生湾区

今日大湾区的面貌

由自然与人类共同塑造而成

珠江冲积形成的千里沃野

为可持续农业的发展提供了物质条件

便利的海陆交通为经济的腾飞插上了翅膀

这片区域托举起全球人口密度最高的城市群

同时也保留着珍贵的自然野趣

我们可以在这一展区

与摄影师一道关注身边的自然奇迹

如珠江三角洲边缘的山地

保存着蓊郁的亚热带林地

潜藏了许多珍稀物种

从惠州大亚湾经深圳大鹏湾

到珠海佳蓬列岛

多彩的珊瑚礁构成了靓丽的水下风景……

即便是最为喧闹的街市上

也不难发现自然的足迹

                  部分重点作品讲解

作品名：奋力一跃，摄影：郭子祈。

作品中从海面上跳起来的是中华白海豚，它是大湾区的明星物种，建有专门的国家级自然保护区。据摄影师说，当时他正驾船在珠江口的香港大澳水域，恰好遇到了这个小家伙，它好奇地在船周围游动，还从水里跳出来观察摄影师。

虽然它们名字叫中华白海豚，但它们不是一直都是白色的。比如照片里这头就是未成年的亚成体，它的背部明显还是灰色，随着它年龄增长就会慢慢变白。白海豚在运动后因为血管充血，有时候看起来是个“粉海豚”。

展览展出的不仅有自然摄影作品

也有系列自然影像内容

为大家揭开世界不同自然角落的神秘面纱

同时专门邀请著名科普作家无穷小亮

为数十件重点展品做了独家原声导览讲解

把影像中的自然带回家

萌动文创大集合

逛展之后意犹未尽

想把自然带回家？

在展览外的商品专区

集结了《中国国家地理》热门文创

经典图书、超萌周边等

供市民游客挑选

其中包括

中国野生生物影像年赛画册《生而为野》

画册包含219幅自然摄影大片

讲述了与野生生物邂逅共鸣的故事

捕捉了人与自然和谐共生的美好瞬间

展期内，高考、中考毕业生

出示准考证可享受购书5折优惠哦

同时

为给大众带来更好的观展体验

展览安排11:30、15:30、18:30

（周末增加）时间段的公益导览

深度讲述影片背后的故事

无论你是怀揣着对自然的无限好奇

还是渴望寻找一场心灵的治愈之旅

这场家门口的展览

都将为你带来超乎想象的体验

                  观 展 攻 略 

展览时间：

5月28日至8月25日。

展览地点：

广东省佛山市南海区金铂中心商场B1层。

展馆开放时间：

周一至周日，9:00-22:00（21:30停止检票）。

展览信息：

观展需购票，详情点击中国国家地理·野生生物影像年赛“未至之境”大展

关注南海发布视频号，掌握南海最新资讯↓

往期精彩回顾

每人300元/月，这笔钱连发5个月！

2025-06-22

渔港夜市、全鱼宴、龙舟赛…南海开渔文化周剧透→

2025-06-22

夏时开啔！来广东南海大地艺术节与山水相逢

2025-06-22

@南海青年，趁青春，去当兵！

2025-06-22

南海发布编辑部

     来源：佛山新闻网、野生生物影像年赛

     图片：游小彤、潘伟欣、野生生物影像年赛

     编辑：游小彤

     审校：吕燕珊、姚易、王心怡、梁彩婷

点“在看”告诉更多人↓↓↓

 


文章编号: 44b75af39f33777a14eed537da30149c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (让困境儿童有尊严地得到帮助) 2025-06-23 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649059962&idx=3&sn=f9bbb904ddc056760bdfcd105c6c17b3






葫芦岛市绥中县前卫镇冯家屯村妇联主席杨晶

 自担任冯家屯村妇联主席以来，杨晶始终聚焦“为妇女儿童办实事、解难题”，致力打造有温度的基层妇联组织。与此同时，她积极加入白海豚爱心妈妈行列，结对关爱留守困境儿童。

为改善人居环境，杨晶组建巾帼志愿者服务队，带领妇女参与环境整治；为提升妇女就业能力，她组织面点、电商技能培训，帮助妇女掌握谋生技能。

在杨晶看来，基层妇联工作不追求宏大理想，而是通过实实在在的行动提升妇女素质、改善村风民风。

为困境儿童撑起一片天

2024年，白海豚爱心妈妈关爱活动啔动后，杨晶在走访中了解到15岁少年小辉（化名）的困境。

小辉的母亲患有精神分裂症，生下小辉后就离家再没有回来，而小辉的父亲则因病去世了，小辉独自在漏风漏雨的破屋中生活。这个每天定闹钟自己做饭、上学的少年，让杨晶决心为其撑起一片天。

杨晶成为了小辉的爱心妈妈。通过市、县妇联，她为小辉争取到了物资援助和心理疏导。寒冬，发现小辉依旧骑车上学，她立即协调校车免费接送；见其居所无取暖设施，她借助爱心协会为小辉家更换窗户、安装电暖炕。为解决小辉的入学难题，杨晶联合多部门推动小辉事实孤儿认定。

今年春节前，杨晶去看小辉，得知他的新年心愿是拥有一双新鞋子。这简单的愿望，让杨晶红了眼眶。当孩子捧着获赠的新鞋含泪道谢时，杨晶感受到了帮扶工作的真正价值。

爱心接力传递温暖

在村里，善意如同接力棒持续传递。村民以“雇佣劳动”的方式在保护小辉自尊的同时给予他帮助，乡亲们还自发为困境家庭筹款捐物。

除了对小辉一对一进行帮扶之外，杨晶还对胃癌患者家属小雪进行结对帮扶，为乳腺癌患者争取救助金。

2024年洪灾后，村里的巾帼志愿者不仅修复了村道，还自发募集1036元善款支援重灾区。

作为白海豚爱心妈妈，杨晶带领村民践行“幼吾幼以及人之幼”的传统美德。在她看来，基层妇联工作正是由这些具体而细微的关怀构成——当每个困境儿童眼中重燃希望，当互助之风浸润乡间阡陌，便是对“建设和谐家园”最生动的诠释。

（葫芦岛市绥中县妇联供稿）

 转自/《妇女－女人观天下》2025.05.下 16页　总第755期

 编辑：闪克

 责编：妇女杂志新媒体运营室

 


文章编号: d84065345650c3dbaf545c426faaa2b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (基建狂魔：中国如何用十大超级工程“逆天改命”？（序言篇）) 2025-06-23 地图上的行走者   地图上的行走者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDk2NDYyNw==&mid=2247484979&idx=1&sn=2541273248294c799ff4376bc827531e




{IMG:1}

从9小时改造一座火车站，到55公里跨海大桥穿越台风区

从沙漠中“圈”住沙海的铁路，到让长江水奔流向北的千里水渠……

中国“基建狂魔”的称号，早已火遍全球！

一、“基建狂魔”称号从何而来？

2018年，福建龙岩火车站完成了一场“魔术”：1500名工人连夜奋战9小时，在列车停运的深夜拆旧建新，天亮后列车已在新轨道上飞驰。这段视频被外国网友疯狂转发，连科技巨头马斯克也惊叹：“中国基建速度比美国快100倍！”

类似的神操作还有很多：

8小时拆光589米立交桥（南昌龙王庙立交）；

10天建成火神山医院，扛起疫情生命防线；

55公里港珠澳大桥横跨伶仃洋，抵抗16级台风；

这些奇迹让外媒直呼“基建狂魔”！但“魔”的背后，其实是中国人逢山开路、遇水架桥的智慧与决心。

二、什么是基建？它如何改变我们的生活？

基建，全称“基础设施建设”，就像国家的“骨骼”和“血管”：

骨骼（支撑框架）：铁路、公路、桥梁、机场（如大兴机场）；

血管（输送资源）：电网、输气管道、调水工程（如西气东输、南水北调）；

神经（信息传递）：5G基站、北斗导航（全球最大物联网）。

为什么中国必须狂建基建？

地理难题多：西部沙漠纵横（如塔克拉玛干）、南方水多、北方水少；

发展需求大：14亿人要出行、用电、用水、上网！

✅地理知识卡

中国资源分布不均：南方水多，北方水少→需“南水北调”；

西部能源多，东部人口多→需“西电东送”“西气东输”。

三、十大工程怎么选？六大维度告诉你！

面对成千上万的超级工程，我们以初中地理最关注的六大维度为标尺：

维度

考察重点

案例

1.超级规模

长度/高度/工程量是否世界级？

高铁网绕赤道一圈（4.2万公里）

2.极限挑战

是否攻克自然险阻？

给沙漠画圈绕湿地行走

3.智慧创新

有无黑科技？

港珠澳大桥海底“穿针”沉管

4.民生温度

如何改变普通人的生活？

东数西算带动西部地区脱贫致富

5.绿色转型

是否保护生态？助力碳中和？

光伏板下养羊治沙（“光伏羊”）

6.世界贡献

是否输出技术？惠及全球？

帮印尼建东南亚首条高铁（雅万高铁）

四、重磅揭晓！十大逆天改命工程名单

综合六大维度，我们选出以下十大工程（排名不分先后）：

1.南水北调工程

让干渴的华北“喝上”长江水！年调水量相当于4个洞庭湖。

2.中国高铁网+雅万高铁（印尼）

4万公里铁路网覆盖94.9%百万人口城市；雅加达→万隆3小时→40分钟，中国标准出海“第一票”。

3.港珠澳大桥

55公里跨海巨龙抗16级台风、抗地震，香港-珠海车程从3小时→30分钟，白海豚数量反增50％。

4.西电东送+特高压电网

把西部的风、光、水电，“快递”到东部城市！年送电=10个三峡大坝，戈壁“风车森林”全速转动。

5.西气东输

将新疆沙漠天然气“泵”进3亿家庭灶台！年输气量=9800亿立方米，减排相当于280亿棵树。

6.白鹤滩水电站

世界第二大水电站！单机组转一圈发电150度=1户家庭用半月电，年减排5200万吨二氧化碳。

7.大兴国际机场

全球最大“无柱航站楼”8根C柱撑起屋顶8000块玻璃拼出的“凤凰展翅”，临空区年产值千亿级。

8.和若铁路

在塔克拉玛干沙漠“画圈”，825公里铁路绕行尼雅湿地，让新疆人民出疆少绕1000公里。

9. “东数西算”工程

把东部数据送到西部计算，像南水北调一样高效！8大枢纽调度算力，东部成本降50%，西部牧民变身“服务器牧人”。

10.中国天眼

500米“巨锅”捕捉138亿光年外宇宙信号！发现883颗脉冲星（全球70%），解码暗物质地图。

【写在最后】基建狂魔的真面目

所谓“狂魔”，实则是一代代工程师与工人在荒漠高原、深海峡谷中创造的奇迹：

在零下20℃的天山冻土中打隧道；

在珠江口40米深海沉放巨型管道；

用100双手肩扛海缆穿越琼州海峡……

{IMG:2}

第一期预告：我们将走进第一条“逆天工程”——南水北调！看长江水如何跨越1000多公里，解渴华北平原？记得关注哦！

互动话题：同学们最想了解十大工程中的哪一个？欢迎留言告诉老师！

本文系《基建狂魔：十大逆天改命的工程》系列序言

作者：TOMATO的本体XHS老师

如有任何地理问题，欢迎关注公众号后私信提问，TOMATO老师👇全年无休7*24h为你服务！

公众号：地图上的行走者（ID: XHS-DLKT-TOMATO）

声明：转载请注明出处，侵权必究。

往期推荐：

壶口瀑布变清了？黄土高原的“褪黄”与重生背后的中国治水智慧

桑叶上的童年：那些与蚕相伴的苦涩时光（60、70后的回忆杀）

阴山：被诗词镌刻的文明分界线 ——一句诗，一道山，半部中国史

{IMG:3}


文章编号: 6bfadea5f12a954e5e20fdc832f3e6a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (志愿活动) 2025-06-23 好想吃冰淇淋hh   好想吃冰淇淋hh


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTczMjYxNQ==&mid=2247483658&idx=1&sn=47170e87d4079c27ff83e017df1db620






在第十五届全国运动会临近之际，为助力赛事宣传，弘扬志愿服务精神，我们在广州塔的新时代驿站开展了一场别开生面的志愿活动。活动当天，志愿者们早早来到驿站，换上统一的红马甲，以饱满的热情迎接来往路人。

 

为了吸引路人的注意，我们在驿站门口精心布置了全运会纪念品展示区，将带有全运会标识、吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的徽章、冰箱贴、毛绒玩具等纪念品整齐摆放，色彩鲜艳、设计精美的纪念品瞬间抓住了路人的目光。志愿者们站在展示区旁，主动向过往行人打招呼，热情介绍全运会的相关信息，包括举办时间、地点以及赛事特色，同时详细讲解这些纪念品的设计寓意和收藏价值。比如在介绍多层旋转徽章时，会提及它将粤港澳三地建筑、吉祥物和全运会标识融于一体，极具地域特色和纪念意义 。

 

遇到驻足观看的路人，志愿者们便进一步引导交流。有的路人对吉祥物毛绒玩具很感兴趣，志愿者就拿起玩具，演示其头部气囊鳍与两侧鱼鳍（手臂）联动的有趣设计，介绍这对可爱的中华白海豚形象背后蕴含的粤港澳海洋文化，还会分享一些关于中华白海豚的小知识，让路人在了解纪念品的同时，对全运会的文化内涵也有更深入的认识，不少路人被深深吸引，当即决定购买。

 

 

此次新时代驿站志愿活动，不仅让更多人了解到第十五届全国运动会，也通过精美的纪念品传递了赛事文化，志愿者们用热情与专业，在服务路人的同时，为全运会的预热宣传贡献了力量 ，获得了来往市民的一致好评。

 


文章编号: ba042462bf0b9cccc4d9ef761106f3ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (全运会男子足球U18|湖南队3：0海南迎首胜) 2025-06-23 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247490695&idx=1&sn=74220592467ccfec36c0cbade86baf67






 6月22日，中华人民共和国第十五届运动会足球项目男子18岁以下组资格赛第2轮比赛打响，湖南队3:0完胜海南队（进球队员：鲍

 锦荣、贺元杰、盘建华

 ）迎来首胜，暂居小组积分榜第三。

 湖南U18男足与四川、浙江、云南、海南、山西同组，分在C组的四川赛区，

 小组第一名、第二名和最好成绩的3个小组第三名，共11支队伍进入决赛。

 赛程如下：

 湖南-浙江 6月20日 16:00 成都足协温江基地1号场

 湖南-海南 6月22日 16:00 

 成都足协温江基地1号场

 湖南-山西 6月24日 16:00 

 成都足协温江基地2号场

湖南-四川 6月27日 16:00 成都足协温江基地2号场

湖南-云南 6月29日 16:00 成都足协温江基地3号场

第十五届运动会基本信息

- 举办时间：2025年11月9日至21日

- 举办地点：广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区

- 主题口号：“激情全运会，活力大湾区”

- 会徽：以“繁荣、包容”为立意，撷取礼花绽放瞬间，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

- 吉祥物：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名为喜洋洋，乐融融。

赛事亮点

- 三地联办：是香港和澳门首次参与承办全运会，也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。

- 创新融合：开幕式主创团队郎昆担任总导演，陈维亚担任艺术总监，刘伟强担任总监制，将借助大湾区创新科技力量，实现“科技+体育+文化”的深度融合，践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。

— / END / —

关于作者：

喜欢读书，热爱生活。

足球爱好者，现建筑行业安身。

有过创业，现安心工作。但不变的是一直喜欢足球，并且会一直喜欢下去。

欢迎投稿、提供新闻微信：WB328723026

 


文章编号: 2313e4f6ae993a66cc15e6960ecba7ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (童心缘【读行港珠澳深】大湾区探索五日营 |参访两大亚洲名校、深度探索特区文化、穿越港珠澳大桥、畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-23 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247521962&idx=2&sn=55d75c109873639b55fd522f7a74ee7e






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

「开营时间」

       第一期：2025年07月05日-07月09日

       第二期：2025年08月09日-08月13日

       第三期：2025年08月18日-08月22日

五天四晚

「报名费用」

原价：5880 元/人

三人及以上团报价：5480 元/人

（包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

「报名咨询」

丽丽老师13696916469

「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出行；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

「费用不含」

1.单房差自理；

2.景区内除活动内的自费项目；

3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

 


文章编号: 77b66e65ecf4ca5b3ddcb386fc339492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (高铁直达！适合周末短途旅行的6座城市，工作累了，就挑一个出发，去散心吧！！) 2025-06-23 文文旅行小助手   文文旅行小助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTg2ODgxMQ==&mid=2247484275&idx=1&sn=5d4bd67e9bf6c81fe64fad2e047f70c6






工作累了...真的累了。

看着窗外灰蒙蒙的天空，突然特别想逃离这个钢筋水泥的城市。但是呢，假期又不多，钱包也不厚，去太远的地方...算了，想想都心疼。

不过我最近发现了个秘密：其实最治愈的风景，往往藏在那些被人忽略的小城里。

今天就跟大家分享6个高铁直达的宝藏目的地，每一个都有让人眼前一亮的惊喜。最关键是，人少景美，消费还不高！

 英德：被低估的山水画卷

说实话，去英德之前我也没抱太大期待...结果一下高铁就被震撼到了。

英德在广东清远，从广州南站坐高铁过去才1个多小时。这里有个英西峰林走廊，说是"广东小桂林"一点都不夸张。

必去景点：

洞天仙境：溶洞里的钟乳石真的绝了，各种形状都有，灯光一打...哇，仙境既视感

英西峰林：租个小电驴骑行，两边都是喀斯特地貌，随手一拍都是大片

茶趣园：英德红茶的发源地，可以体验采茶制茶，喝到嘴里的茶香...真的很治愈

美食推荐：英德的走地鸡超级有名，肉质特别紧实。还有那个九龙豆腐，嫩滑得像果冻一样。

实用信息：

高铁：广州南-英德西，1小时10分钟，二等座48元

住宿：市区酒店100-200元/晚，民宿更便宜

预算：2天1晚人均400-500元

 玉溪：云南的隐藏宝石

玉溪...可能很多人都没听过这个名字，但它距离昆明只有半小时高铁，却有着完全不同的风情。

这里最打动我的是抚仙湖，湖水清澈得像蓝宝石一样。站在湖边，感觉整个人的心情都被净化了。

必打卡：

抚仙湖：中国最大的深水型淡水湖，湖水透明度能达到7-8米！

樱花谷：2-3月份去，整个山谷都是粉色的樱花，美得不像话

秀山古镇：很小众的古镇，商业化程度低，保持着原始的生活气息

美食体验：抚仙湖的铜锅鱼是招牌，鱼肉鲜嫩，汤汁浓郁。还有玉溪米线，跟过桥米线不太一样，更有嚼劲。

贴士：

高铁：昆明-玉溪，26分钟，二等座19元

最佳时间：2-4月（樱花季）、9-11月

住宿：抚仙湖边的民宿很棒，150-300元/晚

 钦州：低调的滨海小城

钦州在广西，可能知名度不如北海，但这里的海景一点都不输！关键是人少、便宜、交通方便。

海景推荐：

三娘湾：可以看到野生中华白海豚！运气好的话能看到几十只一起游泳

钦州港：工业港口也有它独特的美，特别是日落时分

茅尾海：红树林湿地，生态环境超级好

美食天堂：钦州的海鲜真的便宜到哭！大蚝、对虾、花蟹...随便点都不心疼。还有那个猪脚粉，是当地人的最爱。

实用攻略：

高铁：南宁东-钦州东，45分钟，二等座45元

三娘湾看海豚：上午9-11点成功率最高

人均消费：2天1晚300-400元

 南雄：千年古城的慢时光

南雄在广东韶关，这个小城有着1800多年的历史，但游客真的不多。

最让我印象深刻的是这里的银杏叶。每年10-11月，整个城市都被金黄色包围，美得像童话世界。

历史人文：

珠玑古巷：据说是很多广府人的祖籍地，有着深厚的历史底蕴

梅关古道：千年古驿道，走在上面仿佛能听到历史的回声

苍石寨：小众的丹霞地貌，人少景美

特色美食：南雄酸笋鸭绝对是招牌，酸笋的酸味配上鸭肉的鲜美，层次特别丰富。还有白果炖老鸭，养生又美味。

出行建议：

高铁：广州南-韶关，1小时，转汽车到南雄40分钟

银杏最佳观赏期：11月中下旬

住宿：市区酒店80-150元/晚

 桐乡：江南水乡的诗意

桐乡...就是那个乌镇所在的地方，但除了乌镇，这里还有很多被忽略的美景。

**小众景点：**石门古镇：比乌镇人少很多，但同样有着江南水乡的韵味

桐乡运河：坐游船穿行在古运河上，两岸风光无限

濮院古镇：羊毛衫之都，可以淘到超便宜的好货

美食记忆：桐乡的杭白菊很有名，泡茶喝特别清香。还有三珍斋的酱鸭，肥而不腻，咸淡适中。

交通住宿：

高铁：上海虹桥-桐乡，1小时，二等座54元

避开节假日，民宿价格很友好

推荐住在古镇附近，步行就能到各个景点

 溧阳：太湖边的世外桃源

溧阳在江苏常州，虽然不大，但有着"太湖明珠"的美誉。

这里最出名的是天目湖，湖水清澈，周围山峦环绕，特别是春天的时候，满山的茶园绿意盎然。

自然风光：

天目湖：可以坐游船游湖，也可以在湖边喝茶发呆

南山竹海：万亩竹林，走在里面特别清新

御水温泉：泡个温泉，洗去一身疲惫

茶文化体验：溧阳的白茶特别有名，可以去茶园体验采茶、制茶，喝一杯亲手制作的茶，满足感爆棚。

实用信息：

高铁：上海虹桥-溧阳，1小时20分钟，二等座75元

天目湖门票：180元（含游船）

人均预算：2天1晚500-700元

 出行小贴士

预订建议：

    高铁票提前15天预订，价格更优惠

    民宿推荐用小程序搜索，性价比更高

    景点门票可以在网上提前买，有折扣

装备清单：

    舒适的徒步鞋（很多地方需要走路）

    充电宝（拍照耗电快）

    简单的常用药品

    防晒霜（即使是秋冬季节）

省钱秘籍：

    避开节假日和周末，价格能便宜一半

    选择当地人推荐的小店吃饭，性价比更高

    多个景点可以买联票，通常有优惠

说真的，旅行不一定要去很远的地方，也不一定要花很多钱。

有时候，最治愈的风景就在我们身边...只是我们平时太忙，没有时间去发现。

这6个小城，每一个都有它独特的魅力。可能没有大城市的繁华，但正是这份简单和纯真，让人觉得特别珍贵。

工作累了，就挑一个，背上包就出发吧。

毕竟，生活不只是工作...还有远方的风景在等着我们。

 


文章编号: 50a2636dd26c959bc4b0136f5ce7231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (国家级自然保护区474处，你想去哪里玩？) 2025-06-23 广州潮生活资讯站   广州潮生活资讯站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTcwMDUyMg==&mid=2247492096&idx=7&sn=53ed4bdfd2611bc894ee679aac7b0460




{IMG:1}

国家级自然保护区名单

（2018年5月31日  474处）

北京市（2个）

百花山、北京松山

天津市（3个）

古海岸与湿地、八仙山、蓟县中上元古界地层剖面

河北省（13个）

青崖寨、驼梁、昌黎黄金海岸、柳江盆地地质遗迹、小五台山、泥河湾、大海陀、河北雾灵山、茅荆坝、滦河上游、塞罕坝、围场红松洼、衡水湖

山西省（8个）

灵空山、黑茶山、阳城莽河猕猴、历山、芦芽山、五鹿山、庞泉沟、太宽河

内蒙古自治区（29个）

毕拉河、乌兰坝、罕山、青山、古日格斯台、大青山、阿鲁科尔沁、高格斯台罕乌拉、赛罕乌拉、白音敖包、达里诺尔、黑里河、大黑山、大青沟、鄂尔多斯遗鸥、鄂托克恐龙遗迹化石、西鄂尔多斯、红花尔基樟子松林、辉河、达赉湖、额尔古纳、大兴安岭汗马、哈腾套海、乌拉特梭梭林－蒙古野驴、科尔沁、图牧吉、锡林郭勒草原、内蒙古贺兰山、额济纳胡杨林

辽宁省（19个）

楼子山、葫芦岛虹螺山、青龙河、大黑山、章古台、大连斑海豹、蛇岛老铁山、成山头海滨地貌、辽宁仙人洞、恒仁老秃顶子、丹东鸭绿江口湿地、白石砬子、医巫闾山、海棠山、双台河口、努鲁儿虎山、北票鸟化石、白狼山、五花顶

吉林省（24个）

通化石湖、集安、白山原麝、四平山门中生代火山、汪清、靖宇、黄泥河、波罗湖、松花江三湖、伊通火山群、龙湾、哈泥、鸭绿江上游、查干湖、大布苏、莫莫格、向海、雁鸣湖、珲春东北虎、天佛指山、吉林长白山、园池湿地、头道松花江上游、甑峰岭

黑龙江省（49个）

北极村、公别拉河、碧水中华秋沙鸭、翠北湿地、太平沟、老爷岭东北虎、大峡谷、中央站黑嘴松鸡、茅兰沟、明水、三环泡、乌裕尔河、绰纳河、多布库尔、友好、小北湖、扎龙、黑龙江凤凰山、东方红湿地、珍宝岛湿地、兴凯湖、宝清七星河、饶河东北黑蜂、大沾河湿地、新青白头鹤、丰林、凉水、乌伊岭、红星湿地、三江、八岔岛、洪河、挠力河、牡丹峰、穆棱东北红豆杉、胜山、五大连池、呼中、南瓮河、黑龙江双河、盘中区、平顶山、乌马河紫貂、岭峰、黑瞎子岛、七星砬子东北虎、仙洞山梅花鹿、朗乡、细鳞河

上海市（2个）

九段沙湿地、崇明东滩鸟类

江苏省（3个）

盐城湿地珍禽、大丰麋鹿、泗洪洪泽湖湿地

浙江省（11个）

临安清凉峰、浙江天目山、象山韭山列岛、南麂列岛、乌岩岭、长兴地质遗迹、大盘山、古田山、浙江九龙山、凤阳山－百山祖、安吉小鲵

安徽省（8家）

古井园、铜陵淡水豚、鹞落坪、古牛绛、金寨天马、升金湖、安徽扬子鳄、安徽清凉峰

福建省（17个）

峨嵋峰、闽江河口湿地、茫荡山、汀江源、雄江黄楮林、厦门珍稀海洋物种、君子峰、龙栖山、闽江源、天宝岩、戴云山、深沪湾海底古森林遗迹、漳江口红树林、虎伯寮、福建武夷山、梅花山、梁野山

江西省（16个）

婺源森林鸟类、铜钹山、赣江源、庐山、齐云山、阳际峰、鄱阳湖南矶湿地、鄱阳湖候鸟、桃红岭梅花鹿、九连山、井冈山、官山、江西九岭山、江西马头山、江西武夷山、南风面

山东省（7个）

马山、黄河三角洲、昆嵛山、长岛、山旺古生物化石、荣成大天鹅、滨州贝壳堤岛与湿地

河南省（13个）

高乐山、大别山、新乡黄河湿地鸟类、河南黄河湿地、小秦岭、南阳恐龙蛋化石群、伏牛山、宝天曼、丹江湿地、鸡公山、董寨、连康山、太行山猕猴

湖北省（22个）

巴东金丝猴、洪湖、南河、大别山、十八里长峡、堵河源、木林子、咸丰忠建河大鲵、赛武当、青龙山恐龙蛋化石群、五峰后河、石首麋鹿、长江天鹅洲白鱀豚、长江新螺段白鱀豚、龙感湖、九宫山、星斗山、七姊妹山、神农架、长阳崩尖子、大老岭、五道峡

湖南省（23个）

西洞庭湖、九嶷山、金童山、东安舜皇山、白云山、炎陵桃源洞、南岳衡山、黄桑、湖南舜皇山、东洞庭湖、乌云界、壶瓶山、张家界大鲵、八大公山、六步溪、莽山、八面山、阳明山、永州都庞岭、借母溪、鹰嘴界、高望界、小溪

广东省（15个）

云开山、罗坑鳄蜥、石门台、南澎列岛、南岭、车八岭、丹霞山、内伶仃岛－福田、珠江口中华白海豚、湛江红树林、徐闻珊瑚礁、雷州珍稀海洋生物、鼎湖山、象头山、惠东港口海龟

广西壮族自治区（23个）

银竹老山资源冷杉、七冲、邦亮长臂猿、恩城、元宝山、大桂山鳄蜥、崇左白头叶猴、大明山、千家洞、花坪、猫儿山、合浦营盘港－英罗港儒艮、山口红树林、北仑河口、防城金花茶、十万大山、雅长兰科植物、岑王老山、金钟山黑颈长尾雉、九万山、木论、大瑶山、弄岗

海南省（10个）

鹦哥岭、东寨港、三亚珊瑚礁、铜鼓岭、大洲岛、大田、霸王岭、尖峰岭、吊罗山、五指山

重庆市（6个）

五里坡、阴条岭、缙云山、金佛山、大巴山、雪宝山

四川省（32个）

千佛山、栗子坪、小寨子沟、诺水河珍稀水生动物、黑竹沟、格西沟、长江上游珍稀特有鱼类、龙溪－虹口、白水河、攀枝花苏铁、画稿溪、王朗、雪宝顶、米仓山、唐家河、马边大风顶、长宁竹海、老君山、花萼山、蜂桶寨、卧龙、九寨沟、小金四姑娘山、若尔盖湿地、贡嘎山、察青松白唇鹿、长沙贡玛、海子山、亚丁、美姑大风顶、白河、南莫且湿地

甘肃省（21个）

秦州珍稀水生野生动物、黄河首曲、漳县珍稀水生动物、太子山、连城、兴隆山、民勤连古城、张掖黑河湿地、太统-崆峒山、甘肃祁连山、安西极旱荒漠、盐池湾、安南坝野骆驼、敦煌西湖、敦煌阳关、白水江、小陇山、甘肃莲花山、洮河、尕海－则岔、多儿

宁夏回族自治区（9个）

南华山、火石寨丹霞地貌、云雾山、宁夏贺兰山、灵武白芨滩、哈巴湖、宁夏罗山、六盘山、沙坡头

云南省（20个）

乌蒙山、云龙天池、元江、轿子山、会泽黑颈鹤、哀牢山、大山包黑颈鹤、药山、无量山、永德大雪山、南滚河、云南大围山、金平分水岭、黄连山、文山、西双版纳、纳板河流域、苍山洱海、高黎贡山、白马雪山

贵州省（10个）

佛顶山、宽阔水、习水中亚热带常绿阔叶林、赤水桫椤、梵净山、麻阳河、威宁草海、雷公山、茂兰、大沙河

西藏自治区（11个）

麦地卡湿地、拉鲁湿地、雅鲁藏布江中游河谷黑颈鹤、类乌齐马鹿、芒康滇金丝猴、珠穆朗玛峰、羌塘、色林错、雅鲁藏布大峡谷、察隅慈巴沟、玛旁雍错湿地

陕西省（26个）

丹凤武关河珍稀水生动物、黑河珍稀水生野生动物、老县城、观音山、略阳珍稀水生动物、黄柏塬、平河梁、韩城黄龙山褐马鸡、太白湑水河珍稀水生生物、紫柏山、周至、陇县秦岭细鳞鲑、太白山、陕西子午岭、延安黄龙山褐马鸡、汉中朱鹮、长青、陕西米仓山、青木川、桑园、佛坪、天华山、化龙山、牛背梁、摩天岭、红碱淖

青海省（7个）

大通北川河源区、柴达木梭梭林、循化孟达、青海湖、可可西里、三江源、隆宝

新疆维吾尔自治区（15个）

霍城四爪陆龟、伊犁小叶白蜡、巴尔鲁克山、布尔根河狸、艾比湖湿地、罗布泊野骆驼、塔里木胡杨、阿尔金山、巴音布鲁克、托木尔峰、西天山、甘家湖梭梭林、哈纳斯、阿勒泰科克苏湿地、温泉新疆北鲵

资料来源

中国政府网


文章编号: f473c399c06957868056e3767d5211d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (广西8大免费沙滩全攻略：这个夏天，把补习班换成海浪声！) 2025-06-23 红姐爱读书   红姐爱读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDU2OTc1Ng==&mid=2247484078&idx=1&sn=ce9ef44be5ba8d3d9d7bf3f35db0e794




炎炎夏日已经到来，孩子们的假期如约而至！这个时候，你会选择让他们继续在补习班挥汗如雨，还是带他们去亲近大自然，感受真正的海浪呢？ 作为一位热爱旅行的宝妈/奶爸，我特别想和大家分享广西的8个免费又超好玩的沙滩。每一处都绝对是7-15岁孩子们的撒欢乐园，让这个夏天不再被习题册填满，而是充满阳光、海风和难忘的回忆！ 1. 大墩海沙滩：寻找灯塔下的小确幸 大墩海沙滩的青蓝色海水简直就是行走的滤镜，退潮时沙蟹成群，孩子们赶海时那种专注的小表情，比做一百道奥数题有意义多了！沙滩尽头的灯塔是孩子们最爱的打卡地，没想到北海也有如此小众静谧的海岸线。 交通：北海市区自驾40分钟，或先坐公交到银滩后转摩的（10元） ⏰ 游玩时间：清晨或傍晚最佳，可玩3-4小时 ️ 美食：别错过附近大排档的烤生蚝（15元/6个）和海鲜炒饭 住宿：银滩西区海景公寓（500-800元/晚）或大墩村渔家乐（150-300元/晚） 亲子提示：带上小铲子和水桶，孩子们可以体验一把“赶海人”生活 2. 天堂滩：星空下的亲子露营地 这个未开发的天堂沙滩简直是城市孩子的“野性课堂”。白天可以在平缓的沙滩挖沙堡，晚上搭起帐篷仰望满天繁星，比任何天文课都生动。我家娃第一次看见如此明亮的星空，兴奋得一晚上都不肯睡觉！ 交通：防城港市区自驾1小时，有免费停车场 ⏰ 游玩时间：建议安排4-5小时，或直接露营过夜 ️ 美食：海滩烧烤超赞，烤鱿鱼才20元/串 住宿：露营基地帐篷（600元/晚含装备）或附近渔村民宿（150-300元/晚） 亲子提示：当地人说有暗流，孩子玩水时家长一定要全程陪同 3. 怪石滩：大自然的艺术课堂 这里的海蚀地貌堪称天然的地理课堂！孩子们在这些形态各异的岩石间探险穿梭，仿佛踏上了一场外星之旅。涨潮时，这里的风景更是惊艳，随手一拍都是明信片级的美图。我家孩子在这里捡了许多贝壳，回家后还制作成了可爱的手工艺品，满满的成就感！ 交通：从市区自驾约40分钟即可到达，也可以选择包车（费用约100元）。 ⏰ 游玩时间：推荐涨潮时前往，景色最佳，停留2-3小时足够尽兴。 ️ 美食推荐：附近大排档的海胆蒸蛋（约35元）鲜嫩可口，海鲜炒粉更是让人食指大动，绝对值得一试！ 住宿选择：可以住在港口区的酒店（每晚300-600元），也可以选择更实惠的经济型民宿（每晚150-300元）。 亲子小贴士：礁石湿滑，记得为孩子准备防滑鞋，确保安全；另外，景区外的高价“摄影道具”租赁要谨慎选择，避免不必要的花费。 这个充满趣味和探索的地方，绝对会让孩子们流连忘返，也为全家留下最美的夏日记忆！ 4. 北海鱼骨沙洲：大自然的魔法时刻 这个被称为“北海版马尔代夫”的沙洲只在退潮时出现1-2小时，形似鱼骨，两侧海水蓝绿交错。孩子们站在沙洲中央，四周被海水环绕，那种震撼感让他们瞬间爱上地理。这里简直是教孩子潮汐知识的绝佳场所！ 交通：自驾导航到“大王宫古炮台”，停车费约10元 ⏰ 游玩时间：严格按潮汐表前往，每天只出现1-2小时 ️ 美食：现烤鱿鱼（10元/串）和海鲜炒粉都很实惠 住宿：海景公寓（500-800元/晚）或地角村渔家乐（150-300元/晚） 亲子提示：一定要查好潮汐表，涨潮时沙洲会被淹没，注意安全 5. 山新沙滩：沙滩越野的小众秘境 这个未开发的原始沙滩，退潮后可绵延数公里，沙质细腻如绸，甚至还有机会邂逅可爱的小河豚！最特别的是，这里可以自驾驰骋在沙滩上，孩子们坐在车里，探出手感受海风拂面，那种无拘无束的自由感，是城市生活中难以体验的。 交通：从防城港市区自驾约1小时即可到达，导航搜索“山新村”即可轻松找到。 ⏰ 游玩时间：建议预留3-4小时，尽量避开正午时分，避免暴晒。 ️ 美食推荐：村里的海鲜农家乐非常实惠，人均约50元。特别推荐一尝鲜嫩清香的泥丁汤（约20元/份），绝对让你回味无穷！ 住宿选择：可以选择风景迷人的海景酒店（每晚约600元），或者更加接地气的山新村渔家乐（每晚150-300元），都很适合全家出游。 亲子小贴士：别忘了带上赶海工具，这里是孩子们化身“海鲜猎人”的绝佳场所，挖挖螺、抓抓小蟹，乐趣无穷！ 这个隐秘的沙滩天堂，完美地结合了自然之美与探索乐趣，绝对会成为一家人夏日出游的高光回忆！ 6. 冠头岭沙滩：徒步与摄影的绝佳去处 这里的原始礁石海岸和山顶观景台让孩子们大呼过瘾。从山顶俯瞰整个海湾，视野开阔到让城市孩子惊叹不已。礁石区的贝壳种类繁多，简直是活生生的自然博物馆，比任何生物课都精彩。 交通：北海市区自驾20分钟，或乘公交102路直达（2元） ⏰ 游玩时间：傍晚最佳，可玩3小时左右 ️ 美食：景区入口处的海鲜粥（20元）和北海虾饼（5元）都很地道 住宿：海景公寓（200-400元/晚）交通便利 亲子提示：礁石锋利，一定给孩子穿防滑鞋；山顶无遮阳设施，带好防晒 7. 三娘湾：与海豚共舞的梦幻体验 作为中华白海豚观测点，这里给孩子们提供了近距离接触海洋精灵的机会。出海观豚时孩子们的尖叫声和笑声此起彼伏，那种与自然生命对话的震撼，是任何动物园都无法比拟的。金色沙滩和奇石让孩子们流连忘返。 交通：钦州汽车总站乘大巴至犀牛脚镇（1小时，20元）或自驾50分钟 ⏰ 游玩时间：建议上午出海观豚，全天可玩 ️ 美食：景区附近农家乐的海豚汤（60元/锅）和沙虫炒粉丝（40元）别具特色 住宿：三娘湾海豚酒店（600-1000元/晚）或村内民宿（150-300元/晚） 亲子提示：观豚需天气晴朗，提前关注天气预报 8. 北海银滩：设施完善的亲子天堂 “天下第一滩”名不虚传，24公里银白沙滩绵延不断，海水清澈见底且无鲨鱼，特别适合亲子戏水。晚上的灯光秀让城里孩子大开眼界，比任何电子游戏都精彩。这里的水上项目丰富，孩子们可以尝试帆船、香蕉船等各种新鲜体验。 交通：市区乘3路/17路公交直达（40分钟）或打车约20元 ⏰ 游玩时间：傍晚看日落最佳，全天可玩 ️ 美食：侨港风情街的越南卷粉（10元）和糖水（15元）不容错过 住宿：度假酒店（800-1500元/晚，含私人沙滩）或附近公寓（200-400元/晚） 亲子提示：防晒很重要！可租沙滩椅（20元/小时）休息 实用攻略总结 交通建议：这些景点最好自驾或包车（约200元/天），公交可刷支付宝。北海到防城港车程约2.5小时，适合串联游玩。 住宿选择：旺季民宿需提前预订，特别是冠头岭等热门地区。中高端酒店多集中在景区10公里内，部分含早餐。 ️ 饮食提示：景区外大排档可能宰客，建议去当地人常去的市场自购加工。防城港必尝沙虫粥，北海必吃越南春卷。 ⚠️ 安全须知：未开发沙滩无救生设施，孩子玩水时家长必须全程陪同。密切关注潮汐变化，特别是在鱼骨沙洲和冠头岭。 最后，别忘了，带孩子旅行不是为了朋友圈的点赞，而是为了在他们心里种下探索世界的种子。这个夏天，把补习班换成海浪声，给孩子一个难忘的童年记忆吧！ 【有娃的朋友记得收藏，夏天去广西看海就靠这篇了！】


文章编号: e379f42474a286b5e3683359443b499f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (珠检赋) 2025-06-23 知了之音   知了之音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA3MTU5Mw==&mid=2650536993&idx=1&sn=53ea30954922988ffbed32b31f0a6d06






    （编者注：根据珠海市人民检察院2024年工作报告素材创作。全文约1260字，阅读需要5分钟）    

                           珠检赋

      伶仃洋畔，粤海垂星，长滩铺银；港珠澳大桥霓虹遥映，珠检故园，夜灯初匀。时有小李晚庭归，步过绿茵，忽见银发者负手徐行——乃检长也。相揖而随，月照肩章，声传风里，遂有问答之语，如《赤壁》主客，述检事之微，道初心之远。

        （图片来源于珠海检察公众号视频）

       

       小李问曰：“晚来风清，见公独步，敢请一言：吾辈朝夕伏案，批卷查案，或遇疑难，或感辛劳，然观岁末报告，珠检功成，誉满此力从何出？”

     检长笑曰：“子见检徽光，当知其自千锤；子见案卷厚，当知其系万家。昔年横琴开埠，粤澳同商，企业遇困，市场蒙尘，尔等加班三旬，终破‘职务侵占’巨案，挽损两千万——此力，在‘为大局’之念也。去岁有农妇哭诉，预制菜食材存疑恐损‘舌尖安全’，尔等立公益之诉，查冷链、验质检，终保预制菜质优可餐——此力，在‘为民生’之忱也。今春有渔民告急，近海养殖遭污染，尔等发‘检察建议’十五份，联海洋部门治污清淤，复得‘检护渔美’之景；更有银豚跃波之域，因填海施工致栖息地遭侵，尔等跨部门联动，制‘生态修复令’，终还白海豚逐浪之境——此力，在‘守初心’之恒也。”

      小李曰：“然闻公常言‘高质效’，今廿六案入全国榜，十监督列典章，此非一人之力，乃众心同契乎？”

     检长颔之：“善哉问！昔江某走私淫秽案，跨五省追证，尔等熬更守夜，终成全国打击十大；林某民企维权案，查账册千页，尔等抽丝剥茧，获中央政法点赞；更有驾车冲撞行人案，案发次日尔等即提前介入，三昼夜审查全案证据，七日内完成批捕起诉，以‘零延迟’司法震慑犯罪——此非一人之能，乃‘团队’之魂也。又观数字检察，尔等研模型，破百九案；“检察官在身边”法治宣传，尔等走社区、入南湾，推‘益美南湾’枫桥经验品牌项目，以‘矛盾不上交、平安不出事、服务不缺位’为准则，讲卅百场，解邻里纠纷八十起——此非一时之热，乃‘创新’之勇也。更有四集体获省誉，十杰才立潮头，会同知识产权保护宣讲基地与红色教育基地，联动打造‘检心润红’品牌，聚智攻坚学党史、践初心，知产、信创才俊济济——此非偶然之绩，乃‘铸魂’之果也。”

      小李瞿然曰：“向以为‘检’者，执剑而已；今闻公言，方知剑铸于情，锋淬于志。然吾辈青年，当何以继之？”

       检长驻步，指天际星斗：“检徽如星，不独耀于穹苍，更照于阡陌。尔等明日接的‘外来物种’案，关乎生态；后日要办的‘噪声扰民’案，系乎市井——案无大小，皆系民心。昔吾初入检，随老科长夜访受害者，见其家徒四壁，唯墙上贴‘感谢珠海检察院’字，墨迹未干。老科长抚纸曰：‘这，就是我们的勋章。’今日赠尔：持剑者，先要有温度；护法者，先要懂人间。”

 

      言毕，日月贝光影流转，月上椰梢，风送荷香。小李默立，见检长白发映月，肩章微闪，恍若当年老科长之影。忽闻办公楼内，仍有灯火通明——或在核卷，或在拟函，或在研判新案。

      予观夫珠检之业，非独在“誉满”之誉，更在“灯火长明”之恒；非独在“廿六案榜”之绩，更在“万家安枕”之愿。若问检魂何色？曰：是案卷上的墨痕，是走访时的汗渍，是凌晨两点的灯光，是老科长抚纸的温度，是青年干警眼里的光。

相关链接：

一图读懂珠海市人民检察院工作报告

 


文章编号: 9d601833559431c8a7bfc98e0e77664f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (余佑学：奇美厦门) 2025-06-23 金潮文苑   金潮文苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjU4ODAwOQ==&mid=2651226634&idx=1&sn=d6c9c279d6aa87bc6dcda817272af940






余佑学，金融作协会员、陕西省作协会员、中国人民银行作协会员、现供职人民银行安康市分行。先后在《人民日报》《解放军报》《金融时报》等报刊发表各类文章，出版《宏观金融的安康实践》等文集。

夜幕下的厦门，海风轻拂，涛声拍岸，灯光闪烁，明明灭灭，仿佛在告诉人们：这个世界一半喧嚣，一半和宁。

厦门是著名海滨城市。大海、阳光、沙滩让人牵盼。厦门的一片海、两座塔闻名遐迩，让我向往久已。出海，上船。途经翔安体育馆前，船长说：“快看，白海豚！几个年轻人大声呼叫看到了、看到了，我看到的却是层层海浪翻腾。船过五缘湾大桥，船长指着隐隐约约的远方说，最前面就是金门岛、台海岛。”巡航美丽鹭岛，眺望咫尺宝岛，环岛风光尽收眼底。

随着速度加快，无风三尺浪，有风浪更狂的感觉愈发明显。帆船在起伏跌宕海面风驰电掣，船尾擘画出两串“八”字型海浪，掀腾起磅礴力量。乘船出海与岸上观海感觉完全不一样。站立海岸，天空蔚蓝，白云飘逸，碧波荡漾。乘船海游，惊涛骇浪，四顾苍茫，波澜壮阔。人在大海面前，那么渺小、如此微弱，能量转化适时适度适用，方可和谐共荣天地间。

上岸参观双子塔。双子塔本名世贸海峡大厦，86层摩天大楼。两塔似剑，高耸入云，如同巨型航船上两根硕大桅杆，助力巨轮驰骋远洋。外墙玻璃钢呈海水蓝肤色，在阳光照射下，与蓝天、海洋相辉映。塔楼脚下路网、延伸观光赏景平台，设计精美，众多桥墩密密麻麻，看着墩实、厚重，从内到外，从上到下，周边环境的建筑美与现代化气息，扑面而来，完美融合。双子塔独特建筑美学和强烈震撼力，让人们见识厦门发展与变迁，以及对美好生活的憧憬。前来观光游览、投资创业的人络绎不绝。

厦门自古以来就是一座英雄城市。一座雕像，最美转角，成为鼓浪屿独特标志。这里人文荟萃，英豪辈出。三位名人，备受敬仰。首推陈嘉庚先生，为民族独立、人民解放、教育振兴、新中国建设做出重大贡献。被誉为“华侨旗帜、民族光辉。”次推人民医学家林巧稚大夫，在鼓浪屿毓园建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”，立汉白玉雕像，邓颖超同志亲手在园中种植两株南洋杉，象征林大夫秀逸高洁之品格。

最让人崇拜的是高高矗立在鼓浪屿日光岩景区民族英雄郑成功纪念像。郑成功为驱逐荷兰侵略者，收复台湾做出历史性贡献。雕像凝眸的前方是宝岛台湾，成功朝大海，台湾在心中。面向郑成功，万事能成功，崇敬之情油然而生。

前师不忘，后事之师。郑成功纪念雕像在民族大义、国家安全、祖国统一旗帜下，绽放时代光辉，焕发出爱国主义情怀和主人翁精神。

人生兜兜转转，转山转水，有缘人不远万里来相见。情投意合的愿望一定要有，不试试，万一实现了呢！

“转角遇到爱”，只为等你来。福地美景，成就人间佳话。双向奔赴，让这里成为网红打卡地‌。有爱的日子，有爱的世界，无关年龄，无关种族。这里有海，海枯石烂，这里有园，四季花开，这里有路，四通八达。鼓浪屿最美转角，是风景，是岁月，是可感可知的美味。为爱而来，人间值得。

来到厦门，不去欣赏土楼，将是莫大遗憾。福建土楼历史悠久，种类繁多。圆的、方的、长方形的，因地势而修筑的转角楼等等，如珍珠般撒落在青山绿水间。

振成楼是典型代表之一，也称“八卦楼”，被誉为“土楼王子”。因外形酷似古代官帽，又称“官帽楼”。

看周围环境、看内部结构、看功能设施。移步皆景，让人感受土楼建筑的魅力无穷。以土石为主要原料，分层交错夯筑，配上竹木作墙筋，交叉处用木头定型锚固。风格古朴粗犷，造型壮美奇特，功能齐全实用，与青山、绿水、田园风光相得益彰，秉承因地制宜、天人合人理念。

一楼一天下，安居千万家。踩着古老的楼梯，每一步都仿佛踏在历史年轮上。啧啧惊叹声、串串脚步声，都是与先民祖辈跨越时空的对话。远处山峦起伏，近处林竹茂密，而土楼静静掩映其中。

非遗土楼，是劳动人民生存智慧的结晶。时空沧桑，走过历史，面向未来，一幅幅建筑美、自然美、生态美的壮阔画卷，在闽南大地重获新生。

厦门大学是福建省唯一一所985高校。师资力量雄厚，学术氛围浓郁，专业学科领先，洋溢青春气息，吸引全国莘莘学子和家长前来现场观摩、投石问路。一所名校三支笔的故事，让厦大愈发走红。

“文房四宝”是传统文化精髓。厦门大学百年校庆之际，校方设计生产三色钢笔--嘉庚笔以作纪念。嘉庚笔以“嘉庚精神”为核心设计理念，笔身镌刻“厦门大学”与“嘉庚颂”标识，融合百年校庆标志性元素。三色设计暗藏深意：红色象征鸿运当头，愿孩子如旭日初升，前程似锦；金色寓意金榜题名，寄托学业有成的殷切期望；蓝色代表青出于蓝，鼓励孩子超越自我、勇攀高峰。这三支承载着百年厦大精神与嘉庚先生赤子之心的钢笔，不仅是实用的书写工具，又寄托对学子前程的祝福与嘉庚精神的赓续传承。

笔下蕴情怀，书写报国志。红色强调发展机遇，黄色聚焦专业精进，蓝色倡导创新突破。三色钢笔，契合现代高等教育培养创新型人才目标，展现出厦门大学独特教育智慧。

造型精美，携带方便，使用灵巧的钢笔，投放市场，十分畅销。凡是来厦大参观研学的各界人士及广大学生家长，纷纷抢购。三色钢笔，喜庆不贵，经济实惠。送亲戚、送学童、送长辈，礼轻情义重。特意购买几套送给上小学、上中学、考大学的孩子们。祈愿大家读好书，写好字，做好人。

天高海阔，厦门的奇与美，期待人们去验赏品鉴，百样情牵，万般韵味，让人恋意绵绵。

--------------------------------

金潮文苑----金融人的文学家园。为金融作家展示个人风采及作品提供宣传平台。投稿信箱为：jrzxgzh@163.com

---------------------------------

主编：王炜炜         副主编：乐华丽

本期责编：乐华丽       谢子尧

 


文章编号: 4fdc84f777c8fc38ce8e5b877672f9e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (杨筠松绝笔重现：1200年前"二气五行法"精准定位港珠澳大桥，震惊工程界) 2025-06-23 妙墨古籍坊   妙墨古籍坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDEzNzg4Ng==&mid=2247489785&idx=3&sn=7963bd51712a8b3da2454c40f475a840






2018年，港珠澳大桥合龙前夜，工程师按古籍调整了17度轴线——奇迹发生了：白海豚群突然跃出水面，环绕桥墩游弋三圈。这份改变超级工程的秘本，正是失传千年的《青囊天机奥旨》！唐代国师杨筠松亲撰的这部风水圣典，近日被NASA卫星证实：书中"察金龙定水路"术，精准定位珠江口海脊龙脉，误差仅2.8米！

孤本溯源：风水祖师爷的"量子地理学"，奠定华夏营造根基

▍ 杨筠松的传奇救世

公元880年，黄巢攻破长安，杨筠松携宫廷秘典南逃江西，创"形势派"风水

以二气五行（地磁+水文） 为核，著成救贫宝典《青囊天机奥旨》

门人曾文遄整理时泣血题跋："得此奥旨者，当为天地立心"

▍ 体系化堪舆圣经

   秘法

   操作要诀

   现代科学对应

   审来龙辩雌雄

     "阳龙行度阴水绕"

     地质构造与地下水系耦合

   察金龙定水路

     "金蛇曲折必结穴"

     地球黄金分割点地磁异常

   认三叉明聚散

     "三江汇处气方钟"

     流体力学伯努利原理

   分顺逆寻祖宗

     "逆推千里知龙性"

     地质年代倒推分析法

故宫档案佐证：

乾隆六下江南必携此书，在苏州虎丘题字"龙脉所钟"，正是书中"血脉源流论"的实践。

科学破译：唐代智慧如何征服现代工程？

▍ 超级工程中的天机奥旨

   现代工程

   古籍技法

   科学验证

     港珠澳大桥

     "察金龙定水路"

     桥轴线与海底磁异常带重合

     北京大兴机场

     "雌雄交媾情"布局

     航站楼涡旋设计减风切变40%

     都江堰

     "观血脉究源流"

     分流鱼嘴位于地质断裂带

     三峡大坝

     "顺逆求祖"定坝址

     坝基与扬子板块稳定区一致

▍ 地学革命的超前预言

"一节二节法"：将龙脉分段解析，比现代地质剖面法早1100年

"阴阳运气论"：记载地气20年周期律，与地磁倒转周期吻合

"金龙水口说"：指出河道曲率0.618处聚气，被流体力学证实

2023年土耳其地震前，学者按书中"阳龙阴水失衡"预警断裂带，挽救十万民众！

文明之战：从江西三僚到联合国申遗厅

1. 活态传承密码

江西三僚村按此书布局，1200年出风水师387位

村中"蛇形祠"精准实践"认三叉明聚散"，成建筑奇观

2. 中韩风水之争铁证

书中"参赞化育大道"章开篇："易曰仰观俯察"，直引《周易》

杨公亲绘"长安城风水图"证明：韩国汉城风水布局系明代传入

3. 现代城市救星

深圳按"阴阳交媾论"改造反弓煞路段，事故率下降72%

雄安新区运用"顺逆寻祖法"避开地下水漏斗区

联合国教科文组织裁决：

"《青囊天机奥旨》的成书年代比韩国《地理新书》早267年，风水起源归于中国"

绝本重现：守护华夏地理的"基因密码"

当韩国高价回购风水古籍，日本抢注"龙脉专利"时，这部唐代国师以命守护的奥旨，正是九州山河的灵魂印记：

 


文章编号: 77b4d6e8c95685571aa85d59865276de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (人少景美还免费！翔安隧道边上竟私藏了一座宝藏公园！) 2025-06-23 厦门游玩公众号Amoy   厦门游玩公众号Amoy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTkzMTY4Ng==&mid=2247512338&idx=1&sn=f4052b3ec1d246894cc5170ea16d9bc8






你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

同时可关注视频号“李春Amoy”，了解其他相关资讯。

对于厦门翔安

小伙伴们想到的画面

☟

是翔安香山

是大嶝小镇

是英雄三岛

还有鲜美到让人垂涎的海鲜大餐

但小编还要告诉你

在翔安隧道边上

还私藏了这座公园

休闲范十足哦~

找个晴好的天，逛起来吧！

扬帆公园

这里树木郁郁，风景优美，好一处休闲佳地；面朝大海，遥望厦门本岛及大海的秀丽风景；科普观景区，观赏各种特色通风塔，“碧海扬帆”......

这里，就是在翔安隧道口的一座休闲公园——扬帆公园。

公园里的这个建筑物很特别，像一只即将扬帆起航的帆船，在阳光的照射下显得十分伟岸。

地标建筑——“通风塔”

公园内的地标建筑“通风塔”位于海边，在这儿就可以看到对岸的环岛路及空港，遥看厦门岛。

“通风塔”是翔安隧道的排气出风口，那巨大的帆叶就是一个出风口。走近，还可听到呼呼的风声。

赏景、运动两不误

公园里有林荫道可以散步、赏景，有凉亭可以休憩，还有足球场、篮球场这些运动场地供人们运动。而且这些运动场地都是临海而建的哦，听着海浪声和三两好友打打球也是周末不错的选择。

海岸漫步，品自然清新

我们平时总是赞叹环岛路、环东海域美轮美奂，殊不知在翔安也有这么一条美丽的海岸线——沿着海岸线一直走着，翔安南部新城这里也有一片独特的海景。

这里与别的海域不同，这里的海还是保留着原始的样子，给人一股清新的感觉。海浪打得有点欢快，空气中弥漫着一股自然的味道。

海风习习，这里是休闲好去处

这里还是孩童们游戏的好地方。近海地带，海风大，不少家长朋友在晴日里带着孩子们到这里放捡海螺，是附近居民休闲的好去处，运气好的话还可以看到白海豚哦。

沿海的滩涂上，可以看到渔民在挖海蛎。也时时能看到渔民出海打渔。他们采集大海里最自然的味道，制作成一道道美食被送上餐桌，形成这里的“翔安味”。

扬帆公园

地址：厦门市翔安区翔安隧道口侧（进岛方向）

无论在哪里

小编都期待与您邂逅

一场甜蜜的际遇

了解更多请关注视频号"李春Amoy"

你所关心的，正是我所关注的，只有你想不到的，没有这里不知道的，全部的厦门新鲜“游、玩、吃、住、行”旅游资讯，尽在这里！

 


文章编号: 204a718720c7fda593d45395ecdbca34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【听课感悟】解码国家战略，粤港奥大湾区的地理密码) 2025-06-22 Vic杂树生花   Vic杂树生花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzcwMzU4Mg==&mid=2247527074&idx=1&sn=07f0634a83290e1676e359a3a071de18






山东临沂高中地理优质课

解码国家战略

粤港奥大湾区的地理密码

主讲人：山东 王宇

在上篇推文中，王老师的优质课经验分享如明灯照亮教学之路！课后，小编细细整理听课收获，希望能通过复盘王老师的优秀教学过程，总结宝贵经验，实现自我提升。因水平有限，文中若有不足之处，恳请各位同仁批评指正，期待在评论区与大家共探教学良方！

一、新课导入

播放视频

（上图为小编在哔哩哔哩网页搜集到的纪录片截图，共3集，必须收藏^_^）

课前，王老师给同学们播放了CCTV9纪录片《粤港澳大湾区》片段。

同学们，在刚刚的视频里大家捕捉到了哪些地理要素呢？在视频的最后留下的悬念——“我们这个故事如何开头？”，接下来，我们通过本节课标2.7大单元教学第2课时来进行学习：解码国家战略，粤港澳大湾区的地理密码。

解构课标

王老师首先展示本节课的课标内容，鼓励同学们自主尝试解读，适时引导、补充，同时结合湘教版教材里的插图，带领同学们对我国重大发展战略进行系统梳理。

随后，她又呈现了依据课标制定的学习目标，组织同学们齐声诵读。通过诵读，同学们对学习方向与预期达成的效果有了更为清晰、深刻的认识。

学情反馈

在这一环节，王老师特意给出时间，向同学们详细讲解地理核心素养的四大要素。随后，她结合对学生作业批阅与问卷星调查结果，对上节课“长江经济带”内容的学习情况进行评价，肯定同学们的亮点表现，如作业完成好，同时也点出问题，例如：

1、思维导图以知识为导向，忽略核心素养；

2、对粤港澳大湾区的基本位置、区域认知不明确；

3、对粤港澳大湾区的自然、人文地理背景理解混乱，综合思维水平低。

那么，本节课我们主要针对以上三大问题进行提升！

粤港奥大湾区的提出源于国家“十四五”发展规划与《粤港澳大湾区发展规划纲要》，这个承载时代使命的区域——大湾区，在哪？

二、问题探究

大湾区的基本位置

学生代表上台借助技术手段（NASA Worldview ），生动直观地展示对粤港澳大湾区空间尺度的认知。随后，王老师带领同学们对内容进行深度论证与系统梳理，让区域认知的思维方法扎根于每位同学心中。

1、全球尺度：位于中纬度沿海地区，与世界其他三⼤湾区（东京湾区、纽约湾区、旧⾦⼭湾区）同属沿海经济发达区域；

2、国家尺度：地处中国南部沿海，⼴东省东南部区域；

3、区域尺度：由⾹港、澳⻔2个特别⾏政区和⼴东省⼴州、深圳、珠海、佛⼭、中⼭、东莞、惠州、江⻔、肇庆9个地级市共同组成；

4、区域特征：因经济发达程度⾼，在卫星图上呈现明显的红⾊建成区特征。

既然大家对大湾区的地理位置有了熟悉的了解，接下来请同学们以小组为单位完成活动一的任务。

活动1: AI沙盘探秘

同学们以小组为单位，根据老师提供的学习资料包，能熟练地操作NASA Worldview网页讲解，或结合老师给出的地形、人口、热力、交通分布等不同类型专题地图，对粤港澳大湾区的自然地理背景和人文地理背景展开综合分析。

王老师的任务布置清晰明确，学生对操作技术流畅熟练，而且展示的时候，每个同学表达自信大方、条理全面，王老师并没有忽略那些没展示的小组同学，投屏他们所绘制的思维导图并进行点评！在这过程里，大家不仅对区域了解更透了，还学会从时空变化来对比看问题，综合分析能力更是“蹭蹭”往上涨！

回答了“为什么是粤港澳”之后，我们再把尺度缩小到粤港澳大湾区中具体的城市，来探究粤港澳要做什么？

活动2: 盲盒产业挑战

这是一个比较“新鲜”的“盲盒产业挑战”活动！（小编看到标题时心里是满满的好奇）各小组以抽盲盒的形式，抽取粤港澳大湾区城市的特色产业发展方向。王老师先亲自示范，手把手教大家怎么分析。

随后，同学们纷纷开啔“拆盲盒”模式，有的抽到金融中心——香港，有的拿到科技创新中心——深圳，还有旅游发展——珠海澳门等内容。大家结合抽到的关键词，你一言我一语，很快就理清了粤港澳大湾区的各城市发展战略。

回答了“粤港澳要做什么”之后，我们继续将区域尺度缩小到一项工程：深中通道。通过“国家发改委批复深中通道可行性报告”与“国家生态资源部环境影响报告”，两份文件的内容似乎引发了我们在认知上的冲突，究竟怎样去平衡工程建设与生态保护呢？

活动3: 人地关系·微型辩论 

王老师组织同学们围绕深中通道建设，分别站在“生态派”和“建设派”立场展开激烈交锋。（王老师在经验分享时提到，大部分同学更倾向于“生态派”一方，主动选择“建设派”的人数较少，为此，她化身“建设派”代表向学生提出反问。）面对挑战，同学们毫不怯场，大胆阐述观点。这种你来我往的辩论中，大家逐渐明晰：深中通道的发展必须协调好人地关系，这一过程深刻贯彻了地理核心素养中的人地协调观，极具教育意义。

      这场辩论也让小编回忆起自己讲授选择性必修三《污染物跨境转移与环境安全》时的课堂——当时设置了发达国家、发展中国家、环境保护组织等角色，引导同学们展开辩论，感觉整个课堂都要“吵翻天”^_^。

三、总结应用

探究总结 · 迁移应用

课程尾声，王老师邀请一名学生代表系统总结本节课学习要点，清晰串联起粤港澳大湾区的地理密码与发展战略。随后，王老师趁热打铁，为大家梳理地理小论文的写作思路，并引导同学们现场围绕“长江经济带”展开实践写作，分享环节中，大家以思维导图的方式各抒己见，碰撞出思维火花。

课程最后，王老师特别推荐微信小程序“中华白海豚个体识别”，鼓励同学们学会用地理智慧去解决发展之矛与生态之盾。

——图来源“珠江口白海豚保护区”微信公众号

四、学习心得

精心筹备，保障课堂高效

王老师前期准备工作极为充分！考虑到部分学生信息技术操作不熟练，她贴心地准备了详细的操作指南，有效保障了课堂活动的顺利开展。此外，她广泛搜集的各类地理专题图，为学生的学习提供了丰富且优质的素材，足见其备课的用心。

核心素养，深度有机渗透

地理核心素养在课堂中得到充分渗透，生态安全听课感悟推文中，小编也分享过与Deepseek的思考，也深知将课标核心素养转化为驱动任务与学习目标的重要性。王老师的课堂为我提供了优秀范例，她不仅精准落实核心素养，还成功培养了学生主动运用核心素养进行分析的意识与能力 。

学生为本，凸显主体地位 

无论是信息技术操作展示，还是观点分享与辩论环节，王老师都给予学生充分的表达空间。她耐心倾听学生发言，并作出精准点评，让学生深度参与课堂的每个环节，真正成为学习的主人。

创新设计，点亮教学之路 

王老师的教学设计新颖独特、亮点频出。这堂课让我明确了未来教学的努力方向：要多研读地理教学论文，汲取先进经验，大胆创新尝试，不断提升教学水平。

紧扣学情，优化教学逻辑

王老师重视跟踪学情反馈（学生作业+问卷星调查），并据此设计教学内容。从提出“为什么”，到明确“做什么”，再到指导“怎么做”，层层递进、逻辑清晰，使教学过程完整流畅。

多维认知，培育思维模式

教学过程中，王老师帮助学生加强区域认知，引导他们从全球尺度、国家尺度逐步聚焦到区域尺度。这种教学方式不仅加深了学生对区域的理解，更培养了他们从宏观到微观的系统性思考习惯。

还有好多八多的优点，记录不完^_^... ...

-END-

以上是小编个人学习的一些小小心得与见解。除此以外，磨课群里众多优秀老师也围绕这节优质课展开了热烈讨论。特别是在“什么是国家重大发展战略”“有哪些典型案例”“核心素养要不要讲、该怎么讲”等关键问题上，大家各抒己见、畅所欲言。

一句句独到的见解、一次次思维的碰撞，总能带来新的启发与灵感。在这样热烈又充实的氛围里共同学习、共同进步，这种感觉太棒了！

 


文章编号: ae6a515b0c76636c77545bd497ad6867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2025年广东初中生物会考押题和答案) 2025-06-22 陪娃到十五   陪娃到十五


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTQ3MjAyMQ==&mid=2247484668&idx=1&sn=37362046bcb8012aaceb78eca1e3c2e5




2025年广东省初中学业水平考试生物学模拟试卷 一、选择题（共30题，每题2分，共60分） 1. 生命系统的结构层次 东莞松山湖藻类水华现象中，导致水体变绿的主要生物是（ ） A. 蓝细菌 B. 水绵 C. 硅藻 D. 衣藻 答案：A 解析：蓝细菌（旧称蓝藻）是淡水水华的优势物种。 珠海中华白海豚的细胞与棕榈树细胞共有的结构是（ ） A. 细胞壁 B. 叶绿体 C. 线粒体 D. 液泡 答案：C 解析：线粒体是动植物细胞共有的能量转换器。 下列结构中不属于器官的是（ ） A. 心脏 B. 血液 C. 叶片 D. 胃 答案：B 解析：血液属于结缔组织。 2. 生物与环境 4. 广东丹霞山悬崖上的"阴阳石"植被分布差异主要受（ ）影响 A. 阳光 B. 水分 C. 温度 D. 土壤pH 答案：A 解析：阳坡与阴坡的光照强度不同导致植被差异。 深圳湾红树林中招潮蟹与弹涂鱼的种间关系是（ ） A. 寄生 B. 竞争 C. 捕食 D. 共生 答案：B 解析：二者均以底栖藻类为食，存在资源竞争。 下列能正确表示食物链的是（ ） A. 阳光→藻类→小鱼→白鹭 B. 水稻→蝗虫→青蛙 C. 蘑菇→朽木→蚯蚓 D. 土壤→苔藓→蜗牛 答案：B 解析：食物链应从生产者开始。 3. 植物的生理活动 7. 佛山陈村花卉博览会中，促进短日照植物开花的关键措施是（ ） A. 增加氮肥 B. 延长光照 C. 缩短黑暗时间 D. 提高温度 答案：C 解析：短日照植物需要连续黑暗时间超过临界值才能开花。 荔枝果实发育过程中，糖分运输的主要通道是（ ） A. 导管 B. 筛管 C. 气孔 D. 形成层 答案：B 解析：筛管负责有机物运输。 观察菜豆种子结构时，最先突破种皮的是（ ） A. 胚芽 B. 胚轴 C. 胚根 D. 子叶 答案：C 解析：胚根最先发育为幼根。 4. 人体健康与调节 10. 广东地区高发的痛风症与哪种物质代谢异常相关？（ ） A. 葡萄糖 B. 蛋白质 C. 尿酸 D. 胆固醇 答案：C 解析：尿酸结晶沉积关节引发痛风。 学生观看世界杯足球赛时，视觉最终形成于（ ） A. 角膜 B. 视网膜 C. 晶状体 D. 大脑皮层 答案：D 解析：视觉中枢位于大脑皮层枕叶。 下列反射活动中，属于条件反射的是（ ） A. 眨眼反射 B. 膝跳反射 C. 谈虎色变 D. 缩手反射 答案：C 解析：条件反射需要后天学习建立。 5. 遗传与进化 13. 中山脆肉鲩的肉质变化属于（ ） A. 可遗传变异 B. 不可遗传变异 C. 适应性进化 D. 人工选择 答案：D 解析：通过投喂蚕豆改变肉质，属人工选择。 人类ABO血型的遗传方式属于（ ） A. 完全显性 B. 不完全显性 C. 共显性 D. 伴性遗传 答案：C 解析：IA与IB基因同时表达时为AB型（共显性）。 关于基因、DNA和染色体的关系，正确的是（ ） A. 1个DNA分子上有多个基因 B. 1条染色体上有1个DNA C. 基因是DNA的基本单位 D. 染色体就是DNA 答案：A 解析：基因是DNA的功能片段。 6. 生物技术与社会 16. 惠州生产胰岛素的核心技术是（ ） A. 组织培养 B. 转基因技术 C. 克隆技术 D. 发酵工程 答案：B 解析：将人胰岛素基因转入大肠杆菌生产。 防治柑橘黄龙病的生物措施是（ ） A. 喷洒农药 B. 释放寄生蜂 C. 嫁接抗病砧木 D. 覆盖地膜 答案：B 解析：利用天敌控制媒介昆虫（木虱）。 克隆猴"中中"的诞生运用了（ ） A. 组织培养技术 B. 核移植技术 C. 胚胎分割技术 D. 基因编辑技术 答案：B 解析：体细胞核移植是克隆技术的核心。 7. 综合应用题 19. 分析珠海淇澳岛鸟类迁徙数据，影响候鸟数量的非生物因素是（ ） A. 食物种类 B. 气温变化 C. 种群密度 D. 人类活动 答案：B 解析：气温影响迁徙时间和路线 20.某同学用显微镜观察东莞莞香树叶表皮，结构①的功能是（ ） A. 保护 B. 光合作用 C. 气体交换 D. 支持 答案 ：C 解析 ：①为气孔，是气体交换通道。 21. 微生物与发酵 下列微生物可用于制作酸奶的是（ ） A. 醋酸菌 B. 乳酸菌 C. 酵母菌 D. 青霉菌 答案：B 解析：乳酸菌通过无氧发酵产生乳酸，使牛奶凝固成酸奶。 22. 人体循环系统 血液流经肾脏后，明显减少的成分是（ ） A. 葡萄糖 B. 尿素 C. 蛋白质 D. 红细胞 答案：B 解析：肾脏通过形成尿液排出尿素等代谢废物。 23. 植物激素调节 能促进香蕉成熟脱落的植物激素是（ ） A. 生长素 B. 赤霉素 C. 乙烯 D. 细胞分裂素 答案：C 解析：乙烯具有促进果实成熟和器官脱落的作用。 24. 生态系统能量流动 在"水稻→稻飞虱→青蛙"食物链中，若青蛙数量减少，短期内稻飞虱数量变化是（ ） A. 持续增加 B. 先增后减 C. 保持稳定 D. 逐渐减少 答案：B 解析：天敌减少导致被捕食者先增加，后因食物不足而减少。 25. 遗传病预防 通过婚前检查可有效预防的遗传病是（ ） A. 白化病 B. 艾滋病 C. 流感 D. 肺结核 答案：A 解析：白化病是常染色体隐性遗传病，可通过基因检测预防。 26. 生物进化证据 支持鸟类起源于恐龙的最直接证据是（ ） A. DNA相似性 B. 化石过渡类型 C. 胚胎发育相似 D. 解剖结构对比 答案：B 解析：始祖鸟等化石兼具恐龙和鸟类特征，是直接证据。 27. 神经系统结构 完成膝跳反射的神经中枢位于（ ） A. 大脑 B. 小脑 C. 脊髓 D. 脑干 答案：C 解析：简单反射的神经中枢在脊髓，不经过大脑。 28. 光合作用实验 "验证光合作用需要光"的实验中，正确操作是（ ） A. 叶片一半遮光 B. 完全黑暗培养 C. 添加碘液检测 D. 煮沸酒精脱色 答案：A 解析：通过对照（遮光/不遮光）证明光的作用。 29. 人体免疫 接种疫苗获得的免疫属于（ ） A. 非特异性免疫 B. 特异性免疫 C. 自然免疫 D. 细胞免疫 答案：B 解析：疫苗刺激机体产生特异性抗体。 30. 生态工程 "桑基鱼塘"模式体现的生态原理是（ ） A. 物质循环利用 B. 能量单向流动 C. 物种多样性 D. 竞争排斥 答案：A 解析：桑叶养蚕→蚕沙喂鱼→塘泥肥桑的物质循环。 二、非选择题（共4大题，含填空、识图、实验设计等，共40分） 31. 粤港澳大湾区生态保护（12分） 资料：大湾区湿地修复工程中，记录到黑脸琵鹭种群数量从2015年的58只增长至2023年的162只。 （1）湿地生态系统中，能量流动的起点是______（2分） （2）请补充完整食物链（每空1分）： →贝类→黑脸琵鹭→（分解者） （3）从种群特征分析，保护措施见效的关键是提高了______率（2分） （4）建议新增的保护措施：①______；②______（各2分） 答案： （1）生产者固定的太阳能 （2）藻类/水草；腐生细菌/真菌 （3）出生 （4）①建立生态廊道 ②加强水质监测（合理即可） 32. 实验探究（10分） 研究不同光照对铁皮石斛生长的影响： （1）实验组设置（完成表格，每空1分）： 组别 光照强度(lux) 温度(℃) 湿度(%) A 5000 25 60 B ______ ______ ______ C 20000 25 60 （2）测量指标（至少写出2个）：①______ ②______（2分） （3）预测结果：随着光照增强，植株高度变化趋势是______（2分） 答案： （1）B组：10000；25；60（需保持单一变量） （2）①株高 ②叶片数/生物量（合理即可） （3）先升高后降低（钟形曲线） 33. 跨学科实践（10分） 设计"碳中和"校园菜园： （1）能量输入途径：①自然光能 ②______（2分） （2）物质循环设计（填空）： 厨余垃圾→→有机肥→蔬菜种植（2分） （3）生物防治方案：用______防治蚜虫（举1例）（2分） （4）数据监测项目（除产量外）：（2分） 答案： （1）②人工补光（合理即可） （2）堆肥发酵 （3）瓢虫/食蚜蝇（合理即可） （4）二氧化碳浓度/土壤pH（合理即可） 34. 遗传与育种（8分） 分析广东小耳花猪（低瘦肉率）与巴克夏猪（高瘦肉率）杂交实验数据： （1）F1代表现型：瘦肉率______（填"介于"或"偏向"）亲本之间（2分） （2）育种中需连续多代选择______个体进行繁殖（2分） （3）基因检测发现，控制瘦肉率的基因位于______（常/Z）染色体（2分） （4）为提高育种效率，可增加______技术辅助筛选（2分） 答案： （1）介于 （2）瘦肉率适中 （3）常 （4）DNA分子标记 往年的中考真题，在小程序上下载。最后，预祝各位考生都能拿到高分。


文章编号: a545b24250bcba087f8fddc2f0263193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (台山颐和温泉城｜星寻3房5床叠墅：4个温泉泡池、滑梯戏水池、客厅K T V、自动麻将机、街机、私家花园、户外烧烤) 2025-06-22 民宿.别墅团建小艺   民宿.别墅团建小艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Njg2MTcwMA==&mid=2247489807&idx=1&sn=d83c4a700e1c40d37d008efe74cefe02






 台山颐和温泉城｜星寻3房5床叠墅：4个温泉泡池、滑梯戏水池、客厅K T V、自动麻将机、街机、私家花园、户外烧烤 

   ,

   , 

   , 

家人们谁懂啊！！\x0a在台山挖到梦中情墅\x0a星寻3房5床叠墅直接刷新度假体验\x0a一站式满足玩乐+躺平 连刷手机都没空！\x0a\x0a【预订方式】\x0a微信号：wab693693\x0a电话：13660749363\x0a\x0a 设施直接封神\x0a✅ 4个温泉泡池 24h随心泡！硫磺泉暖到骨子里\x0a✅ 滑梯戏水池 水花四溅 小朋友玩疯大人也上头\x0a✅ 客厅KTV 麦霸模式开啔 灯光音效氛围感拉满\x0a✅ 自动麻将机+街机 国粹PK+童年回忆杀双重快乐\x0a✅ 私家花园烧烤 炭火滋滋响 晚风配美食太chill！\x0a\x0a 住进松弛感空间\x0a三层叠墅布局超合理 5张床睡10人无压力\x0a落地窗外就是花园绿意\x0a清晨被鸟鸣唤醒 傍晚泡着温泉看晚霞\x0a每个角落都能拍出氛围感大片\x0a\x0a 懒人攻略\x0a台山颐和温泉城核心区\x0a广州/深圳出发2h直达\x0a无论是亲子遛娃 还是闺蜜轰趴、公司团建\x0a这里都是闭眼冲的宝藏地！\x0a现在预定还能薅早鸟价 手慢无！\x0a\x0a周边游玩\x0a\x0a下川岛王府洲旅游度假区：这里有迷人的海滩，海水清澈，沙滩细腻，你可以在此踏浪戏沙、享受海边烧烤，还能体验各种水上活动。\x0a\x0a那琴半岛地质海洋公园：拥有天然海滩和奇特的山景石林，沿着木栈道漫步，可以欣赏到形态各异的怪石，仿佛进入了一个海上石林博物馆，运气好的话还能看到中华白海豚。\x0a\x0a梅家大院：由108幢骑楼整齐排列组成，每一座都各不相同，建筑风格融合了中西方元素，充满了历史韵味，是《让子弹飞》等影视作品的取景地。\x0a\x0a台山颐和温泉城：这里的温泉资源丰富，有多种不同功效的温泉泡池，你可以在这里放松身心，缓解疲劳，同时周边还有别墅可供住宿，适合家庭出游和朋友聚会。\x0a\x0a石花山公园：设有长5.6公里的林荫道，山上怪石嶙峋，绿树成荫，登顶可俯瞰台山市区的美景，是休闲散步、登山锻炼的好去处。\x0a\x0a大隆洞风景区：由秀美的大隆洞山脉、雄奇的凤凰峡、静秀的大隆洞水库、野趣的岭南小九寨共同组成，周边群山环绕，小岛错落，自然风光十分优美。\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t5cqy-mhm670\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#台山旅行\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t5eax-iug1qz\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#温泉别墅天花板\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t5hrc-5lm0js\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#团建民宿推荐\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t5j7q-o22no7\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#周末遛娃圣地\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t5jni-w9vgdq\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#广东周边游\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t5ktr-wqwvr8\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#江门台山颐和温泉城\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t63pv-k6gx1c\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#亲子游\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t6bu8-iap3pv\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#家庭游\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t6n7s-ct8pdn\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#深圳\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t6r5o-36bwrd\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#东莞\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t6zke-fgvpvx\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#香港\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mc7t772p-ci3ddx\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#台山颐和滑梯泳池别墅\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: c52acc4f2ada65b2179a8496106bfbac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (首单，保险！) 2025-06-22 今日银保   今日银保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQxOTQ3MQ==&mid=2451295269&idx=2&sn=4d40d5d4cbc4ceab42c6548a76db3aa8






1、深圳签署全国首个“跨境电商保”服务公约

6月12日，在深圳市委金融办、深圳市商务局、深圳金融监管局支持下，人保财险深圳市分公司联合平安产险、国寿财险、太保产险、太平财险、大家财险深圳分公司举办跨境电商保险服务对接会。会上，深圳有关部门和6家保险公司联合啔动“跨境电商保”产品服务，6家保险公司联合签署“跨境电商保”服务公约，共同承诺按市场化、法治化原则运作，加强信息共享，提高业务承保及服务能力。据介绍，“跨境电商保”专为深圳跨境电商企业设计，为深圳市跨境电商阳光化企业提供境内采购应付账款保险保障。“跨境电商保”支持灵活赊购方式，填补了跨境电商交易环节资金风险管理解决方案的空白，通过提供信用增持，助力企业解决资金周转和采购风险问题，让企业接单更自信。

2、人保财险落地低空检测设备保险

近日，全国首单低空航空器机载检测设备损失补偿保险在人保财险重庆市分公司、河北雄安分公司正式落地，为国家机器人质量检测中心（重庆）的检测设备筑起“安全屏障”。据了解，低空检测设备保险精准覆盖低空检测场景核心风险，当出现自然灾害、送检航空器缺陷、通信链路异常、空中碰撞引发的坠机或飞丢等风险时，机载检测设备的损毁或丢失将获得补偿，让高价值检测设备在复杂工况下也能“放心工作”。

3、人保财险承保的全国首单珍贵树种（闽楠）单株保险落地定南县

近日，定南县和润珍贵树种培育有限公司与中国人民财产保险股份有限公司赣州市分公司成功签订全国首单“珍贵树种（闽楠）单株保险”，为定南县201株国家二级保护植物闽楠披上“风险防护甲”，累计提供风险保障60余万元。该险种具有三大核心亮点：一是精准评估，一树一价。摒弃传统粗放模式，依据每株闽楠的树龄、胸径、生长状况进行独立、精准评估，实现保额动态定价。二是高保障低门槛。单株保额最高可达市场估值的80%，为珍贵树木提供切实有力的经济保障；而按每株3000元计单株年保费仅需10元，显著降低种植户负担，杠杆效应突出。三是覆盖广、赔付明。 保险责任涵盖台风、洪涝、火灾、病虫害等12类主要自然灾害及意外事故，贯穿闽楠生长全周期。理赔机制科学合理，严格按实际损失程度分级进行赔付。

4、平安产险在高邮落地全国首单东方白鹳救助保险

近日，在国家金融监督管理总局高邮监管支局的指导下，高邮市自然资源和规划局与平安产险高邮支公司共同推动全国首单东方白鹳救助保险落地高邮。据了解，东方白鹳救助保险是为因意外受伤、生病而处于困境中的东方白鹳提供及时有效的救助资金支持，提高它们的生存几率，有助于维持和增加东方白鹳的种群数量，保护这一珍稀物种。

5、中华财险在湛江落地全国首单中华白海豚救护保险

6月8日，湛江市海洋与渔业局与中华财险湛江中心支公司正式签订全国首单中华白海豚保护救护保险合同。据了解，中华财险湛江中心支公司推出全国首创性中华白海豚救护保险，提供了涵盖栖息生长风险、防护救助等方面350万元风险保障。

6、全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台落地

据中国出口信用保险公司消息，近日，中国信保浙江分公司与义乌市商务局共同搭建组货人国际运输出口信用保险平台，创新推出组货人运费险项目，这是全国首个国际物流出口信用保险服务贸易平台。浙江硕程物流股份有限公司、义乌市百纳国际货运代理有限公司等6家企业获授第一批参保组货人保单，标志着组货人运费险项目正式签约落地。浙江赤道供应链有限公司、义乌德翔物流有限公司等5家企业获得授信超8000万元。

7、全国首单高校院所概念验证保险正式签约

据技术转移研究院官微消息，6月4日，在全国首单“高校院所概念验证保”发布会上，华中科技大学科技园喻越概念验证中心的5个高校院所概念验证保险完成首单签约。据了解，喻越概念验证中心于2024年底联合湖北人保财险、上海技术交易所中部服务中心啔动产品研发，在技术风控端依托概念验证中心的技术评估与过程管理能力，在价值认定端接入上海技交所中部中心确权确价体系及司法鉴定资质；在风险分担端，由人保财险（主承）、太平财险、太平洋财险组建共保体。此次发布的专项保险是全国首个针对高校概念验证平台科技成果转化的产品，保障范围覆盖概念验证全流程发生的研发费用、转化费用损失及责任风险，按照“一家牵头、多家共保”的形式，由多家保险公司共同进行风险分担，为高校及科研人员提供“风险防火墙”。

8、鼎和保险首创车网互动责任保险

近日，鼎和保险响应有关部门此前发布的《关于公布首批车网互动规模化应用试点的通知》，率先推出全国首个车网互动责任保险产品。据悉，鼎和保险推出全国首个“车网互动责任保险”产品，针对新能源汽车反向放电（V2G）场景，提供“安全+收益”双重保障，以专业保险服务助力车网融合发展，打造金融赋能能源转型的创新样板。鼎和保险主动对接深圳虚拟电厂管理中心、充电运营商等相关单位，系统开展风险调研与场景建模，定制化设计风险保障方案。近日，在深圳虚拟电厂组织的全市精准负荷响应任务中，鼎和保险为参与车网互动的V2G设备提供全流程保险保障，成为全国首个实现车网互动保险机制闭环落地的保险机构。

9、西藏在全国率先推出青稞完全成本保险

近日，西藏金融监管局等联合印发《关于在全区全面实施青稞、稻谷、小麦、玉米完全成本保险政策的通知》，在全国率先开展青稞完全成本保险。至此，西藏实现主粮作物完全成本保险全覆盖。据介绍，该保险产品全面覆盖物化成本、土地成本、人工成本等农业生产全环节成本，实现种粮投入的充分风险保障。保障对象覆盖全区范围内所有适度规模经营农户、小农户等全体农户及各类农业生产经营组织，确保政策红利惠及每一位种粮主体。保险责任涵盖了西藏主要的自然灾害、重大病虫鼠害、意外事故以及野生动物毁损等风险。政策实施后，西藏主粮作物的保险保障水平将大幅提升。青稞和稻谷保险保障水平从原来的380元/亩提高至800元/亩，小麦从350元/亩提高至750元/亩，玉米从380元/亩提高至900元/亩，更好地覆盖了粮食生产的实际成本。费用方面，各级财政承担了总保费的96%，农户只需承担4%。

10、人保财险在深圳落地全国首单“低空天气保”

5月24日，人保财险深圳市分公司与粤港澳大湾区气象监测预警预报中心联合签发全国首单“低空天气保”，为深圳市翰斯航空运输有限公司提供定制化天气风险解决方案。据了解，人保财险深圳市分公司依托国省市共建的粤港澳大湾区气象监测预警预报中心的同化数值预报技术，以“保险+气象服务”的模式，提供风险评估、事故预防等增值服务，助力企业降低风险。针对深圳沿海强对流天气多发、高楼风场复杂等挑战，可为运营企业和个人提供未来6小时起降点和航线区域地面500米范围内的气象预报服务，并对可能干扰低空飞行的天气情况提供预警。

 点击文末“阅读原文”下载保险资料：

 欢迎登录今日保条知识星球。你不必花时间一个一个去找资料，用一本书的钱可以读一年内容不断更新的书，还可以结交全国各地的圈内朋友

 （有VIP

 交流群，鼓励私加好友，可以资源整合，人脉关系引荐，业务盘活）

 。星球上现有2000+篇保险行业资料，1000+人已经加入，

 长按下图二维码看最新资料目录  ↓

 ↓点击“阅读原文”下载资料      

 点

 在看

 哟↓

 


文章编号: 5e715508a08aaff82f1b33981a2ea04a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (中国绿色时报：绿美广东绘就大湾区生态新画卷) 2025-06-22 白溪省级自然保护区   白溪省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI5MjU3MQ==&mid=2247486962&idx=1&sn=02c947f98f6cb69bfb8b368359236957




原文链接：绿美广东绘就大湾区生态新画卷南岭苍翠，珠水潋滟，一场融合生态革命、文明传承与湾区发展的绿色实践，正在岭南大地蓬勃展开。广东以占全国1.9%的国土面积承载着全国近9%的人口，生态建设肩负着破解发展空间约束、引领绿色转型的历史使命。在习近平生态文明思想的科学指引下，广东以高瞻远瞩的战略眼光和求真务实的实践精神，积极探索绿美广东生态建设新路径，逐步形成了“资源增量、生态增效、景观增色、功能增强”这一系统性、创新性的生态建设路径。此举不仅契合广东独特的地理环境与发展需求，更为粤港澳大湾区打造“人与自然和谐共生的现代化样板”注入了强劲的绿色动能。资源增量：筑牢生态根基的“底盘工程”广东珠三角城市群土地开发强度超30%，已逼近生态承载极限。面对土地资源集约化利用与生态保护的突出矛盾，“资源增量”以科学整治推动资源“质效双升”。一方面，向破损山河要绿色空间。粤北山区实施历史遗留矿山生态修复面积约10万亩，将裸露矿坑变为连片林地。全省完成森林质量精准提升829.9万亩，曾经的“生态伤疤”重披绿装。另一方面，向低效用地要生态价值。珠三角地区对零散低效鱼塘进行标准化改造，同步提升耕地质量与湿地功能。肇庆创新“一圩千树”“一村育千树”模式，88个圩镇实现科学规划，1375个行政村绿化品质显著提升。这种“向存量要空间、向整治要效益”的模式，为粤港澳大湾区建设预留出生态弹性空间，让有限资源支撑起高质量发展的无限可能。生态增效：激活系统治理的“协同密码”“山水林田湖草沙是生命共同体”的系统治理观，在广东生态实践中得到深刻诠释。以陆海统筹筑牢生态屏障，珠江口实施“海-陆-河”协同治理，营造修复红树林7.3万亩，惠州惠东项目入选全国海洋生态修复十大案例。中华白海豚栖息地扩大30%，海岸带防灾减灾能力显著增强。在流域治理上，实现多维增效。韩江流域构建“水源涵养林-缓冲带-人工湿地”三级净化体系，水质提升至Ⅱ类标准。广宁创新林业碳汇模式，售出14.58万吨碳汇，为109个村集体增收532万元。广东划定5.07万平方公里生态保护红线，形成“三屏五江多廊道”生态安全格局，使森林、湿地、海洋等生态系统从割裂走向协同，生态服务价值从“隐形”走向“显性”，成为大湾区发展的核心资本。景观增色：绘就岭南风韵的“生态画卷”景观建设是生态与文化的共生体。广东的“景观增色”深植于岭南文脉，实现了自然肌理与人文记忆的融合再生。传承农耕智慧，扮靓水乡风貌：珠三角重塑“桑基鱼塘”田园综合体，打造“田成方、水成网、树成行”的现代水乡；江门建成小鸟天堂国家湿地公园，让巴金笔下的生态奇观在当代重现。推进红绿融合，唤醒乡愁记忆：开平“碉楼-稻田-竹林”景观集群，使世界文化遗产在绿意中焕发新生；肇庆岳山南粤红绿径以红色文化赋能绿色生态。全省累计建成102个郊野公园、山地公园，深圳塘朗山保留“野趣”，珠海红花山将废弃采石场变为综合性公园。如今，“望得见山、看得见水、记得住乡愁”成为大湾区最动人的风景。功能增强：释放绿色空间的“多元价值”广东推动生态空间从“保护型”向“复合型”跃升，生动践行“森林是水库、钱库、粮库、碳库”的“大宝库”理论。城市更新激活灰色空间：广州将工业遗产改造为“珠江碧道艺术走廊”，新增20公里滨水休闲空间；东莞华阳湖从“臭水沟”蜕变为国家湿地公园，带动京东电商项目入驻，年贸易额突破200亿元。林下经济赋能乡村振兴：韶关乳源发展草珊瑚种植9600亩，带动260户农户增收，年产值达680万元；英德作为“中国麻竹笋之乡”，其产业支撑大量就业，清远市麻竹笋全产业链产值超百亿元，成为首批“百亿农业产业”。据广东省林业局统计，2024年全省林业产业总产值突破9300亿元，约占全国的1/10。2025年，广东将继续以绿美生态建设为引领，纵深推进集体林权制度改革与林业产业高质量发展，力争年内冲刺万亿元大关。生态产品价值实现机制从理论走向实践，有力印证了“绿水青山就是金山银山”理念。“四增”愿景的推进，标志着广东生态文明建设从“被动保护”转向“主动创造”。这片曾见证中国改革开放奇迹的土地，如今正以绿色为笔、规划为墨，在23.5万平方公里的南粤大地上，绘就人与自然和谐共生的湾区新画卷。来源：中国绿色时报作者：徐正春


文章编号: 3f985203f5382ba4f6329ceb99ce27f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (《国家发展战略---粤港澳大湾区》优质课学习感悟) 2025-06-22 地理科学之路   地理科学之路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjcxMzE2OQ==&mid=2247484444&idx=1&sn=2646822f6a1a45591f249ec58cc19843






磨课群第172期活动在6月21日（夏至）如期举行。山东王宇老师分享了她的市一等奖的优质课《国家发展战略---粤港澳大湾区》。我有幸做了本次活动的主持，大约有180多个老师参与了这次活动，新颖独特的设计和激烈的讨论给我们了很多启发。

一、公开课形式介绍

1、赛课形式：抽课标赛课，不限制教材，王老师抽到的是2.7 以国家某项重大发展战略为例，运用不同类型的专题地图，说明其地理背景。

2、比赛形式：现场上课，当场打分。

二、公开课精彩片段

王宇老师公开课设计流程：

1、解读课标，制定教学目标，并依据核心素养制定课堂评价指标。

2、通过三个活动展开课堂教学：

活动1：AI沙盘探秘：通过让学生操作NASA Worldview时间轴，讨论为什么粤港澳大湾区建设能够成为国家发展战略？（提示：自然、人文地理背景优势；并绘制思维导图）

活动2：盲盒产业挑战：讨论粤港澳大湾区为实现国家发展战略目标要做什么？（提示：抽取盲盒物品，运用手机扫描物品背后二维码，找出物品代表城市，及其产业发展方向。）

活动3：人地协调 微型辩论：深中通道建设是否应该调整路线以保护珠江口中华白海豚栖息地？

总结：以小论文的形式进行活动总结和思维导图绘制展示。

我的思考：

1、课堂上让学生操作NASA Worldview拖动时间轴感知区域发展变化，学生很新奇，课堂更活跃，但总感觉有点浪费时间！ 以前都是教师直接截图对比，简单快捷，但是体验感稍差。以后的课堂上是否也可以大胆一点，让学生深入参与一下软件的应用过程，更能调动他们深度参与课堂。

2、活动2课堂上让学生用手机扫码看城市介绍，我觉得是一个很好的尝试。目前各个学校对学生带手机进校园都是采取高压态势。但在网络信息极度发达的今天，是否能够在正确监管情况下，学生自我管理水平较高的情况下，让学生适度使用手机参与课堂教学，这将是一种全新的体验。

3、课堂活动中，王老师一直要求学生用思维导图的形式进行课堂总结。最后的知识总结是学生自主生成的思维导图。从课堂之初的简单的知识堆砌到最后的思维导图生成，体现了学生的思维进阶。

三、课后讨论

1、什么是国家重大发展战略？

本节课课标是：2.7 以国家某项重大发展战略为例，运用不同类型的专题地图，说明其地理背景。王宇老师对“国家某项重大发展战略”的解读是引用了湘教版必修第二册的我国改革开放的时空发展战略示意图。

江苏陈国祥老师敏锐的提出了：①什么是国家重大发展战略？②城乡融合发展属于国家重大发展战略么？等。陈老师连线高屋建瓴的给我们讲述了对区域协调发展战略的理解，也引导我们讲述人文地理时候要及时关注国家政策！！！

确实如陈老师所说，国家发展战略有很多：

与必修第二册5.3相契合的文件是：《“十四五”规划《纲要》解读文章之21|深入实施区域协调发展战略》

在《“十四五”规划《纲要》解读文章之21|深入实施区域协调发展战略》中有提到：

（四）鼓励东部地区加快推进现代化

东部地区要发挥改革开放先行、创新要素集聚、现代制造领先等优势，提升科技创新能力，培育壮大高质量发展动力源，更高层次参与国际经济合作和竞争，在全国率先实现高质量发展。一是创新引领实现优化发展。深化科技体制改革，加强科技成果转化，打造具有全球影响力的创新平台。加快培育世界级先进制造业集群，推动工业化、信息化融合发展。二是建立全方位开放型经济体系。打造对外开放新优势，全面提升对外开放水平，形成与国际投资贸易通行规则相衔接的制度创新体系。三是构建高质量发展动力系统。深入实施京津冀协同发展、粤港澳大湾区建设、推进海南全面深化改革开放、长三角一体化发展等重大战略，支持经济发展优势地区提高经济和人口承载能力。支持深圳建设中国特色社会主义先行示范区、浦东打造社会主义现代化建设引领区、浙江高质量发展建设共同富裕示范区。深入推进山东新旧动能转换综合试验区建设。

综上所述：课标“2.7 以国家某项重大发展战略为例，运用不同类型的专题地图，说明其地理背景。”如果能修改为 “2.7 以区域协调发展战略为例，运用不同类型的专题地图，说明其地理背景。”是不是更适切！

2、江苏陈国祥老师评课---如何讲好区域发展课

①位置、范围、格局

格局形成过程：

极点带动（城市增长极）----轴带（交通）支撑----辐射周边（形成网络）

②区域地理的大视角

区域要素：人口、经济、基础设施、民生、生态、文化、区域的内外开放

③除了大尺度的故事，挖掘小尺度“点”的故事

例如：粤港澳大湾区中的横琴、前海、广州南沙区等；

我的反思：一节人文地理公开课如果要讲好，需要充足的信息及资料，尤其是小尺度“点的挖掘”。搜索发现哔哩哔哩里有关于粤港澳大湾区的详细介绍，可以借鉴。

3、核心素养要不要放在课程里讲？

王老师在讲完学习目标之后，带领学生解读了如下的核心素养。

针对地理学科核心素养要不要在课堂上展示，引起了很多老师的激烈讨论：

一种观点：核心素养较为虚，没必要课堂呈现；核心素养需要潜移默化的给学生渗透，不必要在课堂上刻意呈现；说课可以讲，上课不用讲等……

另一种观点：地理核心素养是学生经过地理学习后所养成的比较稳定的心理品格，让学生知道地理核心素养，利于其深刻理解地理试题…….。

我连线了吉林一中的于涛硕老师，他分享了他的做法：

①高一和选必一开学第一课，用案例的形式向学生讲述地理核心素养，让他们心中有印象，也可以明确学习目标。

②公开课为了呈现丰富的内容可以讲，日常课中，并不是每节课都要强调核心素养，只是做题时候可以适当引出。

我的反思：核心素养在公开课中一般在设定学习目标时呈现，适度的解读有利于学生深刻的了解学习目标，达成学习效果。在日常教学中，应该解读核心素养的具体内容，让学生在高三时，答题站位更高，更能理解地理试题。

4、什么是地理专题地图？

河南巫老师的提问：

睿睿老师的回复：

5 、必修二、选必二、选必三如何进行整合

陈国祥老师提出中国地理是可以与区域协调发展进行课程的整合，节约了讲述时间，也便于学生深入理解以发展为目标的人文地理学。

以下是陈老师做的选必二与选必三的整合探索：

在这样热烈的讨论中，我们的活动从19点进行到了22点。还有很多很好的问题没有时间讨论，只能在微信磨课群中再探讨。

比如：①陈国祥老师提出的：这个课提到大单元教学，是否需要呈现整个章节的课时安排，说明本节课在本单元的位置？

②睿睿老师提出的：人文地理的思维过程是怎么样的？我们用哪些载体去将它很好的阐释呢？……

教学之路还很长，困惑还很多，五湖四海的老师，一期一会的相遇，守望相助的幸福！

2025年6月21日恰逢夏至，白昼最长，恰似生命赐予我们时间的礼物，我们在一年中最长的一天，种下最久的坚持！

 


文章编号: e687d73413a8213fec1fe91763ff4bf3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【特别集锦｜暑期4-11日爆款推荐】海岛轻旅拍、草原露营季、沙漠大冒险、边境文化行，串起属于这个夏天的全部热烈与清凉！) 2025-06-22 蜀道户外行   蜀道户外行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MTk0MzY0MQ==&mid=2247585606&idx=1&sn=5c7670afd9c7640f9b5207f6be11f1fc






暑假集锦

夏日趣玩ing

当热浪升腾、蝉声入耳

暑假的序章已悄然翻开

这是一个适合出发的季节

适合把脚印踩进草原把目光洒向湖海

适合背起相机，记录沙漠的金光

适合带上家人，奔赴海岛、山野

记录沙漠的金光，星河的沉默

山野、森林与雪山之间的清凉回响

1.腾格里5日

推荐理由

这不是一次普通的旅行，而是一场关于星辰、沙海与自由灵魂的沉浸式冒险。

从兰州出发，踏上黄河岸边的秘境之旅，

穿越雄奇壮美的【黄河石林】，乘羊皮筏子顺流而下，在石峰与黄河之间拍下一帧帧西北奇境；

奔赴【腾格里沙漠大营地】，迎风滑沙、越野狂飙，夜幕降临时围炉烧烤、仰望银河入眠；

漫步【沙坡头】景区，感受黄河与大漠的交界之美，壮阔沙海下，是西北最动感的乐园；

走进静谧的【永泰古城】，登城墙望风沙古道，听一声战马嘶鸣仿佛穿越四百年。

一条串联自然奇观、沙漠冒险与人文古迹的旅拍路线，将黄河的柔、石林的奇、沙漠的狂与古城的静，完整铺展在五日时光中。每一步，都能拍出西北的辽阔与厚重。

活动费用

普通价格1980元/人

会员价格1930元/人  

儿童价1280元/人

活动日期

第一期：2025.7.09-7.13

第二期：2025.7.16-7.20

第三期：2025.7.23-7.27

第四期：2025.7.30-8.03

第五期：2025.8.06-8.10

第六期：2025.8.13-8.17

第七期：2025.8.20-8.24

识别二维码，加入我们

2.北疆环线11日

推荐理由

这里有原始草原的呼吸在那拉提、巴音布鲁克策马奔腾，看九曲十八弯在天光中变幻流淌。

这里有世界级的湖光幻境走近赛里木湖、喀纳斯湖、月亮湾，湖水如镜，倒映出整个夏天的温柔。

这里有极具质感的山地线条登上白哈巴村落眺望图瓦人木屋，翻越独库公路雪山之巅，看云雾与冷杉交错。

这里也有浓烈的边陲风情在禾木村日落下静看炊烟，在乌尔禾魔鬼城听风在耳边低语，

在中哈边境的草原深处，体验真正的“在路上”。

活动费用

普通价格：4580元/人

会员价格：4480元/人

儿童价格：2780元/人

活动日期

第一期：2025.7.19-7.29

第二期：2025.8.02-8.12

识别二维码，加入我们

3.大西北环线8日

推荐理由

当我们说“重走丝绸之路”，不是在复制历史的脚步，而是用镜头与脚步，重新丈量西北大地的辽阔与丰饶。

这是一次沉浸式穿越自然与文明交织的旅程，从河西走廊到沙海，从丹霞山色到青海湖畔，8天7夜，一路皆是景色与故事的接力。

1

SUMMER SPORTS

活动费用

活动价格：3380元/人

会员价格：3280元/人

儿童价格：1780元/人

活动日期

第一期：2025.7.19-7.26

第二期：2025.7.26-8.02

识别二维码，加入我们

4.可可西里旅拍8日

推荐理由

这里，是地球上最接近沉默的地方。

可可西里，不是热闹的目的地，而是灵魂轻声落地的归宿。这一条线，不是去看风景，而是去走进风景本身。

从青海湖畔的金黄花海出发，沿着青藏线一路向西，我们走进“天空之境”茶卡盐湖，漫步倒映天光的镜面之上；在东台吉乃尔湖与水上雅丹之间，捕捉荒原中最梦幻的蓝与静；探访“恶魔之眼”艾肯泉与茫崖翡翠湖，感受地球极境的异星之美；驶入可可西里无人区，穿越昆仑山口，追寻藏羚羊与野牦牛的踪迹；再在察尔汗盐湖与天峻石林落脚，让湖光、盐田与奇峰共同收尾这场辽阔的远行。这是一次从柔美到苍凉、从湖海到荒野的旅拍巡礼。

每一站都值得用镜头珍藏，

每一眼，都是风景与灵魂的对话。

活动费用

普通价格：4680元/人

会员价格：4580元/人

儿童价格：2680元/人

活动日期

第一期：2025.8.02-8.09

第二期：2025.8.09-8.16

扫描二维码，加入我们

5.越南下龙湾7日

推荐理由

从南宁出发，一路踏上中越边境线，

走过南疆雄关【友谊关】，打卡千年古都【河内】法式街巷，

感受柠檬茶与大教堂交织出的法越时光。

沿着巴亭广场的历史痕迹，漫步独柱寺、主席府，邂逅火车从街道穿过的网红瞬间，

再深入世界自然遗产【下龙湾】，在碧海与石岛之间泛舟，登岛远眺，在海上渔村品味午餐与慢生活。

前往【吉婆岛】，自由探索这片尚未被商业开发的秘境：环岛骑行、渔村浮屋、沙滩拾贝、兰夏湾落日……

每一帧都浪漫得不真实。

返程路过越南边城【芒街】，品一杯地道越南咖啡，看海风吹动棕榈树影，告别这段轻盈而充满异域风情的夏日旅程。

我是

天空里的一片云，

活动费用

一、南宁集散

普通价格：3280元/

会员价格：3230元/人

儿童价：1980元/人

二、成都集散

普通价格：4380元/

会员价格：4330元/人

儿童价：2560元/人

活动日期

活动时间：2025.7.26-8.1

扫描二维码，加入我们

6.甘南环线秘境7日

推荐理由

从若尔盖到红原，从扎尕那到莲宝叶则，草原、石林、雪山、寺庙、河湾，一路走，一路变，拍摄风格百变，是旅拍与风光控的天堂。

从成都北上，翻山越岭踏入草原天境。

在若尔盖草原感受风吹草低、牛羊如画，

深入扎尕那石头城，探访被群山环抱的世外桃源，观日出、追银河。漫步桑科草原，远眺拉卜楞寺金顶与转经长廊，穿越秘境般的甘加草原与阿万仓湿地，邂逅藏传信仰与自然共生的宁静力量。在莲宝叶则仰望刀削斧劈般的神山，驻足各莫寺聆听清晨的诵经声，感受藏地的精神高地。最后一路东归，打卡红原月亮湾与九曲黄河第一湾，草原如毯，河流如练，落霞与黄河共舞；登临长江黄河分水岭，站在中华水脉的分界线，目送云影与山河远。

活动费用

活动价格：2980元/人

会员价格：2880元/人

儿童价格：1580元/人

活动日期

活动时间：2025.8.2-8.8

扫描二维码，加入我们

7.格聂理塘旅拍6日

推荐理由

雪山、湖泊、森林、藏寨、花海全覆盖，

从措普沟的水墨幽蓝，到格聂雪山的雄奇壮阔，再到新都桥的光影牧场，每一帧都仿佛一张大片原图直出。

穿越康定、雅江，驶入草原深处的毛垭大地，打卡姊妹湖的碧蓝倒影与天边云雪，沉入措普沟的静谧清凉。深入格聂圣山，探访冷古寺古刹，徒步穿行原始林涧，登临格聂之眼，眺望万峰之主的磅礴山脉；漫步下则通藏寨，与高原的阳光与风打照面。返程途经理塘勒通古镇、长青春科尔寺，拜访高原佛国的静谧智慧；在新都桥记录最柔软的光影，在紫色薰衣草海洋中，与夏日浪漫撞个满怀。

活动费用

普通价格：2380元/人

会员价格：2280/人

儿童价格：1680元/人

活动日期

第一期：2025.7.08-7.13

第二期：2025.7.15-7.20

扫描二维码，加入我们

8.奇趣三娘湾6日

推荐理由

三娘湾是中国唯一可以看到中华白海豚的海域，成群跃出水面的粉白精灵，是自然最浪漫的馈赠。

从边境瀑布到碧海沙滩，这是一场山水与海洋并行的夏日之旅。探访中越交界的【德天跨国瀑布】，感受亚洲第一大跨国瀑布的磅礴气势，与越南板约瀑布一水相连，奔腾而下如银河泻地；漫游“人间仙境”【明仕田园】，被群山环绕的山水画廊，是《花千骨》《酒是故乡醇》等剧的取景地，宛若遗世而独立的桃源；奔赴【三娘湾】，追寻传说中的中华白海豚，在2.8公里的弧形海岸线迎风踏浪，看海天一色，落日熔金；在【犀丽湾】赶海拾贝，在【白浪滩】赤脚踏浪，最后带着一身咸咸的海风回到城市生活中。

活动费用

一、南宁集散：

普通价格2280元/人 

会员价格2180元/人 

儿童价1480元/人

二、成都集散：

普通价格3380元/人 

会员价格3280元/人 

儿童价2060元/人

活动日期

第一期：2025.7.08-7.13

第二期：2025.7.15-7.20

第三期：2025.7.22-7.27

第四期：2025.7.29-8.03

第五期：2025.8.05-8.10

扫描二维码，加入我们

9.北海南极村6日

推荐理由

沿南海展开的行程，从田园金黄到盐田斑斓，从百年骑楼到滨海古村，构图感强，怎么拍都出片。

从北海银滩踏浪起程，细软如银的沙滩在阳光下闪着光，是南国夏日最温柔的起点。

漫步百年骑楼老街，岭南风情与西洋建筑交织出一段段旧时光的回响。

驶入“菠萝的海”，万亩金黄在红土地上奔涌而出，是田园写给夏天的情书。

在南极村，与海风为伴，看白鹭翩翩、浪花如诗，感受“天之尽角”的安宁与辽阔。

登上灯楼角，俯瞰中国大陆最南端，面朝南海，心归远方。

探访梦幻的七彩盐田，流光溢彩仿若童话；闲逛赤坎老街，在港风骑楼下品一碗汤粉，听一曲旧城的歌。

这一趟南疆海岸的旅程，不止是奔赴风景，更是在时光与土地之间，找回久违的轻松与热爱。

活动费用

一、南宁集散：

普通价格：2180元/人

会员价格：2080元/人

儿童价格：1280元/人

二、成都集散：

普通价格3280元/人 

会员价格3180元/人 

儿童价1860元/人

活动日期

第一期：2025.7.15-7.20

第二期：2025.7.29-8.03

第三期：2025.8.05-8.10

第四期：2025.8.12-8.17

第五期：2025.8.26-8.31

扫描二维码，加入我们

10.泸沽湖4日

推荐理由

盛夏来临，逃离酷暑人潮，奔赴凉山深处的蓝色秘境。这里有被誉为“中国版爱琴海”的泸沽湖，碧波如镜、草海如画；有清爽宜人的高原夏风和慢悠悠的摩梭风情；还有西昌的烟火夜市、邛海的湖光山色。环湖骑行、湖边发呆、清晨看日出、傍晚乘船泛湖……这是一场舒心、自在、好拍又好玩的夏日清凉之旅。

活动费用

普通价格980元/人

会员价格960元/人  

儿童价580元/人

活动日期

第一期：2025.7.24-7.27

第二期：2025.8.07-8.10

第三期：2025.8.14-8.17

扫描二维码，加入我们

11.京族三岛6日

推荐理由

走进国家级非遗的“哈节”、独特的高跷捕鱼、三岛船屋村落，感受海上民族的原生魅力。中国最南的渔村海岛群，赴一场赶海拾贝、日出追浪的亲海之约。

在【京族三岛】跟渔船出海，体验原生态捕鱼生活，探访中国唯一的海上民族——京族；最后走过【东兴口岸】，与东南亚文化擦肩而过，留下一份南境的记忆。

从广西南端一路向海，沿着北部湾的海岸线，我们跨越千年渔村、火山遗迹、金色海滩与边境市井，一站一景皆是惊喜。

活动费用

南宁集散：

普通价格2080元/人 

会员价格1980元/人 

儿童价1280元/人

成都集散：

普通价格3180元/人 

会员价格3080元/人 

儿童价1860元/人

活动日期

第一期：2025.7.08-7.13

第二期：2025.7.22-7.27

第三期：2025.8.05-8.10

第四期：2025.8.19-8.24

扫描二维码，加入我们

 


文章编号: ac572243de15730ff048a6f3af4a8311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【桂西南自然奇遇记6日研学】6大IP全景解锁 × 跨国瀑布生态课 、珍稀物种追踪 、地质专家伴学) 2025-06-22 旷景研学   旷景研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzEwNzQzMA==&mid=2649138659&idx=6&sn=a994d26640f4b4ea3c5b7508f600132b






北襟潇湘，南临沧海，西枕云贵，东下番禺。景致秀丽甲天下，珍稀动物在此栖息，边关风情别具一格，海洋火山交相辉映，少数民族在这里融合。这里，是就是秘境桂西南。

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌，同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图，背靠大西南、面向东南亚的，这片蔚蓝色的海域，就是中国南方最大的海湾——北部湾。

此次我们的桂西南研学之旅，将会走进广西崇左和北部湾，深入白头叶猴国家自然保护，化身火山地质科考队探秘涠洲岛，走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化，解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。

当然，还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营，这个假期等你来参加！

嘿！想不想穿越时空，感受壮族先民的智慧与浪漫？即将带你踏上奇幻的民族文化之旅！这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”，戴上VR眼镜，身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗。

触摸等比复刻的干栏式建筑模型，解密古人“空中造房”的黑科技，在非遗手作坊体验壮锦编织，用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室—敲响千年铜鼓，用声波破译壮族先民的神秘通讯方式！

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章，展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里，历史不再是课本里的文字，触摸中华文化多元一体的脉络，感受“会说话的文物”传递的民族精神。

最重要的是，让守护传统文化的种子在心中生根发芽！快来加入这场跨时空对话，做民族文化传承的“超能少年”吧！

古龙山大峡谷全长7.8公里，峡谷间的河流与暗河溶洞相通，形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。

凌空飞泻的壮美瀑布，美如画卷的瀑布群景观，气势磅礴的谷底河流，形态各异的溪流奇石，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的溶洞奇观，还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光，观赏幽深旷野的风光，探秘神奇的地下暗河溶洞，零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布，领略大自然的鬼斧神工。

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河，拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内，伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅，感受地球脉搏的跳动，揭开大自然神秘魅力面纱。

在这里，我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌？喀斯特地貌的特点是什么？哪些因素共同形成了这种独特的地貌？深入峡谷，参观岩壁上丰富的奇珍异木，探究地壳运动与峡谷的形成过程。

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种，探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习，这里有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、观音座莲；有被称为“通灵骄子”的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。

德天跨国大瀑布，是亚洲第一大跨国瀑布，也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树，雄奇堪比壶口瀑布，聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声，感受水浪四溅的缥缈水雾。

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布，那这座一定是其中之一，横跨中越两国的德天瀑布。

看山水，更是看是中越两边的异域风情，乘坐竹筏，放慢节奏，浩荡荡的归春界河从北而来，越南的小船和你遥遥相望，一侧是壮族的吊脚楼，另一侧则是越南乡村民居一河之隔，风情迥异。

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器，在过去，天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用，后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。

2021年，壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人，了解天琴的历史，欣赏天琴演奏，在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧，体验壮族独特的音乐魅力。

在完成天琴课程的学习后，同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装，一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动，让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。

在美丽的南疆国门广西崇左，生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物，分布狭窄，数量稀少，它生性机警、活动灵敏，也被称为“石山精灵”。

现仅存1400只左右，是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少，被公认为世界最稀有的猴类，列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危（CR）。

你知道它们长什么样子吗？这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区，寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区，在国家动物博物馆白头叶猴分馆，调研与了解保护区与种群现状，珍稀动物课堂，学习白头叶猴保护知识，初步了解白头叶猴的分布，近亲，习性和伴生物等信息。

要去观猴总得知道怎么找到猴吧？通过白头叶猴观测方法大课堂，学生掌握寻猴的三种主要方法，在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。

了解白头叶猴的“正餐与零食”—白头叶猴的食源植物。植物知识学习，实地观摩食用叶片的形态与着生方式，寻找白头叶猴的美食“心头好”。

白头叶猴居住在喀斯特山洞中，想看到既需要努力也要运气，我们跟随保护区专业老师实地考察。

通过望远镜进行种群监测，了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程，调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件，伴生植物等，见证人与自然和谐共生的美好情景。

【温馨提示：白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域，保护区内布有红外监测装置，可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点，一般观测时间为早上觅食与下午归巢，但野生猴群行为无法进行人为干预，仍会出现无法观测到猴群的可能性。】

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录，由于数量稀少，被誉为“海上大熊猫”。

钦州三娘湾是中华白海豚最主要的栖息海域之一，因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，被誉为“中华白海豚之乡”。

参观中华白海豚科普馆，深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物，了解它们的生存现状、面临的生存危机，让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域，坐上游船，出海寻找它们。

我们还将记录下偶遇它们的一切：它们是独自闯荡还是结伴而行？它们是什么颜色？天气是否是影响它们出行的关键因素？让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库！

【温馨提示：出海看到白海豚是大概率的事情，但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】

北海不仅以美丽的大海而闻名，其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷，等待着我们去揭开它的神秘面纱。

其中，珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力，这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址，是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体，被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”，在行走与探索中发现真知，感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴！

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观。

涠洲岛不仅自然风景壮丽，还有许多迷人的海洋生物，被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队，我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗？你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗？化身岛上小蕉农，跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林，带好工具，开啔香蕉达人模式，体验亲手砍香蕉的乐趣，感受自然赋予的甜蜜与清新。

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩，岛民之所以大规模种植香蕉，是因为它的种植难度低，成熟期短。无论哪个季节，只要进入蕉林，大概率会有所收获。

这就结束了吗？不！我们还会去到岛民家里面，看他们如何古法催熟香蕉，在密闭的蕉房或缸中，点燃适量不含硫黄的檀香，密闭通气待熟...新技能get✔，以后买的青香蕉，再也不担心熟不了啦！

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。

前往鳄鱼山景区，进行地质科考，涠洲岛火山地质公园，亲手触摸地球的脉动，了解火山喷发的奥秘，实地考察火山岩石，了解地址变迁，走进现实版地质教科书。

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购，如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了！

南湾海鲜市场是吃货的专属，鱼虾蟹贝螺琳琅满目，随后带回民宿加工，不需要过度的烹饪手法，最普通的白灼就足够好吃，入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞！

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来？这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起，亲自体验一把赶海的乐趣。

随着潮水退去，涠洲岛礁石与海面的高低潮位间，会形成一道狭长的潮间带，在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸，海洋生物种类极其丰富，这次赶海可不止摸鱼抓虾，孩子们即将以潮间带为生物课堂，来一场生物多样性小调研，并完成自己的自然艺术观察笔记！

中华鲎，一种古老的海洋生物，属于节肢动物门，肢口纲，剑尾目，鲎科，它们的历史悠久，早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在，因此有“蓝血活化石”之称。

参观广西海洋研究所，介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题，走进北部湾特色海洋所生物标本馆，进入智能化养殖车间，研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。

第一期：6月21日-6月26日 

第二期：7月1日-7月6日

第三期：8月2日-8月7日  

团队定制和价格请咨询研学顾问，欢迎机构和团队定制

7-16岁学生独立营/亲子营

（1）【费用包含】

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票（含涠洲岛往返船票、岛上小交通）

2.营期内5晚酒店住宿（网评4钻酒店，含自助早餐）

3.营期内正规旅游巴士

4.营期内社会餐厅正餐（餐标：50元/人）

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用（师生配比不低于1:8）

6.旅行社责任险+6日研学意外险

（2）【费用不包含】

1.往返集合点南宁的大交通（机票、火车票等）费用；

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用，比如航班严重延误等；

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用；

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用；

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用，部分景区小交通费用（电瓶车）；

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用；

1.无忧退改。非冬夏令营，游学活动，节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延；活动当天不可退改；

2.如报名人数未达成团数，则活动取消，退全款或顺延；如遇不可抗力（天气、疫情、自然灾害、政府征用等），则活动取消，退全款或顺延；

3.活动如因个人原因无故缺席者，费用不退；

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地，如因政策原因无法安排进校，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

5.因天气等不确定因素，活动顺序随时可能产生变动，以当天具体活动流程为准；

6.宣传推文中部分图片可能来自网络，如有侵权，告知即删。

1.行程由专业讲师及当地向导全程陪同，路线成熟，保证行程的顺利进行。

2.动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感，请尽量不要穿鲜艳的外套。

3.请勿吆喝、投喂、追赶动物，用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。

4.请勿大声喧哗，惊吓到敏感的动物们。

5.不建议使用一次性杯子等用品，更不要把垃圾扔入自然环境中。

6.活动过程当中，请注意人身及财产安全。

保护环境，鼓励大家携带自己的生活必需品，减少消耗酒店的一次性用品

1.薄外套、防晒服、防雨衣物

2.防水登山鞋或适合户外运动的鞋

3.轻便背包1个（活动中装随身物品）

4.换洗衣物、洗漱用品等

5.随身携带物品：水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等

6.其他个人用品；可选择携带其他适合自己的物品或药品

扫码报名咨询

或加研学导师微信：15952036457

添加您的专属课程老师 

咨询报名，了解更多信息

目前10000+人已关注加入我们

 


文章编号: c4d9e305103da62bff3458b5bb9c844c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (公众号推文写作的总结与展望) 2025-06-22 奇幻塔的冒险   奇幻塔的冒险


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE0ODIwNQ==&mid=2247484059&idx=1&sn=c6f4ab952bb3eea81c0874aa12378c95






本学期在公众号发布的七篇推文，涵盖国际传播（甲亢哥中国行）、技术革新（支付宝"碰一下"）、新闻伦理（《真相至上》影评）、生态纪录片分析（《中华白海豚》）、城市观察（流花湖游记）、环保与发展议题（植树节）和传播理论（《大众传播效果研究的里程碑》读后感）。

在《植树节》的百年时间线穿梭时，我刻意将塞罕坝林场与核聚变实验室并置：前者是三代人接力驯服黄沙的“肉身史诗”，后者是科学家跨越世纪的“能量圣杯”。这种“科技-人文”的双螺旋结构，让政策报道脱离歌功颂德，成为文明生存意志的证词。

流花湖公园的废弃洋楼（《游流花湖记》）教会我：好叙事需留白。未来我将尝试读者共创写作——例如开放城市记忆选题，邀请读者上传老照片与故事，让公众号成为动态的地方志。

《真相至上》的影评写作是一次思想淬火。当女记者瑞秋在国家安全与公众知情权间挣扎，我意识到新闻伦理绝非“第四权力”的单向宣言，而是对“代价预判”的敬畏——这直接呼应了《大众传播效果研究的里程碑》中“弱效果理论”的当代隐喻：报道引发的海啸，可能远超记者初衷。

“甲亢哥中国行”案例（《“甲亢哥”中国行》）像一场生动的田野实验：当外国网红在重庆夜市被辣到流泪，国家形象传播便从“白皮书逻辑”切换为“感官共鸣”。我由此触摸到国际传播的真相：一碗麻辣烫的感染力，胜过千言政治修辞。

《支付宝“碰一下”》的写作，迫使我在321天破亿的数据洪流中提炼本质：技术普及速度的背后，是人性化交互对效率逻辑的颠覆。我学会用“操作步骤减法”（四步→一步）具象技术革新，用老年群体、视障人士案例穿透冰冷数据——这印证了《大众传播效果研究的里程碑》的啔示：传播效果取决于对“差异受众”的深度共情。

在《中华白海豚》的纪录片分析中，我发现国家宣传的密码藏于“叙事嵌套术”：以白海豚“点点”的成长为主线，将生态保护、科技应用、民生变迁编织成隐形的价值网络。这彻底解构了我对主旋律宣传的刻板认知——真正的说服力来自“不言之教”。

七篇推文是七次栽种。它们让我确信：真正的写作不是传递答案，而是培育追问的根系。

当读者看完《中华白海豚》分析，开始质疑宣传片的灌输逻辑；当《真相至上》的伦理困境引发对热搜时代的警觉，一棵棵“问题之树”便在思想土壤里蔓生。展望前路，我愿继续做那个扛着铁锹的种树人：在算法茧房外垦荒，用问题照亮未知。

 


文章编号: 7516cb8fcd2aefcbcc0fcbe3e0f9c00c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (你问&我答丨十五运会和残特奥会筹备工作进展如何？这场发布会告诉你→) 2025-06-22 青春南体   青春南体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ0NDU1NA==&mid=2247749169&idx=1&sn=4ff2b031371320e834f551301835ce28






《你问&我答》

系列专题来服务

你关心的体育相关问题

苏小乐帮你解答

6月18日

十五运会组委会和残特奥会组委会举行

十五运会和残特奥会筹备工作进展情况介绍新闻发布会

具体有哪些内容？

让我们一起来了解！

问：

本届全运会和残特奥会有哪些特点？

答：本届全运会和残特奥会有三个特点，简要归纳为三个字：

第一个字是“新”字。本届全运会和残特奥会是首次由粤港澳三地共同承办，这是一个全新的举办模式。十五运会和残特奥会的开、闭幕式将分别在广州和深圳两个城市举行，这也开创了全国运动会的先河。

第二个字是“大”字。据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员，4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会（共有10500名运动员），其中跳水、乒乓球等项目的竞技水平堪称世界顶尖，是一场举世瞩目、精彩纷呈的体育盛会。

第三个字是“多”字。本届全运会和残特奥会不建设集中的全运村，比赛项目分布在香港、澳门、广州、深圳等19个城市承办，是承办城市最多的一届全运会和残特奥会。这19个城市中，既有峰峦环抱的山区城市，也有碧海蓝天的海滨城市。因此，本届运动会可以说是一场跨越山海的体育盛会。

问：

十五运会竞体项目竞赛总日程编排原则是什么？

答：2025年5月19日，国家体育总局正式发布了第十五届全国运动会竞技比赛总日程（1.0版）。十五运会开幕式时间为11月9日，闭幕式时间为11月21日，会期13天。本届全运会竞赛日程的安排依据几个考虑：

一是有利于运动员创造优异成绩。全运会是运动员的舞台，在日程的编制上既遵循竞技比赛的要求，又考虑可能有运动员兼项的项目，比如公路自行车赛与场地自行车赛、游泳与马拉松游泳等，项目间预留充足的休息时间，为运动员在各项比赛中比出优异的成绩创造条件，提供有力的条件和保障。

二是有利于节俭办赛。通过科学的日程安排，可以最大限度地实现竞赛场馆的一馆多用，如跳水和水球项目同时在广东省奥林匹克体育中心游泳跳水馆举办，广州体育馆同时承担体操（蹦床）和排球（男子18岁以下组）的比赛等。以有效的竞赛组织达到“简约、安全、精彩”的办赛目标。

三是有利于群众参与和观赛。全运会也是全国人民的节日，所以大部分的决赛和有影响力的比赛将安排在工作日晚上和周末，方便大家到比赛现场和在电视机前欣赏精彩的比赛，践行全民全运、全运惠民的办赛理念。

通过这种精心的编排，在开幕式前，将有14个比赛项目，共产生金牌57枚。其中首项比赛女子足球16岁以下组已于5月30日至6月10日在广州成功举办。有362枚金牌，占总金牌数的86.4%，在开闭幕式期间产生。特别是大家关心的联结粤港澳三地的2个跨境项目，跨粤港澳的公路自行车男子个人赛，将在11月8日（周六）举行；跨粤港的马拉松赛，将在11月15日（周六）举行。

问：

本届全运会香港、澳门赛区有哪些项目，全运会竞体项目设置有哪些特点？

答：根据“广东为主、港澳优先”的原则，广东承办366个小项；香港承办8个大项、39个小项，分别是男子篮球22岁以下组、场地自行车、击剑、高尔夫球、男子手球、7人制橄榄球、铁人三项、沙滩排球；澳门4个大项、14个小项，分别是乒乓球、女子排球成年组、三人篮球、男子篮球18岁以下组。其余由广东承办。

关于本届全运会竞体项目设置，主要有4个方面特点：一是对标奥运会项目的同时，在跳水、举重等我国传统优势项目上增设非奥小项，巩固和提升我国优势项目的国际竞争力；在场地 自行车、赛艇等潜优势项目上增设非奥小项，深挖潜能，力争取得突破。二是在篮球、足球、排球项目上增设青年组小项，进一步夯实青少年人才基础，广泛调动社会各方力量发展“三大球”。三是设置武术项目，持续弘扬中华优秀传统文化。四是发挥港澳办赛优势，充分尊重港澳意见，将击剑、场地自行车等香港优势项目布局在香港；将乒乓球、女子排球等热门项目布局在澳门，期望实现粤港澳三地精彩办赛。

问：

十五运会群众赛事活动已在5月率先开赛，接下来有哪些赛事安排？

答：十五运会群众赛事活动共设23个大项166个小项。香港承办6个小项，澳门承办8个小项，广东承办152个小项，包含龙舟、舞龙舞狮、毽球、轮滑等项目，都与我们的日常生活息息相关。

十五运会群众赛事活动首赛——定向项目比赛于5月8日至11日在茂名圆满收官，一共产生了6枚金牌。接下来，还有22个大项，153个小项的群众赛事活动，其中在广东赛区还有20个大项、139个小项，香港赛区还有1个大项（保龄球）、6个小项，澳门赛区还有1个大项（空手道）、8个小项。

从时间安排上看，7月份，有足球、龙舟、篮球、中国式摔跤4个项目；8月份，有足球（沙滩足球）、乒乓球、毽球、保龄球、气排球、门球6个项目；9月份，有篮球、象棋、广播体操、模型（航海、车辆）、国际象棋、太极拳6个项目；10月份有模型（航空）、轮滑、健身气功、围棋、羽毛球5个项目；11月份有桥牌、空手道、舞龙舞狮、篮球、网球5个项目。

问：

群众赛事活动如何体现“全民全运、全运惠民”“简约 安全 精彩”的办赛理念？

答：本届全运会群众赛事活动中，“全民全运、全运惠民”“简约 安全 精彩”的办赛理念主要体现在以下五个方面：

第一，是在参赛人员方面。所有参赛队员都是从群众中选拔出来的，没有专业运动员，十五运会群众赛事活动是我们民间高手比拼的大舞台。

第二，是在赛事布局方面。主要考虑城市特色，与赛事项目特点相结合，促进商务、文旅多业态融合发展。如茂名的定向赛，联动“520荔枝节”；深圳模型赛事，突出科技元素；佛山功夫之城，打造龙舟和舞龙舞狮项目；梅州足球之乡，承办五人制足球赛；有效整合资源，吸引大家一起参与、支持和关注。

第三，是在比赛场馆方面。体现节俭办赛理念。本届比赛场地，均利用现有设施，不因举办比赛而新建场馆。

第四，是在比赛日程方面。根据岭南气候特点和人群特点，科学编制竞赛日程。约有18%的户外项目，安排在5-6月份，约28%的室内比赛项目，安排在7-8月份的暑假，便于学生群体参与，约54%赛事活动，安排在气候宜人的9-11月，其中有3项赛事活动，安排在开闭幕式期间举办，实现“月月有比赛、全程不断档”。

第五，是在促进群众参与方面。各承办城市结合节庆，开展“百县拔河比赛”、马拉松、龙舟赛等群众性赛事活动，推动赛事进景区、进街区、进商圈，让更多的群众参与身边体育活动，强身健体，提高生活质量。

问：

十五运、残特奥会的主题口号分别是什么？

答：十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

问：

残特奥项目共有多少大项？

答：本届残特奥会共设46个大项，其中，香港承办4个大项，澳门承办2个大项。残特奥会的首赛聋人足球项目比赛已于5月17日至25日在佛山圆满结束。7月份将举办自行车项目、三人制聋人篮球项目比赛，9月份将举办跆拳道、轮椅舞蹈、乒乓球、旱地冰壶等项目比赛。

END

南京体育学院团属青年媒体中心

来源：江苏省体育局

审核：许安琪

责编：冯子玲

 指导：校团委

*本篇的回顾链接均为“青春南体”往期推送

*内容如有侵权请联系删除

往期精选

喜报|我校“五环旗下的筑梦路” 青年学习社线路获评省级称号

2023-02-25

我校在第八届江苏省大学生体育健康产业 创新创业大赛中斩获佳绩

2023-11-23

永远在路上——以习近平同志为核心的党中央引领全面从严治党向纵深推进

2024-01-08

书香南体 · 活动：书评大赛

2023-07-06

分享、在看与点赞

和青春南体共同走过2025

 


文章编号: d53a1d9cbef413fe899573c45e103845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (比三亚便宜，比北海人少！广西全年冷门看海宝藏地！快带爸妈来看看国内唯一粉色海豚，后悔没早点来) 2025-06-22 小鹿慢时光   小鹿慢时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc4NzYyNw==&mid=2247483999&idx=1&sn=8ab5b605544c1de3569627d9c9149b65






 比三亚便宜，比北海人少！广西全年冷门看海宝藏地！快带爸妈来看看国内唯一粉色海豚，后悔没早点来 

   ,

   , 

   , 

线路关键词：\x0a一座没被过度开发的海边小城\x0a一座还保留烟火气的老街城市\x0a一处可以发光的梦幻海湾✨\x0a这里不是热门大爆地，但真的值得一去！\x0a路线推荐：轻松两日一游，节奏慢、强适老！\x0a非常适合中老年朋友放松身心、不赶景点地旅行～\x0a交通建议：\x0a建议自驾（从防城港出发约1.5小时）\x0a自驾最方便，海边景点和市区之间略有距离\x0a不自驾也OK，可选择打车/公车/包车，花费不高\x0a住宿建议：\x0a市区住年年丰商圈周边，方便吃饭和逛街\x0a海边推荐三娘湾周边，步行看海、看日出更方便\x0a❗钦州民宿整体一般，长辈出行建议直接选择快捷或星级酒店，睡得安心更重要\x0a️行程推荐｜2天1晚轻松游\x0aDay 1（城市游）\x0a中山老街 ➜ 平南古渡 ➜ 一马路钟楼\x0a何记糖水小吃 ➜ 建设路夜市街\x0a适合慢逛拍照＋轻松吃吃喝喝！\x0aDay 2（看海放松）\x0a三娘湾看海豚 ➜ 犀丽湾看海发光 ➜ 返程\x0a海边吹风、椰林吊床、海鲜大餐，太适合疗愈心情～\x0a景点亮点：\x0a中山老街 \x26amp;amp; 钟楼\x0a百年骑楼街区，街头咖啡馆和糖水摊点交错\x0a白天文艺复古，晚上亮灯也好拍\x0a三娘湾\x0a野生中华白海豚栖息地\x0a不赶时间的话可以选择出海，体验感不错\x0a即使没看到海豚，也可以吹海风＋吃海鲜＋躺吊床发呆\x0a犀丽湾\x0a海滩整体更整洁，适合漫步、拍照\x0a重点来了‼️某些季节/天气下，海水竟然会发光！\x0a如果赶上海边日落+荧光海，真的美炸！\x0a\x0a️美食推荐（中老年友好口味）：\x0a何记糖水：4元随便吃，清爽不腻！\x0a臭豆腐+酸笋：酥脆口感，香但不重\x0a细周卤水：肠子强烈推荐，软糯适合长辈\x0a三娘湾随便一家海鲜小馆：椒盐皮皮虾、生蚝强推，价格良心！\x0a\x0a小Tips：\x0a☀️天气很关键！晴天更有日落、看海豚几率更高\x0a住宿分区：海边想休息、看景→住三娘湾；想吃美食→住市区商圈附近\x0a拍照建议早晨/傍晚光线柔和，尤其是海边日落超出片！\x0a\x0a 想看更多【不踩雷、不贵、不挤人的小众旅行地】\x0a记得点个【关注】@小鹿慢时光\x0a每日都会更新更多好地方，跟我一起逃离城市内耗吧！


文章编号: 7a90100fde8ddc254af187c3e7d85449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (把心泡在厦门海里：2025最新岛民生存手记) 2025-06-22 泊威   泊威


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDUyMTU5Ng==&mid=2247484558&idx=1&sn=6da63bb8e47bb2a1ba2e4728fe200f03






 破晓时分：本地人早餐路线

06:30 开禾路面线糊摊

暗号：“一碗泔，醋肉多，呷芫荽”（闽南语：汤要稠，多加醋肉，要香菜）

隐藏吃法：油条蘸隔壁摊的韭菜盒酱汁

07:15 思北特香包攻防战

✔ 抢购秘籍：提前扫码预约编号，从侧面小巷取货

❗ 避坑：下午版特香包是回炉货

 隐身地图：三步甩开人潮

1. 百家村午后冷气避难

[图：骑楼阴影里老人就着冻杨梅打盹]

 深田路「阿玲糖水」必点：

→ 酱油芒果（配蒜蓉辣酱版）

→ 1983年老机器产的绿豆冰沙

2. 沙坡尾防浪堤计划

 独家观景点：穿过避风坞锈铁门→爬上旧船厂输油管→独享双子塔灯光秀

[图对比：左游客扎堆艺术西区 / 右渔船码头私藏视角]

3. 黄厝礁石盲盒时间

 查看潮汐表（小程序：潮汐在厦）

 退潮惊喜：明代沉船遗骸浮出 / 海玻璃沙滩

 睡进闽南故事集

· 鼓浪屿虫洞书店夜宿

 深夜特权：

→ 23：00后持钥匙探访闭馆的管风琴博物馆

→ 在百年走廊用老式打字机写海岛情书

· 曾厝埯「海雾仓库」

 魔幻体验：凌晨被海雾报警器唤醒，天台收出来自金门的潮湿情书

 环岛路骑行副本

 秘境解锁：

① 椰风寨铁轨遗址（锈迹与炮仗花共生）

② 观音山深夜沙虫粥（凌晨1点出摊）

③ 音乐广场石滩（翻石头逮拇指大螃蟹）

 非遗叛逆体验

① 漆线雕工坊造机甲神将

[图：传统金线缠绕出赛博千里眼头盔]

 莲塘别墅工作室（需预约）

 成品扫码可AR召唤神将跳舞

② 南音社的电子之夜

 每周五21:00：年轻乐团用电音改编《陈三五娘》

 选座诀窍：后排声场更炸裂

 2025暴雷清单

坑点真相替代方案

曾厝埯开蚌取珠 淡水蚌贴壳戏法 八市买10元海蚌自剖 

“金门游轮” 环岛半圈 大嶝岛乘快艇看白海豚 

土耳其冰淇淋 48元/球 深田路2元麦乳精冰棍 

 岛民暗号福利

在「良山大排档」点菜时亮出手机本文

 免费解锁：

→ 隐藏菜「酸笋炒公鸡蛋」（鸡睾丸）

→ 老板私藏1988年药酒试饮杯

 2025出行锦囊

→ 对抗回南天：备足除湿袋（民宿多不提供）

→ 防凤凰木飘絮：护目镜+鼻腔涂抹凡士林

→ 心机装备：便携茶具（茶馆免费续热水）

“请放任海风舔舐你的计划表，

在某个拐角——

凤凰花突然砸中肩膀的瞬间，

才是厦门给你的真正门票”

 互动

留言晒出「你在厦门最离谱的迷路经历」

都看到这里了，你不关注一下吗？

关注的人越多，我更新的动力会越大哦！

 


文章编号: f806f40c5319ecd7c37bef8999a23c33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【乐程国旅】6月26日→深圳中英街、港珠澳大桥航线、梅拉尼亚小镇一天游298元/人、围餐午餐+赠送价值120元海上春满园自助餐) 2025-06-22 陆丰乐程国际旅行社   陆丰乐程国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjA2MDIwMg==&mid=2652831538&idx=7&sn=49e62e7b543e0399a4a6fb44464f650a






“生活是一场旅行，我愿做你的导游”

点击上方蓝字关注 乐程国旅

深圳

蛇口邮轮母港

梅拉尼亚小镇

中英街

详细行程

     请于指定时间地点集合，乘车出发前往深圳

     前往位于盐田区沙头角镇的中英街。

     （注意：进中英街需提供中国大陆二代身份证原件，不满十六周岁的未成年人，如未持有效《居民身份证》，必须在监护人陪同下凭《户口簿》（未满五周岁幼童凭出生证）申办《边境特别管理区通行证》。并且中英街一个月只能进入一次）

     由梧桐山流向大鹏湾的小河河床淤积成，原名“鹭鹚径”。长不足0.5公里，宽不够7米，街心以“界碑石”为界，街边商店林立，有来自五大洲的产品，品种十分齐全。这里以其“一街两制”的独特政治历史闻名于世，其周围还有着其它丰富的旅游文化资源。盐田区的沙头角有一条小街，因为街的一边属于深圳，另一边则属于香港，因此“一街两制”中英街也就被人们称为“特区中的特区”。

     自由活动（16岁以上必须手持身份证原件方可进入，16岁以下无身份证可使用户口本原件办理通行证进入，香港身份证不可报名）

     中午享用午餐（含）

乘车前往深圳「梅拉尼亚小镇」位于世界之窗景区旁，多巴胺色彩的欧式建筑风格仿佛安徒生笔下的童话王国。步入小镇，首先映入眼帘的就是雄伟壮丽的欧式教堂，暖黄明亮的色调将小镇和天空融入明媚的氛围里。小镇中间有一个「布拉格天文钟」是小镇人气最旺的打卡点之一，欧式的古老钟楼造型亮眼，与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬让人瞬间穿越到布拉格广场。天文钟分为上下两个钟盘，上面主要显示天文和时间信息，黑金圆环上的哥特数字，主体背景三色的天空、太阳与黑夜。下面的钟盘则计算月份和天数，可以看到动物生肖星座以及欧洲的古老传统月历标识。道路中央还有生动的艺术铜雕，给小镇增添了浓郁的西方古典艺术韵味。在梅拉尼亚小镇的街头有色彩丰富的各种建筑、设施充当背景板，随手一拍都很出片！

需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；

SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；

-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

【团费包含】：

1、餐标：含 2 正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退） 

2、交通：正规空调旅游巴士，保证一人一正座

4、门票：全程景点首道大门票，不含景区内第二道小门票及景区内的观光车、电瓶车等费用。

5、导游：优秀导游服务。               

6、保险：旅游意外险20万元/人。

7、赠送：旅游帽，矿泉水每人每天一支，旅行社责任险每人最高限额100万元/人。

【团费不含】：

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。

3、不含景区里的观光车等。

—趁时光正好，开啔你的精彩旅行—

      爱生活，爱旅游，

      欢迎咨询各大旅游线路！

         或长按二维码获取更多旅游线路 ！！

 


文章编号: bb594fd2192d80613f3ea6fc53da70ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (活动回顾|“生命何以牵动我们的心”环保教育研学活动) 2025-06-22 珠海协作者   珠海协作者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDA3NTc1Mg==&mid=2651175031&idx=1&sn=2f516e4cac91bc12f48919d57847935a






点击蓝字

关注我们

2025年6月8日，在北京香港马会会所，马会骏心台及内地会员公益项目平台“聚贤博善”的支持下，由香港赛马会的Bonnie老师、张晓男、北大青鸟研学中心的闫老师和张老师，与珠海市协作者社会工作者教育推广中心（以下简称珠海协作者）的3名社会工作者范旭芳、吴志葵、梁燕平，以及家长志愿者胡炜、陈伍娣组织带领29名流动儿童前往深圳蛇口母港开展为期一天的环保教育研学活动。

准备出发

即使天气炎热，也抵挡不了孩子们的热情。活动当天，7：10家长就陆续送孩子们到珠海协作者集合，享用完美味早餐后，工作人员和孩子们共同登上大巴车，8：00准时向深圳蛇口母港码头出发。

在车上，由珠海协作者社会工作者梁燕平以问答的方式开啔孩子们对港珠澳大桥的了解。继而，北大青鸟研学中心闫老师继续为孩子们讲解本次研学活动的流程安排和海洋知识，经过深中通道时，闫老师还通过互动的方式，向孩子们传达了深中通道、港珠澳大桥的结构与海上安全知识，并强调到深圳蛇口母港乘坐邮轮的注意事项。当问及“6月8日是什么日子？”有孩子自信回答：“第十七个世界海洋日”。一问一答逐渐调动起孩子们对一天活动的憧憬，对知识强烈的探索欲望。

当车缓缓来到目的地——深圳蛇口码头，孩子们按照五个小组，在志愿者和社会工作者的组织下进行了基本的相互认识，随后按照小组有序地进入深圳蛇口母港研学课室。一场海洋动物和环境保护知识的探索即将上演……我们敬请期待吧！

中华白海豚感人故事

中华白海豚研学课程由来自广西钦州三娘湾的三位志愿者老师主讲，以“站队”游戏的方式进行。当月亮老师通过屏幕图片展示中华白海豚的相关知识时，她让孩子们“站队”选择正确答案。当月亮老师提出“中华白海豚在中国的数量是2000+还是500+？”的问题时，孩子们有的选择站在2000+数据一边，有的则选择站在500+的数据一边。看着孩子们满脸疑惑，月亮老师也随即公布了中华白海豚的现存数量是2000+的答案。每次公布答案，月亮老师都会给大家普及中华白海豚的相关知识。

三位志愿者老师轮流分别从中华白海豚在不同年龄阶段的生理特征、遗传基因，以及其作为胎生动物的特点等方面进行了分享。游戏互动中让孩子们对中华白海豚的兴趣愈发浓厚，有了更多的认识。

随即，由水星老师和孩子们分享三娘湾中华白海豚钦钦的故事，钦钦虽然被渔网割掉了背鳍，但仍有着顽强求生毅力。钦钦身处逆境的故事让科学家们看到了希望。

潘教授与科学家团队为了对中华白海豚进行深入观察和研究，需常年出海作业。每当在海上“漂”行时遇到中华白海豚，他们便持续不断地进行拍摄，每次“漂”行常常持续数小时。他们不畏风吹日晒，日复一日，年复一年地坚守岗位，每年出海次数超过160次，年航程累计超过6800公里。通过大量的观察和研究，潘教授和科学家们在中华白海豚出现的海域上画了分布线，并为了更好地保护中华白海豚，建立了一条三墩路。三墩路不仅是一条分割中华白海豚生存空间的警示线，更是警示后人：“环境以及动物保护并不需要去挤压人类的生存空间，而是可以达到共赢的局面，人类需要共同去保护它们。”

当水星老师分享到钦钦在2025年3月因被渔网缠住死亡，漂浮在礁石堆边时，眼里也已经噙着泪花，水星老师反问孩子们：“保护中华白海豚的道路那么艰辛，那还要坚持下去吗？你们觉得呢？”大家被钦钦的故事打动，陷入沉思。水星老师笃定地说：“要坚持下去的。钦钦为我们带来的希望以及最终的结果，给我们都是一种警醒。它告诉我们保护行业不可能一劳永逸。而是需要我们去继续守护动物、自然和环境。现在科研团队已经做了他们能做的很多事情了，而我们作为新生代，我们需要做的就是去支持，去关注，甚至去投入到保护行业当中。生命会永远牵动我们的心，而不管遇到什么样的困难，我们都需要坚持下去，我们都需要保护（中华白海豚），需要认真地对待。”相信钦钦的故事也在孩子们的心目中种下了对于海洋环境及动物保护的萌芽。

显微镜下的浮游生物多样性

午餐过后，中国水产科学研究院珠江水产研究所的杨老师和她的小助手给孩子们带来一节生动的浮游生物课程。通过分享浮游植物和浮游动物的基知识，以及探讨人类对水质破坏所引发的海洋赤潮、淡水湖水华等现象，揭示这些现象反过来如何影响我们的日常生活。在杨老师温和地提问和鼓励下，孩子们积极参与，踊跃回答问题。相信这样一堂别开生面的浮游生物课程，能够激发孩子们思考如何实现人类与环境的和谐共处。

除知识的分享，杨老师还鼓励大家亲自动手制作临时装片。她首先展示了前期水样采集的详细过程，随后在现场使用多种不同的水样，指导孩子们完成了临时装片的制作，并亲自实践体验在显微镜下观察浮游生物。有的同学没能调制好显微镜，杨老师和小助手耐心地一对一指导孩子们调制显微镜，鼓励孩子们去观察不同水样的生物。孩子们沉浸在愉悦的氛围中，通过动手体验的乐趣，学习浮游生物知识。

海上游轮探秘港珠澳大桥

激动人心的时刻到了！多数孩子甚至第一次走出工业园登上邮轮感受海洋风情，我们一起上船感受当天的快乐吧！

客运码头工作人员向孩子们详细讲解邮轮的工作原理和构造，靠泊灯除了起到指引船靠码头的作用，还起到一个照明的用途，在远处的浮标则是被称为海上的“小路标”等。海上安全的知识课堂上，工作人员现场邀请个别孩子示范如何正确穿戴救生衣，细致地展示了海上各类应急自救物品，如口哨、浮力腕带、浸水灯等物品的作用和用途等，促进儿童对海上自救有更深刻理解。

安全课堂后，我们一起走进海洋文化课堂探索新知。孩子们在这里了解到，马里亚纳海沟深达11034米，其深度远超珠穆朗玛峰的海拔。此外，孩子们通过游玩“邮轮海洋馆”以亲身体验、知识问答、聆听讲解等方式学习海洋知识。

随后，我们漫步甲板，用镜头定格碧海蓝天的美好瞬间，当邮轮缓缓穿过现代世界七大海洋奇迹之一的港珠澳大桥时，我们近距离地穿越见证这一历史奇迹。我们用音乐声、掌声、欢呼声致敬伟大的祖国，这些瞬间都用镜头珍藏，定格了这段独特的海上时光。

邮轮上还有精彩的魔术表演，魔术大师现场登台献艺，呈现了精妙绝伦的表演，同学们仿佛身临其境，把一天的疲倦瞬间抛之脑后。当小轩看到精彩的节目表演时，特地跟社会工作者提到：“阿姨，是否可以让我现场微信联系爷爷奶奶一起观看呢。”孩子们懂得与家人分享此刻的快乐，真让人倍感欣慰。

 邮轮探秘接近尾声，流动儿童小涵和小益代表团队向活动支持方赠送了参与儿童提前精心准备的绘画作品，以示谢意。邮轮上的工作人员还精心策划了“炸弹数字”趣味游戏，让孩子们在游戏的参与中，为本次欢乐、难忘的研学之旅画上圆满的句号。

尾声

在回程的车上，社会工作者吴志葵、范旭芳、梁燕平与志愿者们一同带领孩子们回顾了当天的活动参与情况，并对每个小组成员的参与表现进行相应的反馈。

最后，社会工作者范旭芳也向孩子们再次发出倡议：“今天我们学习了很多的知识，但怎么转化为行动呢？比如说环境保护方面，就像我们有小伙伴刚洒了饮料，用了大量的纸巾去打扫。其实已经增加了很多树木的浪费，所以我们就从不要浪费资源开始做起。希望日后大家在环境保护事情上，可以是行动者和实践者。”

此次“生命何以牵动我们的心”研学活动，让孩子们在实践中深入探索海洋知识，亲眼见证祖国的伟大奇迹，在与海共存的独特体验中拓展视野、收获成长。

部分参与者感受分享

1

小轩

钦钦的故事里，我们看到受伤的钦钦嘴巴里面也叼着一条鱼，她有活下去的希望。经过人类的帮助和她自己的自救，她成功生下了她的孩子。然后他也现在是健健康康地长大，但是她在今年3月份的时候再次被渔网缠住了，可能是自然，也可能是人为的。我想告诉大家要保护海洋生物，不要乱扔垃圾和破坏海洋，要保护海洋环境。

2

小杰

参与这次活动觉得很开心，因为看到很多新的东西，看到港珠澳大桥时，觉得很壮观。

3

小益

我那天跟一些小朋友一起玩，还认识了一个新朋友，因为在不同的小组，我们是借充电宝认识的，还是很开心的，印象最深刻的是中华白海豚的故事分享，让我知道了要保护动物，也认识到人和动物是可以和谐相处，日常也要不乱丢垃圾，不随便浪费电等。下午学习浮游生物的课堂，还可以自己动手用显微镜进行观察，也是比较有趣的。

1

小辰

这次活动中，我学到了中华白海豚年龄与体色变化规律。幼儿时期的白海豚体色为浅灰色。青年时期的白海豚体色为黑白相间。老年期的白海豚体色为乳白色，极少保留灰斑。当乘邮轮，看到港珠澳大桥，我当时的心情是振奋的！我希望我以后也能造出这等伟绩！我还希望继续参加这种活动。因为这种活动既可以学到知识，也能增长见识。

2

志愿者胡炜

我觉得这个活动比较难得，确实孩子们参与之后就会有很多的意识，比如说保护环境之类的，可能他们之前没有接触到的，而且通过研学，很多孩子都是没有去过那么远的地方，没去过深圳，没坐过船。对这些东西都不太了解，他们可能会吸收到更多新的知识。

3

志愿者陈伍娣

对于钦钦的故事，我自己也很注重环保，我也有关注海豚生活的场景，但就是以关注新闻的角度去看问题，我感觉自己还没有真正投入到环保行动当中。我觉得这次课程，对于参与的孩子，也会带来震撼和感动，对于孩子的影响，肯定也是会有的。海洋环保在孩子们的心里也会有萌芽的。这样的机会也是很难得，可能终其一生都只有这么一次机会。

facilitator

感谢志愿者：陈伍娣、胡炜对活动的协助。

感谢组织机构：北京香港马会会所、马会骏心台、“聚贤博善”团队、北大青鸟研学中心对于本次活动的支持。

撰写：梁燕平、吴志葵、范旭芳

排版：李禛

审核：吴志葵、范旭芳

#协作者童缘

#XIN益佰计划

 


文章编号: dff4bc014f2bd1ea6a3b58445760b05a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (优秀毕业生风采展示||林盛彬：循梦而行，向阳而生) 2025-06-22 走进智慧城市设计   走进智慧城市设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE3NzIwMQ==&mid=2247542090&idx=1&sn=db7bc7b3dfd3e46a97b6471e76ed482c




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

夯实基础 追求卓越

优秀毕业生

优秀毕业生-林盛彬

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

青春因奋斗而精彩，人生因拼搏而璀璨！在校园这片充满希望的沃土上，优秀毕业生如同闪耀的星辰，照亮着前行的道路。他以卓越的成绩、坚定的信念和无私的奉献，成为了同学们学习的榜样。他的故事，不仅是个人成长的见证，更是激励全体学子奋勇向前的精神力量。

{IMG:10}

{IMG:11}

个人简历

{IMG:12}

林盛彬,广东揭阳,中共预备党员,智慧城市设计学院22建筑室内设计1班。

{IMG:13}

{IMG:14}

获奖情况

{IMG:15}

荣获2023-2024学年度“国家励志奖学金”

荣获2022-2023学年度“国家励志奖学金”

荣获惠州经济职业技术学院“校园十佳歌手”

荣获惠州经济职业技术学院“优秀主持人”

荣获“全国性优秀志愿者”

荣获“榜样的力量”青春榜样

荣获2024年全国高校青年“两会”精神学习宣传活动宣传大使

荣获“2024年全国高校青年“两会”精神学习宣传活动“青年之星”

荣获“全国青年环保志愿行“环保之星”

荣获“全国青年保护中华白海豚志愿行动优秀志愿者”

荣获“全国青年海洋保护优秀志愿者”

荣获“惠州经济职业技术学院校一等奖学金”

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

左右滑动查看更多

{IMG:21}

{IMG:22}

主要事迹

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

当晨光再次铺满校园熟悉的小径，他恍然意识到，这条走了三年的路，已悄然抵达一个崭新的站台。回望这段名为“大学”的旅程，它并非由宏大的叙事堆砌，而是无数个踏实的足迹、思维的火花、与沉淀的印记交织而成，共同谱写了属于他的、独一无二的青春乐章。

这三年，何其有幸。他并非被动地接受馈赠，而是怀抱着一种“争取”的心态，去拥抱每一个可能拓展生命维度、赋予意义以深度的机遇。大学的多彩画卷，老师们的智慧指引，同窗间的真挚情谊，都并非理所当然的馈赠，而是主动投入、乐于沉浸其中所获得的珍贵回馈。它们共同构成了一个丰沛的场域，滋养了我的见识、性情与格局。

{IMG:26}

{IMG:27}

这些经历，绝非简历上冰冷的条目，而是已深深熔铸进他生命肌理的印记。它们教会他韧性、协作、专注与突破；它们让他懂得何为热爱、何为坚持、何为在群体中找到个体价值的最佳落点。这份沉甸甸的珍惜与成长，是大学赋予他最无可替代的珍宝。

踏进校门之初，“意义”于我而言，更像一个待解的谜题。离开校门之际，这份时光已悄然沉积于记忆。

此刻站在毕业的门槛上，回望这段音轨丰沛的旅程，心中充盈的并非离愁别绪，而是笃定的力量。那些在琴键上、在节奏里、在实践中汲取的能量，早已内化为驱动他前行的不竭动力。他将带着这满载意义与记忆的行囊，奔赴人生的下一程。未来，无论星辰大海抑或寻常巷陌，他都将以在此间习得的勇气、洞察与热忱，去践行自我憧憬的价值，去丈量幸福的广阔与深度。前方之路，因这份积淀，已然铺展得更坚实、更明亮。

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

座右铭

{IMG:32}

只要是向更幸福前进，就是好的。

{IMG:33}

结语

{IMG:34}

优秀毕业生，走出校门将成为新时代的建设者与开拓者。始终怀揣大学赋予的理想与热忱，以专业知识为基石，以创新精神为羽翼，在新的领域深耕。

{IMG:35}

{IMG:36}

—  END  —

扫一扫 关注公众号

{IMG:37}

智慧城市设计学院

来源：惠州经济学院团委

编辑：汤辰

一审：郑燕冰

二审：曾碧瑶

三审：陈勇


文章编号: b9e93bc1788efeb948d7ef6feeddf93e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2025年四川省德阳市中考语文真题) 2025-06-22 麻衣如雪SNOW   麻衣如雪SNOW


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTc3NTkzMw==&mid=2247502395&idx=6&sn=52a16e19e168a7967d202ba702c274b4






获取答案详见文末

 仅展示试题部分

2025年四川省德阳市中考语文真题

一、基础知识综合

阅读下面的文段，完成小题。

在初唐，新的诗歌开始萌（méng）芽、诞生，挣（zhēng）脱了过去百年间的浮靡和单调，换然一新。到了盛唐，诗人们长身玉立、风度翩翩地向我们走来，带着盛唐诗人与身俱来的诗歌基因，每一位都像耸（sǒng）立云天的高山，才华就像汩（gǔ）汩清流。他们挥豪落纸，将诗情化作滔滔江河汇入伟大诗国的碧海之中。

1．文段中加点字的注音不正确的一项是（   ）

A．萌（méng）芽       B．挣（zhēng）脱       C．耸（sǒng）立       D．汩（gǔ）汩清流

2．文段中加横线的词语书写正确的一项是（   ）

A．换然一新       B．与身俱来       C．挥豪落纸       D．滔滔江河

二、选择题

3．下列句子中加点成语使用正确的一项是（   ）

A．西宁是青藏高原上的一座森林城市，南北两山如碧龙盘踞，各色花卉绚烂绽放，游客纷至沓来，感受其独特魅力。

B．国家中小学智慧教育平台有丰富的教学资源，学子们在这里很容易找到自己想要的学习内容，可谓信手拈来。

C．中国人使用一支富有弹性的毛笔，处心积虑地追求书法的线条美、章法美，创作出艺术感十足的书法作品。

D．我非常感谢大家在研讨会上能抛砖引玉、各抒己见，这些建议对我们当前的工作和未来的发展有着良好的借鉴意义。

4．下列语句中没有语病的一项是（   ）

A．2025年5月29日凌晨1时31分，在西昌卫星发射中心，人们观望了搭载天问二号探测器的长征三号乙运载火箭升空的实况。

B．随着人工智能技术的不断进步，再加上政策上的利好，促进了我国新能源汽车进入快速发展时期，使得各种创新产品陆续发售。

C．德阳举办的“百校千企万岗”集中对接活动，以“院校+政府+企业”模式实现了教育培养、就业输送、企业发展的多维目标。

D．这次四川省科技志愿者培训活动的成员，除了各地中学生外，还有省内的大学生，以及研究机构的人员也参加了学习。

5．下面的句子排列组合，恰当的一项是（ ）

①天地万物都包含有活泼的生命和生意

②中国传统哲学认为，自然界是一个大生命世界

③正如程颢所说：“万物之生意最可观。”

④人们在这种观赏中，体验到人与万物一体的境界

⑤这种生命和生意是最值得观赏的

A．②⑤①④③       B．③⑤④②①       C．③⑤②①④       D．②①⑤④③

三、语言表达

6．请你以“网络文艺”为主语，写三个句子来概括下面文字内容，每句不超过30字。

网络文艺经历了互联网——移动互联网——后移动互联网的迭代，是一种用数字化工具创作的文艺形式，经历了以文字创作为主的萌芽期，创作与传播平台开始完善、用户数量增多并逐步走向商业化的探索期，量质齐升、多媒体深度融合及跨平台合作的快速发展期，包括网络文学、网络剧、网络电影、微短剧、网络纪录片、网络动画片、网络综艺等诸多子类。

四、现代文阅读

阅读下面的文本，完成小题。

材料一

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米，强度2200兆帕

世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）

材料二

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。”

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

7．下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B．文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C．港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D．港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

8．下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（ ）

A．文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B．花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C．引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D．当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

9．下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（ ）

A．两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B．世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C．无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D．两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

10．有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。

阅读下面的文本，完成小题。

微笑的茴香（周缶工）

①午后小憩，梦见进入一片森林，那林中植物好生奇怪，郁郁葱葱，枝不像枝，叶不似叶，却遮天蔽日。找不到出口，最后爬上其中一株，费尽力气攀到梢头，发现顶端长满淡黄的小花，生出嫩绿的果粒。摘取一颗放入口中，浓郁的香甜瞬间盈满口腔，沁入脾肺。原来是茴香！梦中察觉自己在枝头随风摇曳，大骇，无来由从高处掉落，就此惊醒。回想刚才那奇异的梦，床头柜上正放着未喝完的茴香茶，不禁哑然失笑。

②在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。因而不论乡野独居的人家，还是鸡犬相闻的屋场，门前窗后的空闲地方，家家户户都会种上几株茴香。茴香样貌多变，刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。待第二年开春，老根再次长新苗，加上此前枝头掉落的籽也自然发芽，茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。

③小时候，每到特定的节气，祖母总要在菜园种一大片茴香。它们长势蓬勃，很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。我问这一蓬绿色的火是何物，祖母答：是茴香苗，将来会生出你从姨她（方言：祖母）茶碗里拈起的茴香。我问怎么只见枝叶，何时开花结果，祖母笑言：很快，心急吃不了热茴香茶。过些时日，我见那挺直碧绿的茎叶顶端，开出黄如新鹅的伞形花，而后，结出的果实也像朝天伸开的小伞，每一束都颗粒饱满，馨香诱人。阳光明媚的日子，祖母搬来木凳，让我爬上去，帮她用剪刀采茴香。

④采茴香有讲究，要连同细枝剪下整个小伞部分，老家人习惯叫“一爪”。我在空中摘个不停，祖母站立一旁用竹篮接住，最后将满篮的茴香倒在篾盘里，不消一日就晒干了。原本青翠欲滴的颜色此时变得内敛，稍稍发白，整个小伞也收拢起来了。这时，就可以将干茴香装入茶叶筒中贮存，待客来时再取出泡茶。

⑤泡茴香茶，先要在碗中放入几片老家的烟茶叶，再加一爪茴香，用滚烫的水沏开。茶叶未几沉入碗底，晒干的茴香则重又鲜活起来，恢复成长在枝头上的颜色，一把碧玉妆成的小伞再度撑起。客人端起茶水品尝，先用大拇指和食指将茴香拈出，放入口中细细品咂。此时近旁若有小孩，则对其招呼：来，吃茴香！小孩一把接过就送在嘴里，含着跑开。这是儿时的记忆，多年后，读到“拈花微笑”的典故，我总会想起故乡的女人家串门拉家常喝茶时拈着茴香的场景。想来，在她们喝下一碗碗茴香茶、打出无数哈哈的当口，或也体悟到了某些真谛——粗茶淡饭最养人，但凡俗日常之中间或有茴香般稍显辛辣的小小冲击，才会更有滋味。

⑥或许，当年场屋里的小朋友愿意跟着大人去人家做客，其实就贪图茶碗里那爪茴香。说来奇怪，老家那边的小孩是一个心性，似乎莫不喜欢这特别的甜香味道。大人聚在一起喝茶，小家伙们在旁边嬉戏，往往一个细伢子口含茴香过来，其他人也就争抢着去找自家长辈索要。如今，过去围坐喝茶的女人家都老了，当年的很多小伙伴离乡在外，偶尔打电话回来，总要提醒家人，别忘了给自己寄过去茴香。茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身旁。

⑦茴香一直在顽强地生长，不占空间，不费养分。风俗随时代变迁，但故乡喝茴香茶的习惯改不了。就像茴香那多年生的根系，早已植入本土老百姓的生命中。外乡人过来做客，或许吃不惯茴香那浓烈的味道，而当地人总会拈起茴香，像把小伞一样擎起，嘴角笑出花来。城里来客将茴香栽入盆中，当作盆景带回，老家人对此颇不以为然。他们认为，只有扎根园间地头，放肆开花，随意结果，才是茴香最好的归宿。

（选自《散文》2024年11月，有删改）

11．下列对文本分析，不正确的一项是（ ）

A．选文以梦境开头来勾起读者的阅读兴趣，描写在奇异梦境中看到的遮天蔽日的茴香，惊醒后又看到未喝完的茴香茶，由此打开回忆的闸门。

B．第③段中“我问这一蓬绿色的火是何物”采用儿童视角，“绿色”是直接看到的茴香苗的颜色，喻体“火”写出茴香苗长势蓬勃，画面感强烈。

C．第⑥段中“茴香，回乡，喝一口茴香茶，父母亲人仿佛就在身边”一句巧用谐音，点明茴香于作者意味着对故乡的情思，一口茴香茶慰借思念。

D．在文末写老家人对来客将茴香做成盆景带回的行为不认同，他们认为在外的人应该回归田园，像茴香，扎根园间地头，就能活出生命的本色。

12．小阳同学制作了一系列“家乡风物”读书卡片，请你帮助他完成这张关于本文的卡片。

写作角度

要点概括

原文出处

功能用途

     ①

在我的故乡，客人进门，总会泡上一杯茴香茶，这是本地人的待客之道。

生长环境

乡间空地

     ②

     ③

长势蓬勃

很快高过我的头，高过菜园的篱笆，高过祖母的肩膀。

样貌多变

刚出土时嫩得像草，绿油油毛茸茸；长高点后一株株亭亭净植，似是文竹；成熟后主干拔节，又有丛竹的形态。

     ④

入冬，其地表部分被冰冻后枯死，土里的根系安然保存下来。……茴香丛又蓊蓊郁郁地挺立在原处了。

13．回忆性散文中往往有两个“我”。选文第⑥段写到大人聚在一起喝茶，小家伙们争抢着找自家长辈索要茴香吃。请你揣摩儿时的“我”作为小家伙的一员那时是怎样的心理？“我”在写作这一场景时又是怎样的心理？

14．文章的标题是“微笑的茴香”，在文中多次出现“笑”，请分析文中加点的三处笑的不同意味。

五、选择题

15．下列对名著相关内容的说法，正确的一项是（   ）

A．《红星照耀中国》是一部纪实作品，我们阅读这类作品时也要体会作者的立场、观点和态度，斯洛在本书中预言“红色中国”一定会获得胜利。

B．《简·爱》以第三人称叙述，是带有自传色彩的长篇小说，作品中的景物描写、人物刻画都洋溢着真挚深厚、丰富细腻的情感，增强了作品的感染力。

C．金圣叹赞《水浒传》“人有其性情，人有其气质，人有其形状，人有其声口。”同样打虎，描写武松表现他为朋友两肋插刀，描写李逵则表现他的狠劲。

D．《西游记》被鲁迅称为“神魔小说”，被林庚称为“童心之作”，是中国古典文学中最富有想象力的作品之一，唐僧取经，就是作者吴承恩想象虚构出来的。

六、名著阅读

16．《道德与法治》教材中提出了这样一个问题：生命中有哪些东西值得珍惜、值得追求？经典名著往往给予我们啔示。请你在《艾青诗选》《昆虫记》《儒林外史》中任选其一，结合相关内容回答这个问题。

七、文言文阅读

阅读下面的文本，完成小题。

洪渥传（北宋·曾巩）

洪渥，抚州临川人。为人和平。与人游，初不甚欢，久而有味。家贫，以进士从乡举，有能赋名。初进于有司，辄连黜①；久之，乃得官。官不自驰骋②，又久不进，卒监黄州麻城之茶场以死。死不能归葬，亦不能返其孥③。渥乡中人闻渥死，无贤愚皆恨失之。

予少与渥相识，而不深知其为人。渥死乃闻有兄年七十余渥得官时兄已老不可与俱行。渥至官，量口用俸④，掇其余以归，买田百亩居其兄，复去而之官，则心安焉。渥既死，兄无子，数使人至麻城抚其孥，欲返之而居以其田，未果。其孥盖弱，力不能自致，其兄益已老矣，无可奈何，则念辄悲之。渥兄弟如此无愧矣。渥平居若不可任以事，及至赴人之急，早夜不少懈，其与人真有恩者也。

予观古今豪杰士传，论人行义，不列于史者，往往务摭⑤奇以动俗；亦或事高而不可为继；或伸一人之善而诬天下以不及，虽归之辅教警世，然考之《中庸》或过矣。如渥之所存，盖人之所易到，故载之云。

（选自《中国古代十大散文家精品全集·曾巩》，有删改）

注释：①黜：贬退。②驰骋：这里指奔走、钻营。③孥：nú，幼儿。④俸：俸禄。⑤摭：zhí，摘取。

17．文中画横线的句子有三处需要断句，请用铅笔将答题卡上相应位置涂黑。

渥死[A]乃闻有[B]兄年七十[C]余[D]渥得官时兄已老[E]不可与[F]俱行。

18．下列各组句子中，加点词的意义和用法相同的一项是（   ）

A．以进士从乡举皆以美于徐公

B．欲返之而居以其田予独爱莲之出淤泥而不染

C．数使人至麻城抚其孥扶苏以数谏故，上使外将兵

D．予观古今豪杰士传此则岳阳楼之大观也

19．下列对选文有关内容理解和分析，不正确的一项是（   ）

A．第一段主要概述洪渥的生平事迹，他谦和平易，有才名，做官不善钻营，最终在任上去世。

B．第二段重点写了洪渥做官时省吃俭用，买田给兄长。洪渥死后，兄长接回了他的幼儿亲自照料。

C．尾段作者先评论古今豪杰士传，再道明自己作此文的目的：像洪渥这类境界大概是平常人容易达到的。

D．在这一篇人物小传中，作者没有将洪渥为官政绩作为重点，而较为详细地表现了他与兄长的手足情深。

20．用现代汉语翻译下面的句子。

（1）予少与渥相识，而不深知其为人。

（2）渔人甚异之，复前行，欲穷其林。（《桃花源记》）

八、诗歌鉴赏

阅读下面的诗歌，完成小题。

清溪①行（唐·李白）

清溪清我心，水色异诸水。借问新安江②，见底何如此？

人行明镜中，鸟度屏风里。向晚猩猩啼，空悲远游子。

注释：①清溪：江名。位于池州，李白仕途不顺，753年离开帝京游历此地。②新安江：江名。

21．下面对这首诗的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．第一、二句诗人用一个动词“清”，表现清溪的水色给他的感受，和其他江水相较，用“异”突出清溪水色的独特。

B．第三、四句诗人向澄澈的新安江发问，认为它比不上清溪，这是用了衬托的手法，更加突出清溪水的清澈。

C．第五、六句作者从视觉的角度，以“明镜”“屏风”为喻，从侧面体现清溪风景之美，人鸟入画，极富画面感。

D．第七、八句诗人使用听觉，情景交融，写入夜时天涯游子听到了猩猩的啼叫声，营造出一个清幽空寂的境界。

22．本诗和柳宗元的《小石潭记》有相似的情感变化，请结合本诗内容加以说明。

九、名句名篇默写

23．补写出下列名句名篇的空缺部分。

（1）           ，不求闻达于诸侯。（诸葛亮《出师表》）

（2）杨花榆荚无才思，           。（韩愈《晚春》）

（3）无意苦争春，           。（陆游《卜算子·咏梅》）

（4）           ，关山度若飞。（《木兰诗》）

（5）人生道路上时而风平浪静，时而惊涛骇浪，有坦途亦有曲径，正可谓“           ，           。”（苏轼《水调歌头·明月几时有》）

十、作文

24．小作文

今年是抗战胜利80周年，抗战老兵李爷爷的百岁寿辰将近，当年才17岁的他因八路军“是个有良心的中国人，就应该站出来”的宣传而参军，从此走上革命道路。请你作为青少年代表，为他写一段贺寿辞，致敬革命先辈，并表达你们的决心。

要求：主题鲜明，情感真诚，用语得体。150字左右。

25．大作文

现代文阅读（一）中的桥梁工程，连接了江海山川，让“天堑变通途”。那么人与人之间架起“心灵之桥”，又会怎样呢？

请以“心桥”为题，写一篇不少于600字的文章。

要求：自选角度、自定文体，不得照搬照抄试卷文字，不得透露影响公平判卷的个人信息。

本篇5元

长按扫码

添加微信获取答案

 


文章编号: 15b3542c9896b28ff144d008f5212db0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (南沙狮子洋大桥：粤港澳大湾区的交通新动脉) 2025-06-22 南沙ARLES文化   南沙ARLES文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzQ4NTMxNw==&mid=2247519545&idx=1&sn=9cd6f8fbf1988a6caa375b2ae32ed7a2






一、引言

南沙狮子洋大桥作为粤港澳大湾区基础设施建设的标志性工程，不仅是一项交通设施，更是区域协同发展的重要纽带。这座横跨珠江口狮子洋水域的跨海大桥，自规划之初就承载着促进珠江两岸经济融合、优化区域交通格局的重要使命。本文将全面介绍这座超级工程的地理位置、建设背景、技术特点、经济意义及未来展望。

二、项目概况

南沙狮子洋大桥位于广东省珠江三角洲核心区域，横跨狮子洋水域，连接广州市南沙区与东莞市沙田镇，是珠江口继虎门大桥、南沙大桥之后又一条重要的跨江通道。项目总投资约200亿元人民币，建设周期为5年。

大桥采用双向八车道高速公路标准设计，设计时速100公里，主桥长约12.5公里，全线总长约35公里。项目由广东省交通集团有限公司牵头投资建设，汇集了国内顶尖的设计院、施工单位和工程技术专家。大桥建设面临复杂的海洋环境、繁忙的通航要求以及严格的生态环境保护标准等多重挑战。

三、工程技术特点

南沙狮子洋大桥主桥采用主跨2180米的悬索桥设计方案，这一跨度将使其成为世界上跨度最大的双层悬索桥。大桥上层为双向八车道高速公路，下层预留了双线铁路空间，体现了超前规划和多功能集成的设计理念。

结构设计方面，大桥采用流线型钢箱梁结构，有效降低风阻；主塔高度达350米，采用钻石型混凝土结构，兼具美学与功能性；主缆直径达1.2米，由约4万根高强钢丝组成，创造了多项世界纪录。为解决软土地基难题，工程师们创新采用了超大型复合基础设计，单个锚碇混凝土用量达40万立方米。

施工技术创新贯穿整个建设过程。项目团队研发了智能化索塔爬模系统、大型构件海上精准吊装技术、基于BIM的全生命周期管理系统等多项创新技术。特别是在主缆架设过程中，采用了国内首创的智能化牵引系统，将施工效率提高了30%以上。

环保与安全措施同样突出。大桥建设全过程贯彻"绿色施工"理念，采取了噪声控制、水污染防治、生态补偿等一系列环保措施。针对台风、地震等自然灾害，大桥设计了可抵御17级台风和8级地震的安全标准，设置了智能健康监测系统，确保运营安全。

四、经济与社会效益

南沙狮子洋大桥的建设将产生深远的经济社会影响。交通格局优化方面，大桥将有效分流虎门大桥和南沙大桥的车流，预计可使珠江口跨江通道的整体通行能力提升40%以上，显著缓解区域交通拥堵。大桥建成后，广州南沙与东莞之间的车程将由现在的2小时缩短至15分钟，极大提升通行效率。

区域经济发展将获得新动能。大桥直接连接广州南沙自贸区和东莞滨海湾新区两大战略平台，促进人才、资本、技术等要素的高效流动。据预测，大桥可为沿线区域带来超过5000亿元的经济增量，推动先进制造业、现代服务业等产业集群发展。

民生改善效果显著。大桥将惠及珠江两岸数百万居民的日常出行，降低物流成本，促进就业机会增加。同时，大桥建设期间直接创造就业岗位约1万个，间接带动相关产业就业5万人以上，为地方经济发展注入活力。

五、挑战与解决方案

南沙狮子洋大桥建设面临诸多挑战。技术挑战最为突出，包括超大跨度悬索桥的抗风稳定性、海洋环境下的结构耐久性、复杂地质条件下的基础施工等。项目团队通过风洞试验、材料创新和工艺改进逐一攻克了这些难题。

环境挑战同样严峻。狮子洋水域生态敏感，周边分布着多个自然保护区。建设者采取了严格的环保措施，如设置声屏障、控制施工时段、实施增殖放流等，最大限度降低对生态环境的影响。特别值得一提的是，大桥选线避开了中华白海豚核心栖息地，并建立了专项保护基金。

管理挑战不容忽视。如此庞大的工程项目涉及多方协调、资源整合和风险管控。项目建立了高效的管理体系，运用信息化手段实现全过程精细化管控，确保工程质量和进度。同时，通过创新投融资模式，吸引社会资本参与，保障了资金需求。

六、未来展望

南沙狮子洋大桥作为粤港澳大湾区交通网的重要组成，将在区域一体化进程中发挥关键作用。区域融合方面，大桥将进一步强化广州、东莞、深圳等城市的互联互通，加速形成"1小时生活圈"，促进大湾区城市群协同发展。

技术创新将持续推进。大桥建设过程中积累的经验和技术将为我国后续跨海通道建设提供宝贵参考，相关技术标准有望成为行业新标杆。特别是智能建造、绿色建材等方面的创新成果，将推动桥梁工程技术进步。

长期价值将随时间显现。预计到2035年，大桥日均车流量将达15万辆次，成为珠江口最繁忙的通道之一。作为"一带一路"的重要基础设施，大桥也将提升粤港澳大湾区的国际竞争力，助力构建新发展格局。

七、结论

南沙狮子洋大桥是新时代中国桥梁建设的又一力作，展现了我国在超大跨度桥梁领域的世界领先水平。这一超级工程不仅是一项交通基础设施，更是区域协调发展的战略支点，是科技创新、绿色发展的生动实践。

大桥的建设彰显了中国工程师的智慧和勇气，体现了社会主义集中力量办大事的制度优势。展望未来，南沙狮子洋大桥将成为粤港澳大湾区的新地标，为区域经济社会高质量发展提供坚实支撑，在中国式现代化进程中书写浓墨重彩的一笔。

图片版权：广州阿尔勒文化/图片库

商务合作：158999-58020 王小姐

（摄影视频+画册设计+新媒体运营+企业宣传）

 


文章编号: e4da20705d9cc4081da1ac64b5eb9f5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (震撼！神奇生物登陆桂城！打卡自然影像“奥斯卡”展→) 2025-06-22 大圩社区居民委员会   大圩社区居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIxNzY1NA==&mid=2247597175&idx=2&sn=da4855818d7fe5d91d40635f4bd80cc4






大件事！！

一批可上天入地的

“神奇生物”登陆桂城！

像恐龙一样的海鬣蜥

舌头附着鱼虱的眼斑双锯鱼

刚刚捕猎完蒙古百灵的兔狲……

一幅幅摄影作品“活”起来了

    *动图由AI生成

暑假即将到来

出游时想要避开夏日的炎热

不如来桂城逛逛

这个国家地理全国首展

体验生命力量带来的传奇

四大分区沉浸式逛展

“神奇生物”登陆桂城

5月28日-8月25日

中国国家地理·野生生物影像年赛

“未至之境”大展全国首展

在桂城金铂中心B1层举办

从超过15万件年赛参赛摄影作品中

精选出100余件最具代表性的

自然影像作品进行展出

展览共设

“潜入蔚蓝海洋” “聆听森林密语”

“探索无人秘境” “相约共生湾区”

四大分区

依次走进不同分区

就如同完成一场

从自然到城市周边的探索之旅

在观看生命奇观的同时

也可由浅入深地领悟

“未至之境”在远方，亦在眼前

展览入口设有中国国家地理标志性打卡装置，适合各种潮人“凹造型”

        0

        1

        潜入蔚蓝海洋

作为展览的第一个展区

在这里你可以深入海底两万里的世界

探寻超百万种海洋生物的生存方式

黑水摄影所呈现的世界

是如此深邃而神秘

我们可以跟随摄影师的脚步

窥探宛如外太空的

黑水幽暗无光处的奇特生命形态

展区内设有一幅巨大的LED屏

投影所到之处，如梦似幻

光影幻化成流动的海水

空气里似乎漂浮着微咸的潮汐气息

这一刻，你不再是观众

而是海洋的一部分

            部分重点作品讲解

作品名：Leiaster leachi Starfish Spawning（海星排精）

摄影：Tony Wu

这幅作品远看像是一只被电光围绕的“外星飞碟”正在降落，而这实际上是一只雄性海星正在跳繁殖之舞，据摄影师说这场舞蹈足足持续了一个小时。

这只正在繁殖的雄性海星通过做出抬高身体并摇摆的“舞蹈”姿势，来帮助它排出大量精子，并将其卷入水流中，在水中完成受精过程。

摄影师拍摄这一场景时，正处在一个狭小封闭的海湾里，而手头只有一个用于拍摄小物体的微距镜头。而这只海星的体型很大，直径超过了40厘米，摄影师只能在水中不断后退，以便能将那舞动的海星全部收入进这个银河星系般的画面构图中。

作品名：Puffer Playtime（戏鲀时刻）

摄影：Henley Spiers

在位于墨西哥下加利福尼亚州的圣埃斯皮里图岛国家公园，两只加州海狮盯上了一只倒霉的白点叉鼻鲀。它们推着它上下游动，就像两个正在玩球的顽皮小子。受惊的白点叉鼻鲀将身子鼓得圆圆的，虽然这是对海狮的防御反击，但反而让它更像一个球了。

加州海狮是一种适应力很强的物种，它们广泛分布于北美西海岸，南至温暖的墨西哥，北至寒冷的阿拉斯加。它们会大量聚集在岸边，美国旧金山的码头上就常年有几百头加州海狮盘踞。它们主要捕食各种鱼类，如鲭鱼、太平洋鳕鱼等，也会吃鱿鱼等头足类动物。

加州海狮幼崽是出了名的顽皮捣蛋，它们喜欢将石头、树枝、羽毛和海星等当作玩具戏耍。其实，不仅是加州海狮，很多食肉类和灵长类动物都会花大量时间玩耍。

        0

        2

        聆听森林密语

步入展区

首先映入眼帘的是一棵

“长”在4块电视荧幕上的树

从上到下的4块屏幕

用画面记录着一棵巨树的

树冠、树干、树枝、树根

和周边动植物的共生关系

生动诠释“一棵树就是一个生态系统”

的森林密语

在这一版块

我们可以跟随摄影师

去见证那些林间生灵展现出

典型或新奇行为的动人瞬间

           部分重点作品讲解

作品名：大熊猫娇娇

摄影：吕植

这是一张非常著名的照片，曾经被各大媒体广泛报道。1992年8月，在陕西秦岭南坡，雌性野生大熊猫“娇娇”抱着新生幼崽“希望”在产崽洞内时，科研人员拍下了这张照片。

从20世纪80年代后期开始，北京大学的研究团队便在秦岭的野外对这里生活的野生大熊猫展开研究。正是持续的观察和熟悉，才让哺育幼崽的雌性大熊猫接受科研人员靠近，这张照片正是人与野生动物互相信任的体现。

在野外，雌性大熊猫独自承担抚育幼崽的重担。大熊猫幼崽刚出生时，体重大约只有母亲的九百分之一，而在分娩后的几天时间里，野生大熊猫母亲会怀抱着幼崽不吃不喝。幼崽在母亲的照料下快速成长，大约5个月大的时候，它们就已经能自己爬上树躲避敌害，让母亲较为自由地外出觅食。

作品名：Parakeet Bitting Monitor Lizard（鹦鹉斗巨蜥）

摄影：Hira Punjabi

在印度的盖奥拉德奥国家公园中，一只红领绿鹦鹉衔住了孟加拉巨蜥的尾巴，试图将它驱离。

红领绿鹦鹉通常在树干或建筑物的小洞中筑巢，因此这只孟加拉巨蜥窥伺的树洞中，很可能就有鹦鹉的巢。也许是为了保护巢中的宝宝，这只鹦鹉勇敢向巨蜥发起了攻击。

雄性红领绿鹦鹉的脖子后方，有半圈玫瑰红色的颈环，因此得名。它们主要分布在南亚和中非，能够适应林地、草原、湿地等多种环境。它们喜欢群居，非常吵闹。

孟加拉巨蜥广泛分布于南亚和东南亚。它们生活在各种林地环境，甚至种植园中都有它们的身影。孟加拉巨蜥是著名的机会主义者，它们的食谱很广，从小型哺乳动物到昆虫都有，还会食用动物尸体，鸟卵或雏鸟显然对它们很有吸引力。

        0

        3

        探索无人秘境

干旱、极寒、酷热、缺氧……

极端的自然条件使得一些环境

成为“无人之地”

这些人类难以长期生存的荒野

却是另一些生物的乐园

在这一展区

我们将一起见证极端环境下

顽强的生命之光

           部分重点作品讲解

作品名：奔走在水墨羌塘

摄影：李彬彬

这幅作品远看犹如一幅水墨画，但其实拍摄于海拔5200米的羌塘腹地，画面中，两头雄性藏羚在狂风中静立。

羌塘位于青藏高原北部，周围群山环抱，内部平缓开阔。画面中的藏羚可能是人们最为耳熟能详的物种之一。它们曾经因身上御寒的绒毛而被大量猎杀，有赖于政府和民间强有力的保护措施，藏羚的种群已经回升并稳定。

冬季是藏羚的交配季，这时成年雄性会换上漂亮的“礼服”——它们的面部和腿部的正面会变成黑色。雄性之间很可能会为争夺配偶而发生激烈的角斗。

藏羚还以长距离迁徙闻名，不过参与迁徙的只有雌性，几乎没有雄性藏羚迁徙的记录。

作品名：月夜猎杀

摄影：朱兴超

这幅作品是2023中国野生生物影像年度摄影师的作品，一轮明月下，这只兔狲捕杀了一只蒙古百灵。

摄影师在正月十五早晨五点多外出拍摄的时候，发现了这只兔狲。当时它已经完成了捕猎，正在拔蒙古百灵的羽毛。因为蒙古百灵会借用一些草原啮齿类动物的洞穴作为夜宿地，它可能是早晨出洞的时候被兔狲埋伏了。

别看兔狲好像胖乎乎的，其实主要是毛长，体重一般在5公斤左右，比那些吃得好的家猫轻多了。加上它的脸比较短宽，耳朵的位置又偏于头两侧，就显得比较胖。兔狲的腿比较短，不太擅长奔跑追逐，主要依靠伏击捕猎小型啮齿动物。

和家猫不同的是，兔狲的瞳孔在光线强的时候会缩成一个圆点，而不是一条竖线，这使得它们的表情有时候看起来更显得有些滑稽。

        0

        4

        相约共生湾区

今日大湾区的面貌

由自然与人类共同塑造而成

珠江冲积形成的千里沃野

为可持续农业的发展提供了物质条件

便利的海陆交通为经济的腾飞插上了翅膀

这片区域托举起全球人口密度最高的城市群

同时也保留着珍贵的自然野趣

我们可以在这一展区

与摄影师一道关注身边的自然奇迹

如珠江三角洲边缘的山地

保存着蓊郁的亚热带林地

潜藏了许多珍稀物种；

从惠州大亚湾经深圳大鹏湾

到珠海佳蓬列岛

多彩的珊瑚礁构成了靓丽的水下风景……

即便是最为喧闹的街市上

也不难发现自然的足迹

           部分重点作品讲解

作品名：奋力一跃

摄影：郭子祈

作品中从海面上跳起来的是中华白海豚，它是大湾区的明星物种，建有专门的国家级自然保护区。据摄影师说，当时他正驾船在珠江口的香港大澳水域，恰好遇到了这个小家伙，它好奇地在船周围游动，还从水里跳出来观察摄影师。

虽然它们名字叫中华白海豚，但它们不是一直都是白色的。比如照片里这头就是未成年的亚成体，它的背部明显还是灰色，随着它年龄增长就会慢慢变白。白海豚在运动后因为血管充血，有时候看起来是个“粉海豚”。

展览展出的不仅有自然摄影作品

也有系列自然影像内容

为大家揭开世界不同自然角落的神秘面纱

同时专门邀请著名科普作家无穷小亮

为数十件重点展品做了独家原声导览讲解

把影像中的自然带回家

萌动文创大集合

逛展之后意犹未尽

想把自然带回家？

在展览外的商品专区

集结了《中国国家地理》热门文创

经典图书、超萌周边等

供市民游客挑选

其中包括

中国野生生物影像年赛画册《生而为野》

画册包含219幅自然摄影大片

讲述了与野生生物邂逅共鸣的故事

捕捉了人与自然和谐共生的美好瞬间

展期内，高考、中考毕业生

出示准考证可享受购书5折优惠哦

同时

为给大众带来更好的观展体验

展览安排11:30、15:30、18:30

（周末增加）时间段的公益导览

深度讲述影片背后的故事

无论你是怀揣着对自然的无限好奇

还是渴望寻找一场心灵的治愈之旅

这场家门口的展览

都将为你带来超乎想象的体验

           观 展 攻 略 

展览时间：

5月28日至8月25日。

展览地点：

广东省佛山市南海区金铂中心商场B1层。

展馆开放时间：

周一至周日，9:00-22:00（21:30停止检票）。

展览信息：

观展需购票，详情点击中国国家地理·野生生物影像年赛“未至之境”大展

 


文章编号: e7d9bcf13be24e3e374505133597f57d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (“用外语讲好中国故事”优秀短视频比赛作品展示) 2025-06-22 党团学工作服务中心   党团学工作服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA3OTAyMw==&mid=2649409507&idx=1&sn=4274ca18bdddf159bf7547f0eeaa60a9






外国语言文化学院党委开展 2024-2025 学年 “用外语讲好中国故事” 优秀短视频赛事。经自主报名与评委评审环节，本次比赛最终有六部作品崭露头角，获奖结果如下：

一等奖

《你好!生态阳核》

（作者：史艺萌）

Daqitou's Heritage: Whispers of History, Sparkles of Renewal

（作者：邹慧凡）

二等奖

《擀毡FELT-MAKING(现代化技术与非遗的融合)》

（作者：钟宜辰）

《一带一路倡议:连接文化，共建未来》（作者：陈静）

《垃圾新语:中国的智慧分类之路》

（作者：何幸霖、黄浩）

Respect and Reflection: Honoring the Heroes of 1927

（作者：李铭柔）

Hero City, Hero Flower

（作者：杨卓尔）

一等奖

《你好!生态阳核》  

本作品以阳江核电站为核心，融合多种风格，展现科技与自然生态的和谐共生。通过白海豚与核能的双线叙事，深度诠释清洁能源的生态价值，让观众更好地理解能源转型与绿色发展，展望人与自然和谐共处的未来。

Daqitou's Heritage: Whispers of History, Sparkles of Renewal

本作品以大旗头古村为载体，通过影像展现古村的独特风貌。它不仅是对历史的回眸，更是对传统村落保护与发展的思考，为观众搭建起文化传承与现代生活的连接之桥，兼具艺术美感与现实意义。

二等奖

《擀毡FELT-MAKING(现代化技术与非遗的融合)》

本作品通过细腻的镜头语言，展现了传统毡制品工艺在现代社会中的转型与发展。从手工制作到数字化赋能，再到多元化产品创新，完整呈现了这一古老技艺在时代浪潮中的坚守与蜕变，为观众打开了重新认识传统工艺价值的窗口。

《一带一路倡议:连接文化，共建未来》

本作品以“一带一路”倡议为核心，全方位展现了该倡议自2013年啔动以来的发展历程、覆盖范围及深远意义 ，描绘了一幅全球化时代合作与发展的壮丽画卷。增强观众对多元文化交流重要性的认知，激发对全球可持续发展未来愿景的期待与参与热情。

《垃圾新语:中国的智慧分类之路》

本作品聚焦垃圾分类议题，将广州的城市发展与环保实践紧密结合，系统呈现了四类垃圾的投放规范及“两网融合”模式的运行机制。让观众改变对垃圾分类的认知和态度，同时促使观众在日常生活中积极践行垃圾分类，成为环保行动的一份子。

Respect and Reflection: Honoring the Heroes of 1927

本作品以广州烈士陵园为切入点，在缅怀先烈的同时，也深刻诠释了烈士精神对当代社会的价值与啔示，兼具历史厚重感与时代使命感，让观众读懂中国革命历史的厚重，感受烈士理想与信念的永恒。

Hero City, Hero Flower

本作品以英雄城市广州为背景，通过木棉花的意象与历史事件的讲述，将革命精神与城市文化深度交织。从农讲所的静谧到广州塔的璀璨，作品完成了一次跨越时空的对话，为观众呈现了一幅兼具历史厚重感与时代朝气的英雄城市图景。

此次获奖作品兼具思想深度与情感温度。作品题材跨越传统与科技、串联过去与未来，以多元外语视角诠释中国故事，既助力我们筑牢文化自信根基、推动中华文化阔步走向世界舞台，亦为世界打开一扇感知中国的窗口。期待外文学子从生活细微处着眼，借助更多创新方式，让中国故事焕发鲜活生命力！

撰稿: 黄辉婷

编辑：新闻中心采编部 史艺萌

初审：张梓浩

复审：赖伟平

终审：陈彦敏

 


文章编号: 7dab985392ea458ca6831211fb2de107
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (花500块，就能逃离烦心事，这5座小城让你重新热爱生活) 2025-06-22 小e在路上   小e在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTE4NjkyOQ==&mid=2247485476&idx=1&sn=715095eb9cb64163ec01914ec48a1ae9






导语

你是不是也有过这样的时刻？

不想见人。不想说话。只想一个人安安静静地待着。

不是为了发朋友圈打卡。也不是为了刷存在感。

只是累了，想给自己放个假。

如果你有这种感觉，别憋着。该出发了。

这5座小城，适合一个人静静地走一走。人不多，风景好，物价低，一人500块就够治愈你。

 钦州：粉色海豚在等你

去三娘湾，看粉红色的中华白海豚。

沙滩原生态，游客不多，随便拍都是大片。

海鲜特别便宜，生蚝5块一只，花蟹30块一斤。

最佳时间：3到5月，9到11月，避开台风季。

建议玩2到3天。

推荐路线：钦州火车站 → 三娘湾 → 钦州港海滩 → 平山村 → 美食街。

一个人预算500块左右。

治愈感来自：海风、落日，还有不期而遇的粉红色精灵。

 伊春：全世界最大的森林城市

这里83%的地方都是森林，夏天特别凉快。

去五营国家森林公园散步，晚上住进木屋，看松鼠蹦来蹦去。

吃野生蘑菇、蓝莓、山野菜，健康又便宜。

最佳时间：6月到9月，气候最舒服。

建议玩2到3天。

推荐路线：伊春站 → 五营公园 → 奇石景区 → 溪水森林屋。

花费大约500元。

放松关键词：森林的味道、松鼠的身影，还有夜晚的虫鸣声。

️ 海螺沟：一边泡温泉一边看雪山

贡嘎雪山就在眼前，不需要攀登，也能拍出大片。

白天看冰川，晚上泡温泉，太舒服了。

藏餐便宜又有特色，牦牛火锅、酥油茶、青稞酒都值得试试。

最佳时间：10月到次年4月，有雪景。

建议玩2到3天。

推荐路线：成都 → 磨西古镇 → 贡嘎雪山 → 海螺沟温泉。

总预算500块左右。

治愈点：冰与火的碰撞感，一个人的轻奢。

️ 缙云：江南小镇的慢生活

有保存很好的古民居群，小桥流水人家不是梦。

仙都景区山水缥缈，拍照超级出片。

缙云烧饼才3块钱，农家菜新鲜便宜。

最佳时间：4月到6月，或9月到11月。

建议玩1到2天。

推荐路线：缙云站 → 河阳古居 → 笕川古村 → 仙都。

花销在500元以内。

治愈关键词：古村的安静、慢节奏的日常、走在石板路上的踏实感。

 黄姚：一座被时间忘记的古镇

这里的青石板路已经有几百年历史了。

古镇没太多商业气息，很安静，适合发呆。

黄姚豆豉、酿豆腐、米粉都是地道美食。

一年四季都可以去，春秋最舒服。

建议停留2天。

推荐路线：贺州站 → 黄姚古镇 → 文明阁 → 姚江步道。

一个人500块妥妥的。

治愈标签：慢、旧、静，一个适合写日记的地方。

 小建议

出行：春秋最好，人不多也不热。

住宿：住民宿，体验感强，淡季还有折扣。

交通：高铁+打车或拼车最方便。

工具：高德地图、携程订房、大众点评找吃的、天气通看气温。

结尾

城市太吵，生活太快，心太累的时候，别硬撑。

这5座小城，都不贵，也不远。适合一个人静一静，想一想，走一走。

花不了多少钱，却能换来一场心灵的修整。

不用等谁一起，一个人出发也很好。

转给那个需要放空的朋友，也欢迎你留言告诉我：你最想去哪一个地方，一个人走走停停。

 


文章编号: 9e446d8727524c1232b64846ce486401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (在广西旅游 1 年的详尽攻略) 2025-06-22 无聊子   无聊子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDE2NjYyNw==&mid=2247491820&idx=2&sn=54d1fb23544fa57995154a18ca58c2ee




第一个月：桂林地区

第 1-3 天

桂林市区

第 1 天

抵达桂林，入住酒店后稍作休息。下午前往象鼻山，打卡桂林城徽，欣赏漓江与桃花江交汇处的美景。晚上游览两江四湖，乘船欣赏日月双塔灯光秀，感受桂林夜景的迷人。

第 2 天

参观靖江王府和独秀峰，了解明朝藩王文化，体验 “科举考试” 互动项目。之后逛逛东西巷，品尝当地小吃，购买特色伴手礼。

第 3 天

上午去七星公园，观赏骆驼山、游览溶洞等。下午在市区自由活动，可去逛逛当地的市场，感受桂林的市井生活。

第 4-6 天

阳朔

第 4 天

从桂林前往阳朔，到达后入住酒店。下午租电动车骑行十里画廊，途经工农桥、月亮山，欣赏喀斯特峰林美景。晚上在阳朔西街品尝美食，体验西街的热闹夜生活。

第 5 天

参加漓江杨堤 - 兴坪段竹筏漂流，打卡九马画山、黄布倒影，欣赏漓江的绝美风光。到达兴坪古镇后，游览古镇，寻找 20 元人民币背景图案的取景地。

第 6 天

在遇龙河步道徒步，感受田园风光。也可以选择遇龙河漂流（金龙桥 - 旧县段），享受悠闲的水上时光。

第 7-10 天

龙脊梯田

第 7 天

从阳朔前往龙脊梯田，到达后入住景区内民宿。稍作休息后，在周边逛逛，熟悉环境。

第 8-9 天

用两天时间深入游览龙脊梯田，徒步千层天梯至西山韶乐观景台，俯瞰梯田壮景；去黄洛瑶寨，体验长发表演和瑶族药浴。还可以早起看梯田日出，晚上参加民宿的篝火晚会。

第 10 天

上午自由活动，可选择去龙脊古壮寨探秘原生态吊脚楼，下午返回桂林市区。

第二个月：柳州地区

第 11-13 天

柳州市区

第 11 天

抵达柳州，入住酒店后，前往百里柳江，欣赏柳江的美景，可以选择乘坐游船游览柳江。晚上去窑埠古镇，品尝当地美食，欣赏古镇夜景。

第 12 天

参观龙潭公园，打卡赏紫荆最佳机位（如果是紫荆花盛开的季节）。之后去柳侯公园，了解柳宗元文化。下午逛逛青云民生市场，品尝各种特色小吃。

第 13 天

前往程阳八寨，邂逅横跨溪流的风雨桥，参与热闹非凡的百家宴，体验侗绣、银饰制作，参加篝火晚会。

第 14-16 天

融水

第 14 天

从柳州前往融水，到达后前往双龙沟，体验各种游乐项目，欣赏自然美景。

第 15-16 天

在融水梦呜苗寨体验芦笙踩堂、观斗马，了解苗族文化，感受苗族的生活习俗。

第三个月：河池地区

第 17-19 天

宜州

第 17 天

抵达宜州，前往刘三姐故里景区，了解刘三姐文化，欣赏下枧河两岸的美景。

第 18 天

在宜州城区逛逛，品尝当地特色美食，如宜州牛肉条等。可以去中山公园，了解宜州的历史文化。

第 19 天

参加当地的山歌对唱活动（如果有机会），深入体验壮族的山歌文化。

第 20-22 天

环江

第 20 天

前往环江多彩毛南城，学习花竹帽编织技艺，了解毛南族的服饰文化、建筑文化等。

第 21 天

去南昌屯，体验毛南族傩面舞，学习傩面雕刻技艺，感受毛南族神秘的傩文化。

第 22 天

在环江周边的自然景观中漫步，欣赏当地的山水风光，如木论喀斯特生态旅游景区。

第 23-25 天

大化

第 23 天

到达大化，前往七百弄国家地质公园，打卡 “千山万弄” 地质奇观，体验大化七百弄盘山公路。

第 24 天

乘船穿行红水河百里画廊，欣赏沿途的翠峰、竹林。之后去岩滩，观赏星罗棋布的岛屿。

第 25 天

在大化县城逛逛，了解当地的民俗风情，品尝大化的特色美食，如大化黑山羊等。

第 26-28 天

南丹

第 26 天

前往南丹，参观歌娅思谷，观赏白裤瑶极具特色的铜鼓舞、细话歌等精彩表演。

第 27 天

去巴平村，欣赏巴平梯田的美景（如果季节合适，还能看到油菜花海）。

第 28 天

到南丹矿物温泉度假区泡温泉，放松身心。

第 29-30 天

都安

第 29 天

抵达都安，前往澄江国家湿地公园，享受山青、水碧、草美的生态美景。

第 30 天

品尝都安酸嘢等特色美食，在都安县城周边逛逛，了解当地的风土人情。

第四个月：来宾地区

第 31-33 天

忻城

第 31 天

到达忻城，参观莫土司衙署，了解壮族的土司文化，打卡被誉为 “壮族故宫” 的古建筑。

第 32 天

学习壮族织锦技艺，购买一些精美的壮锦作为纪念品。在忻城县城品尝当地特色美食，如忻城肉粽等。

第 33 天

前往忻城周边的乡村，体验田园生活，感受淳朴的民风。

第 34-36 天

武宣

第 34 天

前往武宣，游览螺山生态乡村旅游区，欣赏乡村美景，体验休闲农家乐。

第 35 天

参观八仙天池，了解其独特的地质地貌。可以在天池周边进行徒步，欣赏自然风光。

第 36 天

在武宣县城逛逛，购买当地的特色农产品，如武宣红糟酸等。

第 37-39 天

金秀

第 37 天

抵达金秀，前往圣堂山，登圣堂山看云海翻涌美若仙境（如果天气条件合适），欣赏万亩千年高山变色杜鹃齐放的壮观景色（杜鹃花期时）。

第 38 天

参观古陈花篮瑶博物馆，体验瑶医、瑶浴的养生之道。

第 39 天

在金秀的瑶族村落中漫步，了解瑶族的生活习俗和传统文化，品尝瑶族的特色美食，如瑶族烟熏肉等。

第 40-42 天

合山

第 40 天

前往合山，参观合山国家矿山公园，了解合山丰富的煤炭开采遗迹、工业发展文化和矿山开采历史。

第 41 天

在合山市区逛逛，感受这座工业城市的历史变迁。可以去合山的一些老街道，拍摄具有年代感的照片。

第 42 天

参加合山当地的一些文化活动（如果有机会），深入了解合山的民俗文化。

第五个月：南宁地区

第 43-45 天

南宁市区

第 43 天

抵达南宁，入住酒店后稍作休息。下午前往青秀山，欣赏自然风光，参观山上的各类景点。晚上去南宁之夜文旅街区，品尝东南亚美食和各种特色小吃。

第 44 天

参观广西民族博物馆，了解广西各民族的历史文化和风俗习惯。之后去三街两巷，逛逛古建筑，品尝南宁的传统美食，如老友粉等。

第 45 天

在南宁市区自由活动，可以选择去购物，或者去当地的公园休息放松，也可以去南宁的一些艺术街区，感受南宁的文化氛围。

第 46-48 天

上林

第 46 天

前往上林，到达后前往大龙湖，欣赏大龙湖的湖光山色，可以选择乘船游览。

第 47 天

参观霞客桃源，了解徐霞客在上林的游历故事，欣赏当地的田园风光。

第 48 天

在上林周边的乡村体验农家乐，品尝上林的特色美食，如大明山黑山羊等。

第 49-51 天

宾阳

第 49 天

抵达宾阳，参观宾阳古辣蔡氏书香古宅，感受古老的家族文化和建筑艺术。

第 50 天

品尝宾阳的特色美食，如宾阳酸粉、宾阳炮龙等。了解宾阳炮龙节的文化背景和历史渊源（如果不是炮龙节期间，可以通过资料和当地介绍了解）。

第 51 天

在宾阳县城逛逛，购买一些当地的手工艺品，如宾阳竹编等。

第六个月：崇左地区

第 52-54 天

大新

第 52 天

抵达大新，前往明仕田园，体验喀斯特地貌的钟灵毓秀、峰峦叠嶂，感受 “神仙居” 般的美景，可以选择乘坐竹筏游览田园风光。

第 53 天

在明仕田园周边进行徒步，欣赏沿途的自然景观和田园景色。拍摄明仕田园的美景，体验当地的农耕文化。

第 54 天

前往德天跨国瀑布，欣赏壮观的瀑布景色，感受中越边境的独特风光。可以在瀑布周边的景区逛逛，购买一些越南特色的纪念品。

第 55-57 天

宁明

第 55 天

到达宁明，参观世界文化遗产 —— 左江花山岩画，了解古代骆越民族的文化和历史。

第 56 天

在宁明县城品尝当地特色美食，如宁明沙糕等。了解宁明的民俗文化和传统手工艺。

第 57 天

前往宁明周边的自然保护区，观察珍稀的动植物资源，欣赏自然生态景观。

第 58-60 天

凭祥

第 58 天

抵达凭祥，参观友谊关，了解中国近代史上的重要历史事件和中越边境的贸易往来。

第 59 天

逛逛凭祥的边贸市场，购买一些东南亚特色的商品。品尝凭祥的特色美食，如凭祥酸粥等。

第 60 天

前往凭祥周边的山地景区，进行徒步或者登山活动，欣赏边境地区的自然风光。

第七个月：防城港地区

第 61-63 天

江山半岛

第 61 天

到达防城港，前往江山半岛，入住酒店后稍作休息。下午去白浪滩，在沙滩上漫步，享受阳光和海浪。

第 62 天

参观怪石滩，欣赏独特的海边怪石景观，拍摄美丽的海景照片。可以在这里进行海钓等活动（如果有兴趣）。

第 63 天

前往东兴口岸，感受中越边境的热闹氛围，逛逛口岸的边贸市场，购买越南特色商品。

第 64-66 天

上思

第 64 天

前往上思，到达后前往十万大山国家森林公园，欣赏森林景观，进行徒步活动，呼吸新鲜空气。

第 65 天

在十万大山国家森林公园内体验露营（如果条件允许），感受大自然的宁静。或者参观公园内的一些瀑布和溪流，享受清凉的山水。

第 66 天

返回上思县城，品尝当地特色美食，如香糯黑山羊等。了解上思的民俗文化和历史。

第八个月：钦州地区

第 67-69 天

三娘湾

第 67 天

抵达钦州，前往三娘湾，入住海边的民宿。下午在三娘湾海滩上游玩，欣赏海景，寻找中华白海豚（如果运气好的话）。

第 68 天

参加三娘湾的出海活动，近距离观赏中华白海豚，感受大海的魅力。还可以在船上进行捕鱼活动，体验渔民的生活。

第 69 天

在三娘湾周边的渔村逛逛，了解当地渔民的生活习俗和传统文化。品尝三娘湾的海鲜美食，如大蚝等。

第 70-72 天

大蚝养殖基地 - 钦州城区

第 70 天

前往钦州的大蚝养殖基地，参观大蚝的养殖过程，了解大蚝的生长环境和养殖技术。可以亲自体验采摘大蚝的乐趣。

第 71 天

返回钦州城区，参观钦州博物馆，了解钦州的历史文化和发展历程。之后去钦州老街，逛逛古建筑，品尝当地特色小吃。

第 72 天

在钦州城区自由活动，可以选择去购物，或者去当地的公园休闲放松。也可以去钦州的一些文化广场，观看当地的文艺表演（如果有机会）。

第九个月：北海地区

第 73-75 天

北海市区

第 73 天

到达北海，入住酒店后，前往北海银滩，在沙滩上享受阳光浴，进行游泳、冲浪等水上活动。

第 74 天

参观北海老街，欣赏骑楼建筑，品尝当地特色小吃，购买一些特色纪念品。晚上去北部湾广场，观看音乐喷泉表演。

第 75 天

前往北海海洋之窗，了解海洋生物知识，观赏各种珍稀的海洋生物。之后在北海市区逛逛，感受北海的城市氛围。

第 76-78 天

涠洲岛

第 76 天

前往涠洲岛，入住岛上的民宿。下午去鳄鱼山火山口公园，参观火山地质遗迹，欣赏美丽的海景。

第 77 天

游览涠洲岛的天主教堂、圣堂景区等，了解涠洲岛的历史文化和宗教文化。之后在南湾街品尝海鲜美食，感受岛上的烟火气。

第 78 天

在涠洲岛的海边进行海钓、浮潜等活动（如果有兴趣和条件允许），享受海岛的悠闲时光。或者在岛上的沙滩上看日出日落，拍摄美丽的照片。

第十个月：玉林地区

第 79-81 天

大容山国家森林公园

第 79 天

抵达玉林，前往大容山国家森林公园，入住景区内的酒店或民宿。下午在公园内的莲花瀑布等景点游玩，欣赏自然风光。

第 80 天

进行登山活动，登上大容山的山顶，俯瞰周边的美景。可以在山上的露营基地露营，体验户外生活（如果条件允许）。

第 81 天

在大容山国家森林公园内的溪流边进行野餐，享受大自然的美好。之后返回玉林市区。

第 82-84 天

都峤山风景区

第 82 天

前往都峤山风景区，参观佛道文化景点，欣赏丹霞地貌景观。可以乘坐缆车，从空中俯瞰都峤山的美景。

第 83 天

在都峤山周边的村落逛逛，了解当地的民俗文化和生活习俗。品尝玉林的特色美食，如玉林狗肉（如果不介意食用狗肉）、牛腩粉等。

第 84 天

在都峤山风景区内进行徒步和摄影活动，拍摄都峤山的美丽景色和独特的地质景观。

第十一个月：贵港

第 1 周

前往北帝山旅游区欣赏田园风光，进行登山和观景活动；参观太平天国金田起义旧址，了解历史文化。

第 2 周

到平南雄森动物大世界与动物亲密接触；游览龙潭国家森林公园，欣赏自然风光和瀑布景观。

第 3 周

参观贵港市博物馆，了解贵港的历史文化和发展历程；前往桂平西山，感受佛教文化和自然风光。

第 4 周

游览太平天国金田起义博物馆研学基地，深入了解金田起义的历史背景和意义；品尝贵港的特色美食，如莲藕、香米等。

第十二个月：贺州

第 1-5 天

到达贺州，游览黄姚古镇，古镇保存完好，有众多明清时期的古建筑，街道蜿蜒曲折，充满了古朴的韵味。

第 6-10 天

前往姑婆山国家森林公园，这里山高林密，瀑布众多，空气清新，是一个天然的大氧吧。可以进行登山、徒步等活动。

第 11-15 天

参观十八水原生态景区，因飞瀑十道、水湾十八处而得名，景区内自然风光优美，有独特的叠水景观。

第 16-20 天

去富川瑶族自治县的凤溪古瑶寨，感受 “溪水绕古寨，瑶韵八百年” 的独特风情。

第 21-30 天

在贺州周边的乡村体验农事活动，如采摘水果、种植蔬菜等，品尝当地的农家美食。

第十三个月：梧州

第 1-5 天

到达梧州，游览骑楼城，这里有骑楼建筑 22 条，是梧州百年商埠的历史见证，有着 “中国骑楼博物城” 的美誉。品尝梧州龟苓膏、纸包鸡等特色美食。

第 6-10 天

前往白云山，山上云雾缭绕，登上山顶可以俯瞰梧州全城的美景。参观龙母庙，了解龙母文化。

第 11-15 天

参观梧州博物馆，了解梧州的历史文化和发展历程。到苍海湖旅游区，欣赏湖光山色，进行休闲散步等活动。

第 16-20 天

去藤县石表山休闲旅游风景区，这里有沙滩、竹林、瀑布等景观，可以进行沙滩排球、竹筏漂流等活动。

第 21-31 天

在梧州周边的乡村感受冬季的田园风光，参加一些乡村的民俗活动，为一年的旅行画上圆满的句号。

第十四个月：百色

第 1-5 天

到达百色，参观百色起义纪念馆，了解百色起义的历史背景和重要意义，缅怀革命先烈。

第 6-10 天

前往乐业大石围天坑群，这里是世界上最大的天坑群之一，地质景观奇特，令人惊叹。可以进行徒步探险等活动。

第 11-15 天

游览靖西通灵大峡谷，峡谷内瀑布、溶洞、地下河等景观丰富，景色迷人。

第 16-20 天

去古龙山峡谷群，这里有漂流、瀑布、溶洞等多种旅游项目，可以体验刺激的峡谷漂流。

第 21-31 天

在百色市区周边的乡村体验壮族的民俗文化，品尝五色糯米饭等特色美食。

简略版：

在广西旅游 1 年的详尽攻略，你可以根据自己的兴趣和时间进行调整。

旅游路线规划

桂北山水文化之旅

：以桂林为中心，涵盖阳朔、龙胜等地。

第 1-2 个月

在桂林市区游览象鼻山、訾洲公园、靖江王府、独秀峰、日月双塔等景点。用一个月时间感受桂林的历史文化和城市风光，闲暇时可以去逛逛东西巷、正阳步行街，品尝桂林米粉等特色小吃。

第 3-4 个月

前往阳朔，在阳朔可以停留较长时间，慢慢体验。租自行车或电动车沿十里画廊骑行，在遇龙河乘坐竹筏漂流，欣赏沿途的田园风光。去兴坪古镇，打卡 20 元人民币同款背景，还可以找渔民私划竹筏探 “20 元背景山” 秘境。此外，可参加一些当地的民俗活动，如渔火节等。

第 5 个月

到龙脊梯田，欣赏壮观的梯田景色，体验瑶族、壮族等少数民族的文化习俗。可以选择住在金坑大寨或平安寨的吊脚楼，早起看梯田日出，漫步在梯田之间，感受乡村的宁静与美丽。

桂南海滨休闲之旅

主要包括北海、涠洲岛、防城港等地。

第 6-7 个月

抵达北海，在北海银滩享受阳光沙滩，欣赏美丽的日落3。去侨港镇品尝各种美食，如糖水、越南春卷等。花些时间逛逛北海老街，感受百年老街的历史韵味和骑楼建筑的独特魅力。

第 8 个月

乘船前往涠洲岛，在岛上租一辆电动车环岛游，打卡鳄鱼山火山口地质公园、滴水丹屏、天主教堂等景点。可以在海边露营，看日出日落，还可以尝试海钓等活动。

第 9 个月

前往防城港，体验当地的海滨风光和民族文化。在白浪滩游玩，参加民族服饰巡游、竹竿舞等活动。去白龙古炮台、怪石滩等地拍照打卡，欣赏独特的海岸景观。品尝疍家海鲜，感受当地的渔家生活。

桂中民俗风情之旅

以柳州、来宾等地为主。

第 10-11 个月

在柳州游玩，参观马鹿山奇石博览园，欣赏各种千奇百怪的石头。游览龙潭景区，感受独特的喀斯特山水风光。去程阳八寨，体验侗族的民俗文化，欣赏古老的侗族建筑，如风雨桥、鼓楼等。品尝柳州螺蛳粉、酸笋等特色美食。

第 12 个月

到来宾，游览金秀圣堂山，欣赏壮丽的山景和云海。去忻城莫土司衙署，了解壮族的土司文化。感受当地的瑶族、壮族等民族风情，参加一些民俗活动，如瑶族的盘王节等（如果时间合适的话）。

美食推荐

桂林

桂林米粉、啤酒鱼、荔浦芋扣肉、恭城油茶等。

南宁

老友粉、酸嘢、卷筒粉、横县鱼生等。

北海

海鲜（如虾、蟹、贝类等）、猪脚粉、水米乙等。

柳州

螺蛳粉、鸭脚煲、螺蛳鸭等。

崇左

酸粥、五色糯米饭、壮乡米饺等。


文章编号: d99d5ac76f1b873fa28fda1b5b3f93f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【磨课群活动】优质课经验分享——国家发展战略：粤港澳大湾区) 2025-06-22 Vic杂树生花   Vic杂树生花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzcwMzU4Mg==&mid=2247527016&idx=1&sn=78bfcb1f4039f353e1b27d5cf8c445ac






磨课群活动 第172期

优质课经验分享

国家发展战略

粤港澳大湾区

主讲人：山东 王宇

“国家发展战略”这堂课的教学

对我而言，其实倍感挑战

不仅需要对国家政策有着透彻认知

还需激发学生关心国家大事的热忱

实现核心素养的培育目标

王老师的这节优质课

打开了我的教学新思路

这些丰富的教学智慧

希望也能给你带来别样启发～

^_^

比赛情况介绍

1、抽签形式很创新：采用“课标”作为抽签项而非具体“课题”，例如：2.7 “以国家某项重⼤发展战略为例，运⽤不同类型的专题地图说明其地理背景”。

2、教材对应：该课标对应必修⼆第四单元（⻓江经济带、交通发展战略、海洋发展战略三节构成）。

小编也是第一次听闻这种抽签方式，正如王老师所说，这种方式突破了教材版本的限制，避免局限于特定教材内容，围绕课标的核心要求深耕细作，更加注重精准落实。

比赛经验分享

1、课标是起点，紧扣课标

想要打造高效地理课堂，讲课的开头一定要从紧扣课程标准出发，深入拆解其中要点，逐步梳理出本节课的教学与学习目标，这一过程地理核心素养的培育得以具象化，让学生在知识学习中潜移默化提升学科素养。

王老师的示例：

        o 以国家某项重大发展战略为例→湘教版2019教材必修二第四章第二节“我国区域发展战略”中 图4-13 我国改革开放的时空发展战略示意图（如下图）

o 运用不同类型的专题地图→地形分布图、水系分布图、气候分布图、建成区分布图、产业分布图... ...

o 说明其地理背景→自然背景、社会背景、生态背景... ...

2、教学设计是骨架，几乎决定奖项

新授课主要以活动或项目为支架，根据课标先确定授课内容，除了以教材为依托的传统讲授法，但作为优质课还需要融入一些亮点及创新点（如上图），此外，小编还发现，王老师精心打磨的学习任务中，所设置指令词都很清晰明确，对学生的回应提出具体要求，这让学生的思考能够沿着清晰的目标路径展开，有效提升学习效率与思维深度。

o 为什么是粤港澳？

讨论：为什么粤港澳大湾区建设能成为国家发展战略？

      活动设计： AI沙盘探秘（遥感地图分析地理优势，技术⽀撑NASA Worldview）；

      o 粤港澳要做什么？

      讨论：粤港澳大湾区为实现国家发展战略目标要做什么？

      活动设计：盲盒产业挑战（城市战略定位匹配）；

      o 粤港澳要怎样做？

      辩论：深中通道建设是否应该调整路线以保护珠江口中华白海豚栖息地？

      活动设计：人地关系·微型辩论（⽣态派 vs 经济派）。

3、设计的想法来自哪里？

这些超有创意的教学设计灵感从哪儿来？王老师分享到主要来自于课题研究、论文学习以及磨课群里的经验碰撞，例如王老师自己所主持的课题“信息技术支撑的课堂教学深度变革实证研究”里就有广泛学习和研究，考虑到有的同学不太熟悉技术操作，王老师提前准备了详细的操作手册，有了一份“指南”，课堂上大家用起信息技术来会感觉比较顺手，状态直接拉满，学习效果肯定好！

4、团队力量是完善的关键

有时候自认为课堂已经打磨得很十分成熟了，但经过磨课团队老师们的听课指导，才发现存在不少细节问题，比如王老师提到的口音问题。其实小编也有很多语速、细节用词、时间把控等问题，这些看似细微的地方，都可能影响课堂整体效果，多亏团队及时指出，才能把这些漏洞补上^_^，避免正式上课时“踩雷”。

5、预设意外，自信来自于充分的准备

在课堂上运用新技术时，授课教室的设备情况绝对不容忽视！网络信号、音响效果这些看似基础的问题，稍不留意就会“掉链子”。提前进行设备调试、模拟演练，或者准备好备用方案真的很有必要！！小编就曾在课堂上遇到过视频突然无法播放、网络频繁卡顿，想展示的地理新技术也跟着“罢工”，一卡壳心里瞬间就慌了神。所以特别认同王老师说的，提前预设好所有可能出现的意外情况，才能在讲课时更从容自信！

最后，王宇老师为我们播放了这节优质课的录播视频，满满的干货让人收获颇丰！

由于小编的听课感悟内容篇幅较长，将在下一期公众号与大家分享。感兴趣的小伙伴们记得持续关注，咱们下期不见不散！

 


文章编号: 8e8a2781eb62d09f1125169a0d0bb3e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (港珠澳大桥一日游全攻略！打卡世纪工程，邂逅中华白海豚) 2025-06-22 一口温柔烟火   一口温柔烟火


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjk4NDQzNg==&mid=2247487408&idx=7&sn=ce130c62d9066f0138c237d37d6c21d2






站在港珠澳大桥上，海风拂面，脚下是蜿蜒55公里的超级工程，远处是跃出碧波的白海豚。这份独特体验，如今普通人也能轻松拥有！✨

 核心亮点：不止是桥，更是国家名片

 零距离接触世纪工程：作为世界最长的跨海大桥，它集桥、岛、隧于一体，被誉“桥梁界的珠穆朗玛峰”。登上海豚造型的蓝海豚岛，在10万㎡的蚝贝形建筑群中，感受世界最大海工清水混凝土的素颜之美。

 三大地标桥塔打卡：

✅ 九洲桥“风帆塔”扬帆起航

✅ 江海桥“海豚塔”守护中华白海豚

✅ 青州桥“中国结”寓意三地同心

 偶遇海上大熊猫：航线经过白海豚保护区，幸运者常与珍稀中华白海豚邂逅。

 行前必看：少一步都可能白跑！

 预约：必须提前1天在“港珠澳大桥游”公众号预约（每日限流！），试运营票价188元/人（原价198），后期将调至298元。

 证件：内地游客带身份证，港澳游客持回乡证（无需港澳签注，但游览后若去港澳需另办手续）。

 交通：唯一出发地是珠海公路口岸。 公交：乘3/12/23/25路到“大桥口岸枢纽”站 自驾：导航至“P1停车场”（5元/半小时）

 精选路线：两种经典玩法

路线A：大桥全景+澳门风情（适合初次体验）

 上午：登蓝海豚岛（9:00前光线柔和），穿越海底隧道，乘金色穿梭巴士（金巴）拍“中国结”桥塔。

 下午：抵澳门打卡大三巴牌坊、澳门塔（体验233米高空蹦极需预约），傍晚返程珠海情侣路看渔女雕像夜景。

路线B：极速打卡+香港都市（适合紧凑行程）

 上午：香港口岸乘金巴，右侧靠窗拍海景，抵珠海后游情侣路。

 下午：返港登太平山顶，晚上看维港灯光秀。

⚠️ 关键贴士：亲测避坑指南

 岛上无餐厅！自备干粮和水，推荐珠海口岸“新享来”茶餐厅（人均30）或澳门义顺双皮奶。

 行李限制：金巴限带1件24寸以下行李，超规需购票。

 拍照秘籍：

 选晴天登岛，上午9点前光线最佳；

 乘金巴过青州桥时抢右侧窗位，海底隧道段可拍剪影。

 安全须知：全程不可离团，禁越粤港/澳边界线，违者按偷渡处理。

站在伶仃洋的碧波之上，这座连接三地的“同心桥”，早已超越了交通的意义。140分钟的旅程，既是一场大国工程的沉浸式课堂，也是一次与海洋精灵的浪漫相遇。别犹豫了，快把这份攻略收好，预约属于你的跨海之旅吧！

本文不涉及任何商业推广，具体开放政策及票价以“港珠澳大桥游”官方公告为准。

 


文章编号: 66a8153c37d8aeb7f09f3187e48e2167
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (女生必刷30部宝藏纪录片！) 2025-06-22 柏森日札   柏森日札


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODQ5NzgxOQ==&mid=2247484585&idx=1&sn=14a401da6ba4f0742c03f6840ec23360






                 点击蓝字 关注我

 嗨，您好！我是柏森，感恩遇见，戳蓝字关注柏森日札，跟你分享实用的内容 。

——用镜头打开世界，用故事点亮人生

如果你是一个喜欢思考、热爱生活、渴望成长的女生，那么纪录片绝对是你不可错过的精神食粮。

它们不仅记录了历史的厚重，也展现了世界的辽阔与人性的温暖。今天，就让我们一起走进30部高分纪录片的世界，用镜头去感受、去思考、去成长。

1

历史与文明的回响

纪录片是历史的镜子，它能让我们穿越时空，触摸那些曾经发生的故事。

比如《敦煌》中飞天仙女的神秘与灵动，仿佛将我们带入千年前的壁画世界，感受到中华文明的博大精深。

还有《2019 中国记忆》，通过文物的修复与复原，让我们看到一个民族从苦难走向辉煌的历程。这些纪录片不仅让我们了解过去，更让我们思考现在与未来。

2

女性的力量与坚韧

纪录片中，女性的身影总是最动人的。《二十二》记录了22位慰安妇的真实生活，她们在岁月中默默承受着历史的伤痕，却依然坚强地活在当下。

《Woman（女也）》则是一次全球女性的集体发声，她们来自不同国家、不同背景，却有着相似的命运与勇气。这些纪录片告诉我们，女性的力量，从不言败，从不低头。

3

自然与生命的奇迹

纪录片不仅是历史的见证，也是自然的诗篇。《众神之地》带领我们走进森林、海洋、草原，与东北虎、白海豚、亚洲象、野牦牛等旗舰物种对话，感受人与自然的和谐共生。

还有《雪域揽胜——西藏十座寺庙掠影》，它不仅展现了西藏的宗教文化，更让我们看到信仰的力量与自然的壮美。这些纪录片让我们重新认识自然，也重新认识自己。

4

梦想与成长的旅程

纪录片中，梦想总是最动人的主题。《隐形亿万富翁》让我们看到那些看似平凡的人，如何通过努力与智慧，改变命运。

《成为沃伦·巴菲特》则讲述了一个传奇企业家的奋斗历程，他的成功不仅在于财富，更在于他对世界的洞察与对人生的理解。

这些纪录片告诉我们，梦想不是遥不可及的，而是可以通过行动一步步实现的。

5

情感与人性的温暖

纪录片中最打动人心的，往往是那些真实的情感故事。《在你身边，故事情节才完美》用细腻的歌词描绘了爱情的美好与珍贵，让人感受到时间的温柔与生命的珍贵。

还有《香奈儿传》，它不仅讲述了一个品牌的传奇，更讲述了一个女性如何用一生去创造属于自己的世界。

这些纪录片让我们看到，人性中最真实、最动人的部分，往往藏在最平凡的日子里。

6

科学与理性的光芒

纪录片不仅是情感的载体，也是知识的源泉。《门捷列夫很忙》用动画的形式，将化学知识变得生动有趣，让我们在轻松的氛围中学习科学。

《何以中国》则通过考古的视角，让我们了解中华文明的起源与发展，感受到历史的厚重与文化的深远。

这些纪录片告诉我们，科学不仅改变世界，也改变我们的思维方式。

7

成长与蜕变的旅程

纪录片中，成长的故事总是最动人的。《搞钱纪录片》系列让我们看到，金钱背后的故事，不仅仅是财富的积累，更是人生的选择与坚持。

《富哥哥穷弟弟》则讲述了一个家庭如何通过努力与智慧，改变命运，也改变了彼此的关系。

这些纪录片告诉我们，成长不是一蹴而就的，而是一个不断探索、不断突破的过程。

结语

纪录片，是一扇通往世界的窗户。它让我们看到历史的厚重，感受到自然的壮美，理解人性的复杂，也见证梦想的实现。

希望你能从中找到属于自己的那一份感动与力量，用镜头去记录世界，用故事去点亮人生。

  欢迎点赞,转发,在看给我鼓励

     关注我

 


文章编号: a2d393759445a6d8a767829ca47584f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【活动感悟】人文地理的思维过程如何体现？) 2025-06-22 小哈叙事   小哈叙事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjUwMzY5Ng==&mid=2247504866&idx=1&sn=c6005a61f1914df41a84a0eb96665fdc




磨课群第172期活动是优课组山东的小宇老师精彩分享一节市级优质课内容，优课设计和优课实践过程都进行了分享，内容特别丰实，感谢小宇老师的无私分享。基于小宇的认真教学设计解读后，提取主要的教学脉络：1.为什么粤港澳大湾区能成为国家重大发展战略？2.粤港澳大湾区在自然/人文地理背景上有何优势？3.粤港澳大湾区为实现国家发展战略目标应做些什么？4.人地关系之微辩论：深中通道建设&白海豚栖息地保护。这个脉络很清晰的展示了设计者的意图，每一个主问题也都很有指向性。小泥说小宇在课堂上有很好的松弛感。一旦我们做出来的课，符合自己的特色，契合学生特点，有明晰的教学脉络。松弛感和教学舒适度就体现出来了吧。当晚大家在讨论的问题：在陈老师的多个问题引导下，我在思考：人文地理教学，我们究竟该遵循怎么样的思维过程？这个问题是在听小宇的优课过程中结合大家的讨论迸发出来的，之前我也不曾清晰的想过这个问题。粤港澳大湾区作为案例来认识国家发展战略，我以前也没思考过，基于小宇的课之后，又查了一些相关内容：至此，了解了具体背景之后再去思考我们使用什么专题地图来说明问题之前，需要有一个尺度预设：城市→城市群→湾区→一带一路。在尺度缩放之间，所要选取的地图类型和内容也有差异。《课标解读》一书中提出：“地理 2”从人文地理要素的角度加以阐述，尤其是突出人类各种社会经济活动与地理环境的关系，并结合真实案例进行分析，帮助学生理解一些社会经济活动现象和过程背后的地理原理，提高他们综合分析问题的能力。其适当融入国家发展战略和国家关切的内容，如课标2.7 以国家某项重大发展战略为例，运用不同类型的专题地图，说明其地理背景。本条课标要求设定的目的是让学生关心国家建设大事，并体会地理学科与社会发展相关联，对国家建设起着非常重要的作用。所选案例一定是国家层面的建设项目。在教学中可以利用不同类型、不同尺度的专题地图进行综合分析。例如，在分析“21 世纪海上丝绸之路”时，可以利用世界海上陆上交通线图、世界各国主要矿产分布图、世界各国港口分布图、沿途各国城市图，说明中国通过海上丝绸之路可能联系的国家、城市，并以地图信息，说出两国或两地建立起联系的理由。这样的课标阐释结合教材里长江经济带的案例分析，我们就可以找到这节课设计的主体思维过程：认识某国家发展战略→确定分析的区位条件内容→筛选对应的专题地图和图文素材给予分析支架→设计对应的问题链→认识发展中产生的影响和问题→形成认识国家发展战略的总体分析思路。分析主链条为：自然地理基底（气、地、水……）+经济发展脉络（人、城、产、交、技、文化）+区域协同发展措施+积极影响与问题优化方向。南中地教研这个思维导图总结，挺好的。人文地理学的思维过程是一种空间化、情境化、批判性且综合性的思考方式，旨在理解人类活动与空间、地方、环境之间的复杂互动关系。其核心在于将社会、文化、经济、政治等现象置于特定的地理背景（空间和地方）中进行分析。以下是其思维过程的典型体现：1. 空间视角与空间思维： 核心特征：这是人文地理思维区别于其他社会科学最显著的特点。它关注事物的位置、分布、格局、尺度、联系和流动。 分布格局：比如为什么某种文化现象（如方言、宗教）集中分布在特定区域？某种经济活动（如高科技产业）为何形成集群？ 城市之间如何通过交通网络、信息流、人口迁移相互联系和影响？中心地与腹地之间是什么关系？ 尺度转换：思考问题在不同尺度（全球、国家、区域、地方、社区、个体）下的表现和联系。例如，全球化如何影响一个本地社区的文化认同？地方政策如何受国家战略影响？ 空间过程：关注现象在空间上的动态变化，如城市化进程、人口迁移路径、文化扩散路径、疾病传播的空间轨迹。2. 地方感与地方认同： 核心特征：认识到“地方”不仅仅是物理空间，更是被人类赋予意义、价值、情感和身份认同的场所。地方是社会实践的产物，也塑造着社会关系和个人经历。 探究特定地方（如一个街区、一座城市、一个地区）独特的文化氛围、历史记忆、社会结构和身份认同是如何形成的？分析地方的意义是如何被不同群体（居民、游客、政府、开发商）所定义、争夺和重塑的？例如，历史街区的保护与开发之争。研究人们如何与特定地方建立情感联系？这种联系如何影响他们的行为和决策？3. 人地关系辩证思考： 强调人类活动与自然环境/建成环境之间的双向互动和相互塑造。自然环境（地形、气候、资源）如何限制、促进或塑造了人类社会的组织形式、经济活动和文化习俗？例如，水资源分布如何影响农业社会和城市选址？人类社会如何通过技术、制度和文化实践深刻改变自然环境（如开垦农田、建设城市、污染治理）和建成环境（如城市规划、建筑设计）？4. 社会-空间辩证法： 空间（和地方）不仅是社会活动的容器，其本身也是社会关系的产物，并反过来影响社会关系。空间是社会建构的，社会也是空间建构的。如城市中工业区的布局、购物中心的设计。总结来说，人文地理学的思维过程体现为：始终带着“空间和地方”的眼镜去观察和理解社会人文现象。在特定的地理背景中寻求解释，强调情境和语境的重要性。关注互动与过程，人与环境、社会与空间、不同地方/尺度之间的动态相互作用。（这4点内容来自于Deepseek选摘）晨间恰好读到汤老师分享的周教授写的这篇文章，其中总结到：找要素、看关系、做评价，这该就是人文地理分析问题的思维过程最精简的表达吧！好喜欢群友老师们的这些观点，我们就在这样的自由随心的表达里感受着思维碰撞带来的多向多维思考，每一次思考也能成为以及后续教学实践的成长点。一群人围绕一个问题探究讨论，很多问题和方法便诞生了……谢谢为磨课群活动付出心血的老师们，感谢一直以来精诚相协的群友们！PS：这学期接近尾声了，回望这个学期，我们又能复盘些什么？收获与思考同在……


文章编号: c6023801cc93f924361b9fa594fe96d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【独立/亲子五日营 · 粤港澳珠】校访香港大学、澳门大学；走进香港区警署和立法院；跨越港珠澳大桥；揭秘畅玩长隆) 2025-06-22 宁波晚报教育号   宁波晚报教育号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNTYyNg==&mid=2652342787&idx=1&sn=7d6faa516cfc23af530516eb4ba05d47






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着宁波晚报 · 甬上研学

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学/香港科技大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园  

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学*

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程。

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

香港立法会 了解政治制度和民主进程

立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“一国两制”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

（因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则尽量采取预约其它同类别职能部门。）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门和深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道 

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

通过叮叮车、天星小轮、步行，穿梭与香港的大街小巷中

我们带着小组任务与当地人/游客互动

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*与Madam合影*

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

猪扒包

澳门猪扒包，是一种独特的特色小吃，之所以有这么丰富的口感，也要归功于本地的葡国菜。

在从前的贸易航海生涯里，曾有非常多外国商人来到澳门，从那时候起澳门的饮食风格与种类变得更加丰富。

*如香港大学预约已满，改为香港科技大学*

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

【活动时间】

第一期：2025年07月05日-07月09日

第二期：2025年07月28日-08月01日

五天四晚

【活动地点】

深圳、香港、澳门、珠海

【活动人数】

单期满 20 人开营

（如人数不足，会与其他地方小记者拼团或延期）

【活动对象】

7-15岁在校生及其家长

儿童可独立报名

【活动费用】

5980元/人

（不含大交通，大小同价）

优惠政策：

1、小记者/老学员优惠100元/人  

2、两人团报优惠100元/人、三人及以上团报优惠200元/人

3、转发朋友圈集赞满28个优惠50元/人

如第三人不占床可优惠500元

费用包含：活动期间的大巴费、五天四晚活动期间所有食宿（深圳/珠海四钻以上酒店含早，8顿正餐其中乐园2顿餐发餐券，家长香港自由行不含午晚餐）、所有课程活动费用、景区门票、师资费、材料费、场地费、管理费、保险费等。

费用不含：出发地往返珠海/深圳的大交通、到达指定集合地点的交通费、活动结束后指定地点接回的交通费、活动过程中的个人消费及“费用包含”内未提及的其他一切费用。

退费说明：如成功报名后因个人原因取消，需提前7个工作日通知主办方，可全额退款；若提前3日（含）-7日通知主办方的，可退报名费用的50%；若未提前通知或提前通知时间不足3个工作日，将不予退款；开营后由于个人原因自行离团的，原则上不予退费。

【Q&A时间】

Q：出行需要准备什么东西？

A：可以按以下清单准备行李哟～我们会发两件短袖营服，出行时要求统一着装。

Q：如何办理港澳通行证？是否需要签注？

A：本人携带身份证前往就近出入境管理部门携带相关材料即可办理，一般7个工作日出证。办理时，需同时办理香港/澳门两地有效签注：个人签G/旅游签L均可。

未满16周岁的居民携带本人户口簿、其监护人居民身份证原件以及能证明监护关系材料的原件（如户口簿、出生证等），并由其监护人陪同前往办理。未成年人办理港澳通行证可以拿着户口本办。

如已有通行证，请务必检查通行证和签注是否在出行时仍有效。

Q：家长随团是否有自由活动时间？

A：香港行程这天家长前往海港城（维多利亚港附近排名第一商场）进行自由活动，午餐和晚餐由家长自行选购品尝香港美食。当日晚餐后在约定时间地点集合随大巴回。如家长选择全程跟团，在原团费基础上补齐200餐费即可。

Q：需要兑换外币吗？

A：香港和澳门大商店可用微信或支付宝支付，小商店习惯只收现金，可提前在银行兑换少量港币和澳门币。澳门商户也接受港币，汇率为1:1。

Q：在香港、澳门期间如何打电话和上网？

A：内地游客的联通及移动手机用户,必须于所属营业厅开通国际漫游业务,才能于港澳地区正常使用。如需上网可选择所属运营商的境外流量包。

Q：怎么出行？可以代订大交通吗？

A：成团后可统一代订票

去程参考航班：

宁波-深圳 11:50-14:05

（12周岁及以下儿童票参考价700元，成人票需实时询价）

回程参考班次：

珠海-宁波 15:05-17:20

（12周岁及以下儿童票参考价770元，成人票需实时询价）

【报名及详细行程咨询】

许老师 13780044601

扫一扫添加好友

图文如有侵权请联系删除。

             关于我们

            宁波市宁报文化旅游发展有限公司（简称宁报文旅）为宁波日报报业集团下属国有企业，以专业服务300多所学校、3万多名宁波晚报（现代金报）小记者的活动为主体，老年康养、职工疗休养为辅线。目前为中国报业小记者联盟副理事长单位，浙江省品质四星旅行社、浙江省旅行社协会常务理事。

宁报文旅发挥自身的媒体宣传优势，依托教育系统专有渠道，打造“甬上研学”品牌，开发研学精品课程和线路，已与宁波20多家研学基地开展深度合作，为青少年提供全方位、多角度、深层次的素质教育内容。

天马假期国际旅行社（北京）有限公司上海分公司

L-BJ-GJ00135

更多教育资讯、小记者活动

点击关注↓

            往期推荐:

             宁大附属+1！这所新学校，9月投入使用

             家长注意！宁波多地教育局发布招生政策！

             镇海中学、龙赛中学扩招！

             想知道作文写得好不好，来试试AI点评吧

             省属高校“三位一体”综测入围名单，宁波学子表现如何？

        一审  章萍  二审  王琛

        三审  王伟  终审  陈剑虹

 


文章编号: cc190262c1441d034d0de83745b5e01c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (一想到我们找了个医生给她正骨我就想笑) 2025-06-22 中国科普博览   中国科普博览


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA3MDY3Mg==&mid=2653806686&idx=1&sn=e90e6609d9f38d4543506b70a2e48956






 一想到我们找了个医生给她正骨我就想笑 

   ,

   , 

   , 

去过厦门的朋友也许曾在海上遇见过中华白海豚，它们又被称为海上大熊猫和妈祖鱼，被认为可以给看到它们的人带来幸运。\x0a\x0a来自自然资源部第三海洋研究所的曾千慧老师在格致论道讲坛讲述了全宇宙最幸运的中华白海豚——乐宝的故事﻿。本篇笔记就整理自她的第一人称讲述，给大家分享了她的鲸豚研究和救护日常。\x0a\x0a如果大家对中华白海豚的故事感兴趣，欢迎在评论区告诉我们！（曾老师还会在她的大眼账号@喵鱼酱Narluga 分享更多的内容哦，欢迎朋友们去看一看！）\x0a\x0a内容来源：格致论道讲坛\x0a演讲人：曾千慧｜自然资源部第三海洋研究所助理研究员


文章编号: d776a131181f0a3835012a890812466d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (意外的“追风之旅”——香港、澳门游（共4篇）之二) 2025-06-22 天空海洋888   天空海洋888


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzkwNzM3NQ==&mid=2247484071&idx=1&sn=29062f26163a38e4b4c7ec92d31ebe20




第一章：香港之旅（共4篇之二） 二、与台风赛跑 我住在19楼，凌晨在床上感觉到轻微晃动。我立即查看手机上的天气预报，显示风力达到7级。中央气象台最新消息，菲律宾以东的热带低压已于9月1日晚上升级为今年第11号台风“摩羯”，预计在5日前后进入南海北部，强度可能达到强台风或超强台风级别。广东近海海域的海浪预警可能会升至橙色，广东省已经啔动了防风Ⅳ级应急响应。 9月5日上午，旅行社安排了购物活动。我和旅友们参观了几家免税店，主要购买药品，尤其是保健品。我仔细观察后，明白了香港为何一直被称为“购物天堂”。 香港的购物区主要分为“香港岛”和“九龙”两个区域。九龙以地铁线上的“尖沙咀”、“佐敦”和“旺角”为重点；香港岛则以“中 星光大道 环”、“金钟”、“铜锣湾”和“上环”为重点。香港既有豪华大型商场，也有露天市集、夜市和各种购物点。店铺里售卖着世界各地的特色商品，无论是国际知名品牌还是地方特色小商品，在香港都能找到。香港地理位置优越，作为自由港，商品来自全球各地，政府实行低税率政策。除烟、酒、燃油外，其他商品一般不征收关税。这使得商品价格普遍低于其他国家和地区，吸引了大量中外游客前来购物和旅游。香港的服务业非常发达，大多数服务员都经过专业培训，态度热情友善。香港每年还会举办众多促销活动，游客可以享受到实实在在的优惠。 下午，我们来到位于香港九龙尖沙咀海滨花园的星光大道。这是一个供市民休憩和游客观光的场所。星光大道仿效美国好莱坞星光大道，按年代顺序排列，将香港杰出电影工作者的名字和手印镶嵌在地面上。 大道入口设有金像铜像和一个供表演的小舞台。李小龙的2米高铜像，按照《龙争虎斗》的造型矗立于此。地面镶嵌了73位电影名人的牌匾，30多块名人手印。从老牌电影人狄龙、楚原、谢贤，到国际港片大师吴宇森、徐克、洪金宝、冯宝宝，以及杨紫琼、刘德华、成龙等，都在这里留下了手印。大道沿途有小食亭、纪念品小卖亭、电影相关雕塑和休憩座椅。游客可以在此与维多利亚港、太平山及港滨建筑合影。据说大道于2003年由新世界发展有限公司投资4000万港元兴建，2004年4月27日开幕并移交香港特区政府。每晚8:00，这里还有精彩的激光表演。 我站在维多利亚港边，只见波涛汹涌，云层渐低，能见度却很好，远处的山、树、房屋都清晰可见。气压降低，骤雨时下时停。昨天还出现了绚丽的晚霞。有经验的导游说，这些都是台风来临前的征兆，我们要与台风赛跑。她精心安排了今天的行程，要求我们在下午5点半前离开香港，经港珠澳大桥前往珠海。 汽车行驶在港珠澳大桥上，窗外见不到碧波荡漾的海水，也见不到自由翱翔的海鸥；阴沉的天空下，只有天与海相接的地方，透出一线白光；远处的海岛时隐时现。大桥上的青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲航道桥，分别展示了中国结、三只中华白海豚和帆船的形象，人工岛及其青铜鼎桥头堡等，如同覆盖着一层薄纱。台风来临之际，置身浩渺的大洋之上，人的情绪总会有些紧张。无心观赏这些景色，只见桥面宽敞的双向六车道高速公路上，仍有车辆以100千米/小时的速度行驶。港珠澳大桥横跨伶仃洋，连接珠海、澳门和香港，是世界上最长的跨海大桥，全长55公里，宽200米，总投资超过5000亿元人民币，于2018年10月开通运营。它是‘一国两制’框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，被视为大湾区互联互通的‘脊梁’，将珠海和港澳的通行距离从过去的陆路三四个小时、水路一个多小时缩短到仅需二三十分钟的车程，首次实现了珠海、澳门与香港的陆路对接。它像巨龙腾飞，气势非凡。 港珠澳大桥（选自图片） 汽车行驶在伶仃洋上，我想起了宋代爱国志士文天祥的《过零丁洋》。诗的后半部分是“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青”。文天祥（1236—1283），吉州庐陵（今江西吉安）人，曾任右丞相，抗元被俘，拒绝元将诱降，作为阶下囚，只身在押，经过零丁洋，写下《过零丁洋》以明志。伶仃洋，我为你自豪，为你骄傲！伶仃洋，古有“人生自古谁无死？留取丹心照汗青”这样激励无数志士仁人的不朽壮歌；今有港珠澳大桥，以超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术闻名世界，被誉为交通工程界的“珠穆朗玛峰”。港珠澳大桥，你不仅是一座桥梁，更是一个时代的见证，一个国家的象征；你代表的不仅是交通的便利和经济的繁荣，更是中国人民的自豪和自信，是国家实力不断增强的象征；你不仅是一个“新世界奇迹”，更为中国的崛起和发展注入了新的动力。 晚上6点12分抵达珠海。珠海正按照省里的部署，全力准备抗台风工作。来到宾馆，我站在阳台上，凝视着香港方向，思绪万千。香港，你是离开百年后回到祖国怀抱的游子，你是一座充满活力和魅力的城市，你的繁荣是我们的骄傲。愿你的繁华如星光灿烂，永不熄灭，愿你日新月异，再创辉煌。


文章编号: bdb17fb49a53add59c192e15c39d374
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (桂林怎么玩？丨 桂林出游攻略) 2025-06-22 言者谆谆   言者谆谆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTUxMjM0NQ==&mid=2247498031&idx=1&sn=db63291942bbf38d64a46f2851c02079






 申明：所有感受仅代表个人，

 记录生活，记录味道，记录饮食。

   众口难调，每个人感受不同，

  只表达个人观点，勿代入

-----说吃就吃的食物游记

分享生活，分享快乐

   ---大街小巷的桂林之出游计划（上）

 桂林出差几天的餐食记录

 接前文：这碗11元的正宗桂林米粉，有10来片卤牛肉，七八片锅烧，还有无限续的骨头汤和小菜，这也是性价比之王啊！®老东江（施家园）

 这篇文下有位桂林网友提议吃哪几家米粉，怎么吃，可以去看一下。

 因昨天有读者问到桂林旅游，这一篇就先拟一个相关信息做个参考，了解一下线路及方向，中间自己好做出行规划。

 上图为象鼻山景区内。

 查了一个广西辖区情况，了解一下桂林地位。这一查感觉广西蛮多好玩的啊！以前也只去过南宁、北海。

 广西地级市列表（排序按各区经济值，网查信息）

 南宁市

  省会城市，2.21万平方千米。

    政治、经济、文化中心，别名“绿城”，以青秀山、南湖公园等景点闻名

    。

 柳州市：1.86万平方千米

    广西最大工业城市，国家历史文化名城，以汽车产业和百里柳江风光著称

    。

 桂林市：2.78万平方千米，面积排第三。98%是县市面积，市区只占2%。

    国际旅游名城，“山水甲天下”核心区域，拥有漓江、象鼻山等世界级景观

 梧州市：1.26万平方千米

    “三江总汇”（桂江、浔江、西江），岭南文化发源地之一，骑楼城、龙母庙为标志性景点

    。

 北海市：0.33万平方千米

    沿海开放城市，以北海银滩、涠洲岛海岛风光和海洋资源为特色。

 防城港市：0.62万平方千米

    中国唯一既沿海又沿边的城市，拥有东兴口岸、万尾金滩，是面向东盟的重要港口

    。

 钦州市：1.08万平方千米

    北部湾经济区核心城市，坭兴陶都，三娘湾为中华白海豚栖息地

    。

 贵港市：1.06万平方千米

    西江黄金水道枢纽，秦代桂林郡治所，太平天国起义策源地

    。

 玉林市：1.28万平方千米

    广西最大侨乡，以云天文化城、大容山和特色侨乡文化闻名

    。

 百色市：3.63万平方千米

    广西面积最大地级市，革命老区（百色起义），拥有大石围天坑、通灵大峡谷等喀斯特奇观。

    。

 贺州市：1.18万平方千米

    湘粤桂三省交界地，黄姚古镇、姑婆山为代表性景点

    。

 河池市：3.35万平方千米

    “世界长寿之乡”，刘三姐文化发源地，以巴马长寿村、地下河洞穴群著称

    。

 来宾市：1.34万平方千米

    “中国糖都”，麒麟山古人类遗址所在地，瑶族文化深厚

    。

 崇左市：1.73万平方千米

    中越边境城市，拥有亚洲第一跨国瀑布德天瀑布、花山岩画（世界文化遗产）

 相较桂林是广西离武汉最近的一个城市，过了湖南就到了桂林。

 二、桂林大体情况（网查，仅做简要了解）：

 总面积：2.78万平方千米（占广西总面积11.74%），面积排第三，市区面积不大，仅

 565平方公里，

 市区行政管辖范围（含秀峰、叠彩、象山、七星、雁山、临桂6个区），占全市总面积的2.03%，98%的面积主要在下辖的县级市。

 常住人口

    2023年末：495.07万人（城镇人口占比55.12%）

 地区生产总值（GDP）

   2523.47亿元左右。

  主导产品

    粮食（179万吨）、柑橘类水果（722万吨）、蔬菜（613万吨）

  特色养殖

    生猪（474万头）、家禽（1.4亿羽）、禾花鱼（全州特产）

    核心支柱：旅游业

    主要景点（网查）

 自然景观：

  漓江（5A景区，核心游览段：桂林-阳朔，有游船，也可乘高铁转大巴，漓江主要景点在阳朔）

    象鼻山（桂林城徽，免费开放），在桂林市区

  猫儿山（华南第一峰，海拔2141.5米），在兴安县。

 人文古迹

  靖江王城：在桂林市区，有门票100元。（明代藩王府，含独秀峰“桂林山水甲天下”石刻）

  灵渠：在兴安县。（秦代水利工程，世界灌溉工程遗产）

  甑皮岩遗址：（万年古陶遗址，国家考古公园），在桂林市南郊独山西南麓。

特色小吃

 桂林米粉：米粉有很多店，按当地人留言来看，主要是吃5元的二两卤菜粉。

   我每次都爱吃多架臊子的，所以会选有肉料的吃。在当地吃粉，个人觉得性价比有不同，调味轻重不同，肉料和辅料及配置差异。另外还有老友粉，马肉粉等各种粉店。

 阳朔啤酒鱼（这个可在桂林市区吃，也可到阳朔吃，两边味道还是不太一样）这是桂林市的市鱼。很少见把一个鱼做的满城都是的，到了阳朔就更离谱了。

 荔浦芋扣肉（此菜感觉大多是预制系）

 恭城油茶：大多喝油茶的地方可提供餐食，不是单喝油茶，油茶就类似广东喝早茶的茶一样，还有其他的点心、菜品提供。（瑶族传统，姜茶配炒米、油果）

 全州醋血鸭（这个看个人喜欢，特色菜，尝尝无妨，鸭肉炒制加醋血）

 桂林辖区分：市区及县级市区域。

 市区：（分6个）秀峰区、叠彩区、象山区、七星区、雁山区、临桂区（市政府驻地），前面几个主要的区相隔不远，几公里（远一点六七公里），骑个小电驴可以到处晃。

从市区到下辖的县级市灵川县最近，15公里左右，可乖公交过去，灵川狗肉比较出名。

代管县级市（1个）：荔浦市（2018年撤县设市，相距约110公里）

县与自治县（10个）：

县：阳朔县（漓江主要景区，约85公里）、灵川县（市区约15公里）、全州县（约125公里）、兴安县（约65公里）、永福县（约55公里）、灌阳县（约70公里）、资源县（约110公里）、平乐县（约100公里）

自治县：龙胜各族自治县（约100公里，可玩龙脊梯田）、恭城瑶族自治县（约150公里）

 三、大家常提到桂林玩一般主指两个地方：

 一是桂林市区：主要吃桂林米粉，喝油茶，吃啤酒鱼等桂林特色菜；玩：

 逛步行街，

 象鼻山、靖江王城等景点，时间充足，可在市区多呆两天，将可去的地方转一下，时间不充足，市区呆一至两天即可，后面可前往阳朔。

 时间短的建议行程：

 1、可住在正阳步行街附近（在秀峰区），市区不大，去哪都方便。东西巷、靖江王城都在附近，一些美食小吃也集中在附近区域，烧鹅、肠粉、米粉、酸嘢、啤酒鱼、油茶随处都是。

 步行街傍晚去合适，上午大多数门铺不营业，比较冷清和空荡。

 东西巷与正阳步行街隔一条马路。

 时间建议：

 一般高铁从武汉到桂林4个小时左右，建议到桂林北站下，离步行街近一些。

 火车站桂林北站至正阳步街6.6公里左右，桂林西站到正阳步行街11公里左右，所以到桂林北站要合适一点，近一些。

 1、第一天中下午到的话，中下午选个特色餐，休息一下。

 四五点左右可到解放桥，漓江边上走走逛逛，旁边有逍遥楼（

 唐代始建的重檐城楼）

 ，可登楼看看漓江及周边景色。

 逛完再到正阳步行街和东西巷，喜欢逛的可以消磨一两个小时，不喜欢的半小时。里面各种乱七八糟的小吃，不太建议乱吃。

 2、第二天上午：可以去靖江王城参观，门票100元。就在正阳步行街旁边。我没进去，不知道格局如何，正常就是过去藩王住过的大宅大院子，这种名人故居这两年去的有点多，都快审美疲劳了。

 3、第二天下午：象鼻山游玩。象鼻山在象山区，从正阳步行街到象鼻山约3.5公里左右，骑个小电驴去就可以了。主要怕桂林随时下雨（也随时停），下雨就叫个车或搭个公交。提示：准备好雨具，帽子，做好防晒。

 象鼻山目前无门票费，登个记刷码进就可以。只浅浅一看的1个多小时可晃玩，很多人就在远处拍个照，打个卡结束。我爬到了山上，在象鼻子那里站了一下，时间花了大约两个多小时。还是建议上山感受一下，山体不高，200米，稍有些陡，下雨有些湿滑。

   有鸬鹚拍照打卡。

  象鼻山，像不像？

 4、其余还有景区：根据自己的时间和喜好选择。

 七星景区：七星岩溶洞（喀斯特奇观）、骆驼山、花桥，门票55元左右，离正阳步行街1公里，步行过解放桥就到了。

 伏波山：

 临江而立，登顶可览漓江与城区全景，门票22元；离正阳步行街1.1公里。

 七星景区与伏波山相距1.5公里左右。

 桂海碑林（龙隐岩）：唐宋至明清摩崖石刻密集区，含《元佑党籍碑》等珍品，位于七星公园内。离正阳步行街约2公里。就是碑文类石刻。

 5、这边玩完，如果不想在市区再玩的，就可以离开桂林市区，前往阳朔。从桂林到阳朔距离约80公里左右。

 两种方式前往阳朔，一种乘游船，游漓江（可沿途观从桂林到阳朔镇上的漓江风景，基本涵盖了主要观景区）；二种是乘火车转大巴到阳朔镇上，先住下来再慢慢玩。

 阳朔兴坪镇上：有电动竹筏可游兴坪到九马画山，票价140元，大约1小时。如果坐了游船就没必要再乘竹筏，就只是乘坐工具的感受不同。所以之前要想好以什么方式到阳朔。

 1）下面是乘火车转大巴到阳朔的方案：

 如果晚上去阳朔，建议提前寄存好行李（可中午提前将行李寄存在桂林北站，入口旁边的超市都可寄存10元不计时）。

 从桂林到阳朔的高铁很多，提前半小时买票可走。但高铁只到阳朔站，不到阳朔镇上，从阳朔站到镇上还有约33公里路程，此处有往返大巴（当天往返票价30元，单次20元票价），出高铁即可见大巴停车站，买票就可上车走。

  桂林北至阳朔站：高铁25分钟，票价约25元，再转乘大巴20元到阳朔镇约60分钟，快的时候50分钟。

 大巴早上最早发车7：00，最晚发车19：30，每半小时发一趟车，20元一张票。

 比方说搭晚上18：50的火车到阳朔，19：15分到阳朔站，出站约5分钟，可搭最晚一班19：30到阳朔镇的大巴，时长约50-60分钟到镇上。晚上还可以去逛热闹的阳朔步行街（

 阳朔西街）

 ，不比市中心差。

 阳朔镇上满大街都是住宿，如果不是自驾前往的，建议住在大巴停车场附近（

 凤鸣旅游集散中心

 ），方便拿行李出行。

 阳朔镇中心不大，到周边景区，出行不方便，要么叫车，要么骑电驴（可以租电驴，到处都有租的，基本住宿可提供电驴，可租也可写评论好评免费使用，一般30元，住几天用几天，基本都是骑着电驴围山跑），公交车通勤时间太长。

 住在大巴集散中心附近最方便，有车接车送的可住在阳朔镇步行街（阳朔西街）附近，离凤鸣旅游集散中心有约3公里左右。步行街灯火通明，热闹非凡，比桂林市区正阳步行街还热闹。

 2）坐游船到阳朔（参考方案）

 因我没搭乘游船，网查了一个线路安排：

 此为单程航线，不往返。（磨盘山/竹江码头→阳朔龙头山码头），全程4小时，覆盖漓江精华景观（九马画山、黄布倒影等）

1、购票方式：

微信公众号：关注“漓江售票处”或“桂林漓江风景名胜区”，按需选择船型（三星/四星/五星）及班次。

网站预订：通过“中国桂林漓江景区官方网站”或携程、美团等平台预订，部分支持电子二维码登船27。

现场购票：桂林市漓江游览调度结算中心（中山北路23号）或码头售票处（旺季可能售罄，建议提前购票）

2、船票价格

三星游船：215元/人（含54元景区门票+161元船票），不含餐；可选30-60元简餐。

三星性价比高。比在兴坪镇乘电动竹筏贵75元。

但可以算个账，实际可能并不贵。因为到阳朔还要乘高铁及转大巴要25+20元共55元，实际贵约20元。另外，再单从阳朔镇到兴坪镇上需要乘大巴费用20元（兴坪镇与阳朔镇有约27公里左右，离阳朔站8公里左右，）。

游船是4小时，可沿途观风景。说个实在话，电动竹筏也没啥特别的，不如在遇龙河乘人工竹筏漂流好玩，我去的那天因下雨涨水，停漂，第二天去现场看部分线路有开，但又没做准备便没漂。

四星游船：360元/人（含54元门票+306元船票），含中西式自助餐。

五星游船：约1200元/人（定制航线，含高端餐饮/表演）。

优惠政策：1.2米以下儿童免票（不占座），1.2-1.5米半价；70岁以上免景区门票（船票需付费）

3、出发码头：

出发码头

  磨盘山码头

    （三星船）：桂林市东南30公里，发船时间多为9:00、10:00、13:30

    。

  竹江码头

    （四星船）：磨盘山下游2公里处，发船时间9:30左右

    。

市区→码头交通

  定制公交/景区专线

    在“漓江售票处”公众号购20元接驳票，可选市区上车点（如十字街、火车站），车程约40分钟

    。

  打车/包车

    市区至码头约70-80元，建议预留1小时车程（可能堵车）

    。

  自驾

    码头停车场收费7元/天，过夜加15元/夜；返程需从阳朔坐大巴回桂林取车（50元/人）

 3、行程时长

    全程约4小时，精华景观集中在后半段（兴坪附近）

    。

    核心景点：九马画山（就是经过的一处山体上有天然画类似九匹马，全靠想像）、黄布倒影（阴天看不了，下午也看不了）；20元人民币背景（这个在兴坪古镇上可以对照打卡拍照，游船和电动竹筏都不方便比对，不如在岸上指定点打卡拍照）

    。

    游船及竹筏体验的是这一句诗：轻舟已过万重山，感受诗仙的境界。主要是看山连山的景色，江上漂的一种心境，其余啥景点啥的都是虚无，那些就是妥妥的智商税。

 4、下船码头

 龙头山码头（三星/四星船均停靠），步行至阳朔西街（阳朔步行街）约1.5公里，到凤鸣集散中心约4公里。

 接驳方式

    步行：沿石板路走15分钟到县政府，看能否叫车送到指定的住宿区；

电瓶车：码头出口有电瓶车至西街，约15元/人

乘游船不大方便的就是这里，下船之后到镇中心有段距离。

这篇暂到此，后面再抽时间小结阳朔镇上怎么玩。。。还是先发我吃的和玩的。。。

 皆为自身感受，

请不要相信我，

我所说的每一句话，

都是废话

均与你无关。

点个“在看”再走咧

————————THE   End————————

把我经历的，

真实的，

或感动，或喜悦，或悲伤，或经验

与大家分享！

感恩您的关注与阅读

如果您喜欢，

欢迎转发分享！

附：本公号下所有体验评价及描述均为自费个人体验，个人感受，个人分享，无营销，无抹黑，请勿扰。

 


文章编号: 60946bcaf4f7bfbe211366a6064734b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (钦州英语家教|钦州补课|钦州补课) 2025-06-22 全能生活小助手17   全能生活小助手17


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2OTAzOTc5Nw==&mid=2247486432&idx=3&sn=c50f84e071384186a7940072dd1151f7






【年级】：初三 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午9点到11点 

【时薪】：80元/小时 

【位置】：钦州市区北部湾广场附近 

【要求】：有经验的数学老师

【年级】：五年级 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市区金湾路附近 

【要求】：英语口语好的老师

【年级】：高一 

【科目】：英语 

【时间】：周末两次，每次2小时 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市区南珠西大街 

【要求】：英语专业毕业，有教学经验

【年级】：六年级 

【科目】：语文 

【时间】：每周三、五晚上7点到8点 

【时薪】：75元/小时 

【位置】：钦州市区新华街附近 

【要求】：耐心细致，能提升写作能力

【年级】：高二 

【科目】：物理 

【时间】：暑期每天下午3点到5点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市区人民路附近 

【要求】：有高考辅导经验

【年级】：一年级 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午10点到11点 

【时薪】：60元/小时 

【位置】：钦州市区白海豚大道 

【要求】：亲和力强，适合启蒙教育

【年级】：初二 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：85元/小时 

【位置】：钦州市区城东新区 

【要求】：发音标准，能提高听说能力

【年级】：高三 

【科目】：数学 

【时间】：每周三、六晚上7点到9点 

【时薪】：100元/小时 

【位置】：钦州市区中山路附近 

【要求】：有高考冲刺经验

【年级】：四年级 

【科目】：英语 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：70元/小时 

【位置】：钦州市区江南路附近 

【要求】：擅长互动教学

【年级】：高一 

【科目】：英语 

【时间】：周末两次，每次2小时 

【时薪】：90元/小时 

【位置】：钦州市区钦江路 

【要求】：英语水平高，有耐心

【年级】：三年级 

【科目】：语文 

【时间】：周内晚上7点到8点 

【时薪】：65元/小时 

【位置】：钦州市区向阳路附近 

【要求】：熟悉教材，教学方法灵活

【年级】：初一 

【科目】：数学 

【时间】：周末上午9点到11点 

【时薪】：80元/小时 

【位置】：钦州市区永福街附近 

【要求】：逻辑清晰，讲解易懂

更多对接包括：惠州高三数学家教|高一高二数学家教|高三物理家教|高三英语家教|高一高二英语家教|小学全科家教|初一初二化学家教|初三化学家教|初一初二数学家教|初三数学家教|高一高二物理家教|成人英语家教|初二语文家教|初二数学家教|高二数学家教|高二生物家教|学前教育家教|幼儿家教|算术家教|拼音识字家教|早教英语家教|启蒙教育家教|艺术家教|小学语文家教|小学数学家教|小学英语家教|小学作文家教|小学奥数家教|小学新概念英语家教|小学外教口语家教|小学少儿英语家教|小学自然拼读与音标家教|小学KET PET家教|初中语文家教|初中数学家教|初中英语家教|初中物理家教|初中化学家教|初中政治家教|初中地理家教|初中历史家教|初中生物家教|国际学校入学备考家教|高中语文家教|高中数学家教|高中英语家教|高中物理家教|高中化学家教|高中政治家教|高中地理家教|高中历史家教|高中生物家教|托福家教|雅思家教|美术家教|书法家教|棋类家教|钢琴家教|吉他家教|小提琴家教|二胡家教|声乐舞蹈家教|体育运动家教|作业辅导家教

目前已开设的对接城市包括：每个省区一个群，每个直辖市一个群一、直辖市：北京市、上海市、天津市、重庆市二、省1、安徽省地级市：合肥、宿州、淮北、阜阳、蚌埠、淮南、滁州、马鞍山、芜湖、铜陵、安庆、黄山、六安、池州、宣城、亳州。县级市：界首、明光、天长、桐城、宁国、巢湖。2、福建省地级市：福州、厦门、南平、三明、莆田、泉州、漳州、龙岩、宁德。县级市：福清、邵武、武夷山、建瓯、永安、石狮、晋江、南安、龙海、漳平、福安、福鼎。3、甘肃省地级市：兰州、天水、嘉峪关、金昌、白银、酒泉、张掖、武威、庆阳、平凉、定西、陇南。县级市：玉门、敦煌、临夏、合作。4、广东省地级市：广州、深圳、清远、韶关、河源、梅州、潮州、汕头、揭阳、汕尾、惠州、东莞、珠海、中山、江门、佛山、肇庆、云浮、阳江、茂名、湛江。县级市：英德、连州、乐昌、南雄、兴宁、普宁、陆丰、恩平、台山、开平、鹤山、四会、罗定、阳春、化州、信宜、高州、吴川、廉江、雷州。5、贵州省地级市：贵阳、六盘水、遵义、安顺、毕节、铜仁县级市：清镇、赤水、仁怀、凯里、都匀、兴义、福泉、盘州。6、河北省地级市：石家庄、邯郸、唐山、保定、秦皇岛、邢台、张家口、承德、沧州、廊坊、衡水。县级市：定州、辛集、藁城、晋州、新乐、鹿泉、遵化、迁安、霸州、三河、涿州、安国、高碑店、泊头、任丘、黄骅、河间、冀州、深州、南宫、沙河、武安。7、湖北省地级市：武汉、十堰、襄阳、荆门、孝感、黄冈、鄂州、黄石、咸宁、荆州、宜昌、随州。省直辖县级市：仙桃、天门、潜江。县级市：丹江口、老河口、枣阳、宜城、钟祥、汉川、应城、安陆、广水、麻城、武穴、大冶、赤壁、石首、洪湖、松滋、宜都、枝江、当阳、恩施、利川。8、湖南省地级市：长沙、衡阳、张家界、常德、益阳、岳阳、株洲、湘潭、郴州、永州、邵阳、怀化、娄底。县级市：耒阳、常宁、浏阳、津市、沅江、汨罗、临湘、醴陵、湘乡、韶山、资兴、武冈、洪江、冷水江、涟源、吉首、宁乡。9、吉林省地级市：长春、吉林市、白城、松原、四平、辽源、通化、白山。县级市：德惠、榆树、磐石、蛟河、桦甸、舒兰、洮南、大安、双辽、公主岭、梅河口、集安、临江、延吉、图们、敦化、珲春、龙井、和龙、扶余。10、江西省地级市：南昌、九江、赣州、景德镇、鹰潭、新余、萍乡、上饶、抚州、宜春、吉安。县级市：庐山、瑞昌、乐平、瑞金、德兴、丰城、樟树、高安、井冈山、贵溪、共青城。11、江苏省地级市：南京、徐州、连云港、宿迁、淮安、盐城、扬州、泰州、南通、镇江、常州、无锡、苏州。县级市：江阴、宜兴、邳州、新沂、金坛、溧阳、常熟、张家港、太仓、昆山、如皋、海门、啔东、东台、高邮、仪征、扬中、句容、丹阳、兴化、泰兴、靖江。12、辽宁省地级市：沈阳、大连、朝阳、阜新、铁岭、抚顺、本溪、辽阳、鞍山、丹东、营口、盘锦、锦州、葫芦岛。县级市：新民、瓦房店、普兰店、庄河、北票、凌源、调兵山、开原、灯塔、海城、凤城、东港、大石桥、盖州、凌海、北镇、兴城。13、山东省地级市：济南、青岛、聊城、德州、东营、淄博、潍坊、烟台、威海、日照、临沂、枣庄、济宁、泰安、莱芜、滨州、菏泽。县级市：即墨、平度、胶州、莱西、临清、乐陵、禹城、安丘、昌邑、高密、青州、诸城、寿光、栖霞、海阳、龙口、莱阳、莱州、蓬莱、招远、荣成、乳山、滕州、曲阜、邹城、新泰、肥城。14、黑龙江省地级市：哈尔滨、齐齐哈尔、牡丹江、佳木斯、七台河、大庆、黑河、伊春、鹤岗、双鸭山、鸡西、绥化、双鸭山。县级市：绥芬河、抚远、尚志、五常、讷河、北安、五大连池、铁力、同江、富锦、虎林、海林、密山、宁安、安达、肇东、海伦、穆棱。15、河南省地级市：郑州、开封、洛阳、平顶山、安阳、鹤壁、新乡、焦作、濮阳、许昌、漯河、三门峡、南阳、商丘、周口、驻马店、信阳。省直辖县级市：济源、巩义、邓州、永城、汝州。 [5] 县级市：荥阳、新郑、登封、新密、偃师、舞钢、孟州、沁阳、卫辉、辉县、林州、禹州、长葛、义马、灵宝、项城。16、陕西省地级市：西安、宝鸡、延安、铜川、渭南、咸阳、汉中、榆林、商洛、安康。县级市：韩城、华阴、兴平。17、山西省地级市：太原、大同、朔州、阳泉、长治、晋城、忻州、吕梁、晋中、临汾、运城。县级市：古交、潞城、高平、原平、孝义、汾阳、介休、侯马、霍州、永济、河津。18、四川省地级市：成都、广元、绵阳、德阳、南充、广安、遂宁、内江、乐山、自贡、泸州、宜宾、攀枝花、巴中、达州、资阳、眉山、雅安。县级市：崇州、邛崃、都江堰、彭州、江油、什邡、广汉、绵竹、阆中、华蓥、峨眉山、万源、简阳、西昌、康定。19、云南省地级市：昆明、曲靖、玉溪、丽江、昭通、普洱、临沧、保山。县级市：安宁、宣威、弥勒、芒市、瑞丽、大理、楚雄、蒙自、个旧、开远、文山、香格里拉、景洪、 腾冲。20、浙江省地级市：杭州、宁波、湖州、嘉兴、舟山、绍兴、衢州、金华、台州、温州、丽水。县级市：建德、慈溪、余姚、奉化、平湖、海宁、桐乡、诸暨、嵊州、江山、兰溪、永康、义乌、东阳、临海、温岭、瑞安、乐清、龙泉。21、青海省地级市：西宁、海东。县级市：格尔木、德令哈、玉树。22、海南省地级市：海口、三亚、三沙、儋州。省直辖县级市：文昌、琼海、万宁、东方、五指山。23、台湾省台湾当局直辖市：台北市、新北市、台中市、台南市、高雄市、桃园市。省辖市：基隆市、新竹市、嘉义市。县辖市：竹北市、苗栗市、彰化市、南投市、斗六市、太保市、朴子市、屏东市、宜兰市、花莲市、台东市、马公市。三、自治区广西壮族自治区地级市：南宁、桂林、柳州、梧州、贵港、玉林、钦州、北海、防城港、崇左、百色、河池、来宾、贺州。县级市：靖西、岑溪、桂平、北流、东兴、凭祥、荔浦、合山内蒙古自治区地级市：呼和浩特、包头、乌海、赤峰、呼伦贝尔、通辽、乌兰察布、鄂尔多斯、巴彦淖尔。




文章编号: db6aeb38a34655fd9f49f6b15f3e9523
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (钦州大巴车租赁●包车●租车大巴车平台) 2025-06-22 跨省大巴车   跨省大巴车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDUzNjQ2Mg==&mid=2247483737&idx=4&sn=c2088f1eeee1d63b052ecfa4306a0ea9






 

 

全国大巴车租赁包车服务平台

 

大巴车出租电话：400-9080-652

 

24小时包车接送：185-0061-5800

 

 

您好，全国大巴车租赁包车服务平台！钦州这座海滨小城藏着太多惊喜——三娘湾的粉海豚跃出浪花，八寨沟的竹林溪谷沁人心脾，还有老街骑楼下的糖水香甜了百年时光。这里四季气候宜人，年均气温22℃左右，夏季海风拂面不闷热，冬季暖阳高照无严寒，无论何时出发都能邂逅好风景。

专业服务，口碑见证 

在钦州，我们用3800+次成功接待经验为您保驾护航。去年秋天，某科技公司来钦州办团建，我们调配了10辆53座豪华大巴，司机提前1小时到场核对路线，全程0延误；今年五一，200人跨城婚礼车队从南宁接亲至钦州，新娘直夸“车头红花配得比婚庆公司还讲究”。更有一位常客企业主留言：“每次接送外宾都选你们，司机能双语解说钦州景点，直接省了导游费！”这些真实反馈，让我们更懂“服务温度”的价值。

大巴租赁，就选实在平台 

我们提供7-53座全系车型，从商务接待考斯特到旅游团队大巴车，车况三年内新，保险全险覆盖。价格透明到什么程度？租车费用=日租金×天数，无隐藏燃油费、过路费套路。更贴心的是“钦州专属服务包”：接送机赠1小时免费等候，跨城包车送矿泉水纸巾，学生研学团配安全督导员。无论是企业通勤、婚庆接送还是学校春游，我们都能像老街虾饺一样“皮薄馅大”——价格低到同行侧目，服务细到乘客点赞。

在钦州，租大巴车不该是繁琐的差事。从您点击咨询的那一刻，专属客服已开始规划路线、检查车况、培训司机。下次带团队来钦州看中华白海豚，记得选我们——让行程像三墩海上公路般顺畅，让体验如荔枝烤肉般惊喜！ 

  

 

 

 




文章编号: e31adc70087712db2f55dfa2d19e0670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (6月里哟，啊荔荔~就着海风吃荔枝，这谁顶得住啊) 2025-06-21 钦州市农业农村局   钦州市农业农村局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDI1NTMyMg==&mid=2247502057&idx=3&sn=63db585040e59c3dbe3f8760e078a889






★

6月出行，为什么是钦州？

平陆运河、明清古村、骑楼老街

未被过度开发的海岸线

看海豚、吃海鲜、拍大片

还有回春丹乐队

这样既能又能的理由应该够充分了吧

但钦州说：不够！

必须加上

灵山42万亩正在翻红的荔枝海

再高唱一首回春丹乐队的《鲜花》

“我的心我的心

整个出租

处处都给你！”

▲钦州春回音乐节上的回春丹乐队。莫璇 摄

「钦州海盐荔枝味路线推介」

 ·  广西｜ 钦州“游”点意思  ·

南宁（出发）——龙门港镇——三墩——钦州市区——灵山县——南宁（回程）

跨地区交通时间：南宁→龙门港镇（车程约3个小时）→三墩（30分钟）→钦州市区（车程约1个小时）→灵山县（车程约2个小时）→南宁（车程2个小时）

  「行程安排」

 ·  广西｜ 钦州“游”点意思  ·

DAY1·滨海奇“遇”——邂逅粉色海豚

DAY2·钦州“识”古——老街惊喜walk

DAY3·探“蜜”灵山——实现荔枝自由

   DAY1

  —

滨海奇“遇”

邂逅粉色海豚

▲广西最长跨海大桥龙门大桥。新华社发

如果有时间一定要去看海

远离城市的喧嚣

到海边走走

钦州的海

有桥有船有蚝还有粉色海豚

是清除“班味”放松心情的良药

▲广西滨海公路龙门大桥。广西云-广西日报记者 周军 王希 摄

地址：钦州市钦南区龙门港镇

️特色：彩虹大桥+粉红海豚的奔向蔚蓝组合，包你合不拢嘴。

「行程建议」

⌚上午

一早从南宁出发前往钦州龙门港镇，一路上可以打卡广西首座千米级跨海悬索桥和最长跨海大桥——龙门大桥。

▲龙门大桥。广西云-广西日报记者 周军 摄

看到这道绚烂的彩虹，就意味着离龙门港镇不远了。镇上的72阶青云梯直通将军楼，站在观景台俯瞰七十二泾，拍摄红树林与渔船构成水墨画般的风景，别错过村里的涂鸦艺术墙。

▲龙门港镇。赵冠雄 摄

▲龙门七十二泾。通讯员 陆敏 摄

▲龙门港镇风光。通讯员 陆敏 摄

从龙门镇去三娘湾的路上，会路过一段三墩海上公路，如果有兴趣，可以停下看看。（据网友线报，最近在修路，体验感差一些。）

▲三墩海上公路。图源：微影像

⌚下午

钦州是中华白海豚的故乡，在三娘湾乘船出海有机会邂逅粉色海豚，傍晚的橘子海日落很治愈，很出片。

▲一头中华白海豚在钦州市三娘湾海域游弋。黄杰斌 摄

▲三娘湾出海寻豚。图源：广旅集团

▲三娘湾景区。图源：钦州市三娘湾旅游度假区

悄悄告诉你，三娘湾附近的乌雷码头和犀丽湾，都是本地人才知道的野生观景点，看日落都美得很。

▲犀丽湾景区。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

⌚晚上

夜宿钦州，逛夜市吃生蚝，还有海鲜管够。

▲让人垂涎欲滴的钦州烤生蚝。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲钦州四大名海产。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

TIPS：

1.中午可以选择在龙门港渔村撬一筐生蚝，蘸柠檬辣酱生吃，鲜甜爆汁。

2.答应我！看到海豚的时候千万不要尖叫！

3.夜市推荐：新兴夜市、鸿发夜市、钦州市体育中心美食广场（主打海鲜）。

插播一则三娘湾中华白海豚观豚规范，想去看海豚的小伙伴请认真学习

▲视频来源：钦州市三娘湾旅游度假区

   DAY2

  —

钦州“识”古

老街惊喜walk

▲钦州老街。图源：钦州滨海文旅公司

city walk怎么可能在哪里都一样

可是你问这里有多好walk

哎呀，好难讲

不如你自己来一趟

逛骑楼、看古迹、喝糖水咖啡

实在不想走了

就租个电驴瞎逛

沉浸式当一回松弛的钦州人

说不定跟你一起等红绿灯的靓仔

就是回春丹乐队的刘西蒙

下次钦州再开音乐节

记得来听

“像我这样的浪子，怎么可能有初恋”

▲钦州老街游人如织。 张晓冬 摄

地址：钦州市区

️特色：吃便宜大碗的粉，逛随处可见的景点，city walk必须是松弛感满满的。

「行程建议」

⌚上午

用一碗香喷喷的“无名猪脚粉”为city walk储备能量。

▲钦州猪脚粉。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

钦州老街的景点很集中，沿着老街慢慢逛就可以，穿梭在广州会馆、平南古渡、宋城墙遗址、一马路钟楼、中山路骑楼街（板桂街）、钦州书局、刘永福故居之间，沉浸式感受钦州的市井生活，空气里浓浓的人情味。

▲钦州老街。图源：钦州滨海文旅公司

▲钦州书局3楼露台可俯瞰老街全貌，点一杯应季的荔枝冰美式，随手拍都是文艺大片。（偷偷告诉你：这里还是《隐秘的角落》取景地）。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲宋城墙遗址公园。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲刘永福故居。广西云-广西日报记者 阳继乐 摄

▲广州会馆。图源：钦州滨海文旅公司

⌚下午

到坭兴陶博物馆了解“中国四大名陶”之一的坭兴陶，在千年古陶城可以亲手拉坯，制作专属茶器，适合带小朋友体验。

▲在钦州坭兴陶博物馆全面了解坭兴陶。

▲坭兴陶体验中心。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲游客在体验制作坭兴陶。

⌚傍晚

找家大排档炫饭，之后到当地人爱去的白石湖公园消食，沿着湖边步道漫步，清风拂面，惬意。

▲白石湖公园。褚乃钦 摄

⌚晚上

四块钱一碗随便加料的糖水当夜宵，你忍得住？

▲一马路糖水。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

TIPS：

钦州老街的“南洋咖啡”，是回春丹乐队主唱刘西蒙推荐的咖啡馆，据说他回钦州就会过来喝，说不定会邂逅。

▲回春丹乐队主唱刘西蒙常去的“南洋咖啡”咖啡馆。莫璇 摄

说到回春丹乐队

记忆回到今年的广西三月三

春回音乐节来到钦州

演出首日是回春丹专场

很多人因为他们

第一次来到这座滨海运河城

并成功地让更多人对

这个城市产生了兴趣

来就对咯~

▲钦州春回音乐节，回春丹乐队都看了吧。莫璇 摄

    DAY3

   —

探“蜜”灵山

实现荔枝自由

▲大芦古村民俗文化游红红火火。施国辉 摄

喜欢“荔”，那双眼动人

笑声更迷人，愿再可轻抚“荔”

钦州有近2000年的荔枝栽培史

灵山被誉为“中国荔枝之乡”

会吃又爱吃的广西人知道

刚下树的荔枝

味道跟在市场买的可不是一回事

桂味已经开始上市

灵山让你轻松超越杨贵妃

日啖荔枝几百颗？

你定！

▲红艳艳的灵山荔枝。灵山县委宣传部供图

▲灵山县平南镇无核荔枝果园晚上也是blingbling的。广西作物病虫害生物学重点实验室供图

群英荟萃，荔枝开会

灵山的荔枝品种丰富

主栽品种就有35个

主要品种有早熟的三月红

中熟的妃子笑、黑叶荔

晚熟的灵山香荔、桂味、糯米糍等

▲图源：钦州发布

地址：钦州市灵山县

️特色：没什么特别的，就是荔枝多而已。

「行程建议」

⌚上午

从钦州前往灵山百年荔枝（核心）示范区，这里是灵山最大荔枝基地（3000亩），以灵山香荔、桂味、三月红、妃子笑、黑叶等品种为主，现存树龄逾百年的古荔枝树382株。

龙武庄园位于百年荔枝（核心）示范区内，以保存完好的大型清末民国初年封建家族建筑院落为主。荔枝树下站谁都美，朋友圈等着你晒图呢。

▲灵山百年荔枝（核心）示范区。广西云-广西日报记者 阳继乐 摄

▲成熟的灵山荔枝俏满枝头。莫隆杰 摄

▲钦州荔枝品质好，品种多。广西云-广西日报记者 冯源 摄

【冷知识】有人说，吃完荔枝开车会被查出酒驾。专家介绍，荔枝含糖量比较高，在包装转运中会产生无氧化学反应，导致酒精的产生。吃荔枝后，口腔细菌中的酶也会刺激酒精的产生。但“吃荔枝导致的酒驾”和“真正的酒驾”存在本质上的不同，吃荔枝后喝水漱口，可以避免此类问题。

⌚下午

前往六峰山风景名胜区，道教圣地，这个国家4A级旅游景区被誉为“缩小版黄山”，登顶后可俯瞰灵山荔海。这里还是网剧《隐秘的角落》取景地。

▲六峰山风景名胜区。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲六峰山的石刻。图源：钦州市文化广电体育和旅游局

▲网剧《隐秘的角落》剧照。

▲六峰山风景名胜区。图源：钦州发布

【注意事项】景区需购买门票，上山主路只有一条，岔路有2～3条，都能通往山顶。登顶约1小时左右。

下山后前往“广西楹联第一村”大芦古村，明清古建筑群与荔枝林交融，穿上汉服，尽情拍大片。

▲大芦古村。广西云-广西日报记者 阳继乐 摄

TIPS：

1.龙武庄园路边在售荔枝的摊位都有自己的果园，可问问能不能提供采摘。

2.采摘荔枝时一定要带驱蚊水！一定要带驱蚊水！一定要带驱蚊水！

实用信息

【出行建议】

六月热浪滚滚，记得防晒、防蚊、拿电扇、拿水，及时更换衣物，如果可以，带上藿香正气液。

【钦州伴手礼】

黄瓜皮：爽脆可口，咸香中带着微微的酸味，适合夏天配粥。

武利牛巴：嚼劲十足，越嚼越香。

小董麻通：金黄酥脆，香甜可口，是钦州必吃的特色小吃。

若要细数夏日的万千心动

荔枝与海必定占得两席

钦州正好都有！

夏风裹着咸湿的海气

与荔枝清甜的果香在鼻尖缠绕

go go go

马上出发

*本文特别说明

注：本文分享图片版权归原作者所有，仅做公益分享

内容转载请注明出处

   *资料繁多，整理不易

   如有疏漏，请于评论区指正！

END

来源：广西日报微信公众号

编辑：周雨蓓

 审核：张   涛 叶建春 罗玉霞

 


文章编号: 6d3a5214e737d01e0ec08a3a3a0d090b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (【校园快讯】优秀毕业生风采展示||林盛彬：循梦而行，向阳而生) 2025-06-21 惠经学生处   惠经学生处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDQxNzkyMw==&mid=2247590907&idx=2&sn=6cd814262df5080801ed458dd9902b2c




{IMG:1}

{IMG:2}

{IMG:3}

夯实基础 追求卓越

优秀毕业生

优秀毕业生-林盛彬

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

青春因奋斗而精彩，人生因拼搏而璀璨！在校园这片充满希望的沃土上，优秀毕业生如同闪耀的星辰，照亮着前行的道路。他以卓越的成绩、坚定的信念和无私的奉献，成为了同学们学习的榜样。他的故事，不仅是个人成长的见证，更是激励全体学子奋勇向前的精神力量。

{IMG:10}

{IMG:11}

个人简历

{IMG:12}

林盛彬,广东揭阳,中共预备党员,智慧城市设计学院22届建筑室内设计1班。

{IMG:13}

{IMG:14}

获奖情况

{IMG:15}

荣获2023-2024学年度“国家励志奖学金”

荣获2022-2023学年度“国家励志奖学金”

荣获惠州经济职业技术学院“校园十佳歌手”

荣获惠州经济职业技术学院“优秀主持人”

荣获“全国性优秀志愿者”

荣获“榜样的力量”青春榜样

荣获2024年全国高校青年“两会”精神学习宣传活动宣传大使

荣获“2024年全国高校青年“两会”精神学习宣传活动“青年之星”

荣获“全国青年环保志愿行“环保之星”

荣获“全国青年保护中华白海豚志愿行动优秀志愿者”

荣获“全国青年海洋保护优秀志愿者”

荣获“惠州经济职业技术学院校一等奖学金”

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

{IMG:19}

{IMG:20}

左右滑动查看更多

{IMG:21}

{IMG:22}

主要事迹

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

当晨光再次铺满校园熟悉的小径，他恍然意识到，这条走了三年的路，已悄然抵达一个崭新的站台。回望这段名为“大学”的旅程，它并非由宏大的叙事堆砌，而是无数个踏实的足迹、思维的火花、与沉淀的印记交织而成，共同谱写了属于他的、独一无二的青春乐章。

这三年，何其有幸。他并非被动地接受馈赠，而是怀抱着一种“争取”的心态，去拥抱每一个可能拓展生命维度、赋予意义以深度的机遇。大学的多彩画卷，老师们的智慧指引，同窗间的真挚情谊，都并非理所当然的馈赠，而是主动投入、乐于沉浸其中所获得的珍贵回馈。它们共同构成了一个丰沛的场域，滋养了我的见识、性情与格局。

{IMG:26}

{IMG:27}

这些经历，绝非简历上冰冷的条目，而是已深深熔铸进他生命肌理的印记。它们教会他韧性、协作、专注与突破；它们让他懂得何为热爱、何为坚持、何为在群体中找到个体价值的最佳落点。这份沉甸甸的珍惜与成长，是大学赋予他最无可替代的珍宝。

踏进校门之初，“意义”于我而言，更像一个待解的谜题。离开校门之际，这份时光已悄然沉积于记忆。

此刻站在毕业的门槛上，回望这段音轨丰沛的旅程，心中充盈的并非离愁别绪，而是笃定的力量。那些在琴键上、在节奏里、在实践中汲取的能量，早已内化为驱动他前行的不竭动力。他将带着这满载意义与记忆的行囊，奔赴人生的下一程。未来，无论星辰大海抑或寻常巷陌，他都将以在此间习得的勇气、洞察与热忱，去践行自我憧憬的价值，去丈量幸福的广阔与深度。前方之路，因这份积淀，已然铺展得更坚实、更明亮。

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

座右铭

{IMG:32}

只要是向更幸福前进，就是好的。

{IMG:33}

结语

{IMG:34}

优秀毕业生，走出校门将成为新时代的建设者与开拓者。始终怀揣大学赋予的理想与热忱，以专业知识为基石，以创新精神为羽翼，在新的领域深耕。

{IMG:35}

{IMG:36}

END

惠州经济职业技术学院学生处

来源：惠州经济学院团委

编辑：邹妍

初审：晓润

复审：晓铃、纯吟

终审：林珂

{IMG:37}

投稿邮箱：hjxsc13718@163.com


文章编号: 9021184ef54a639edbd1ae0d616ba10b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (第十四届珠海海洋知识竞赛开赛) 2025-06-21 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703142284&idx=2&sn=4d166d3ae574acbb314dc61d01898bb7






本文来自 珠海市海洋资源保护开发协会

（ID：zoaorg）

         豚跃蓝海· 红树育知

          长园杯第十四届珠海海洋知识竞赛开赛

在珠海蜿蜒的海岸线上，碧波荡漾间跃动着中华白海豚优雅的身影，它们是这片蔚蓝海域的灵动精灵；而在潮汐涨落之处，茂密的红树林宛如坚韧的绿色卫士，默默编织着海岸生态的生命摇篮。白海豚的存续，牵系着海洋生态链的健康脉搏；红树林的繁茂，守护着滨海家园的和谐根基。然而，它们的生存与发展，正面临着诸多挑战，亟需公众的关注与行动。

值此之际，由中山大学海洋科学学院协办的“豚跃蓝海·红树育知”第十四届珠海海洋知识竞赛正式啔动！我们诚挚邀请每一位关心海洋、热爱海洋的朋友们，与我们一起守护珠海的‘蓝精灵’和‘绿卫士’！

        一、活动方案

           1、活动时间

答题时间：6月18日-9月22日；

阅卷时间：9月23日-10月22日；

颁奖仪式（待定）：11月中下旬；

派发奖品时间：12月完成；

           2、参赛范围

年满12周岁的中国公民

           3、竞赛平台

1、微信公众号：zoaorg（关注后回复“答题”直接参与活动。）

2、协会官网：www.zocean.org.cn；

长按识别二维码参与答题

           4、奖项设置

一等奖：1名，奖品价值3000元；

 二等奖：2名，奖品价值2000元；

 三等奖：3名，奖品价值1000元；

 优秀奖：50名，奖品价值100元。

           5、评奖方式

最终大奖取两个平台中最高分答卷，最终以答题正确率以及答题时间筛选出入围答卷并进行公开抽奖。

           6、抽奖方式

答题正确率为100%的参赛者抽取一等奖；

85%以上的参赛者参与抽取一二三等奖以及优秀奖四个奖项；

答题正确率在60%以上的参赛者参与抽取优秀奖奖项。

答题结束后我们将举办公开抽奖仪式，抽奖采取抽奖券人工抽取的方式。

           7、兑奖说明

获奖者，珠海本地的需自提，异地的获奖者将通过快递的方式送出。兑换奖品需核对姓名、手机号，务必填写正确、真实有效的手机号！！！信息有误将视为放弃领奖！

           8、注意事项

1、请务必填写真实有效的姓名和手机号码，这将是您领取奖品的重要凭证，也是我们与您联系的重要方式。因个人信息填写有误，无法与获奖者取得联系，将视为获奖者自动放弃领奖。

 2、公开抽奖的时间、地点另行通知。最终大奖入围名单以及获奖名单将在协会官方网站、微信公众号上对外公布，请及时留意。

 3、珠海市海洋资源保护开发协会在法律许可的范围内保留对本活动内容的最终解释权和变更权。

        二、活动支持

主办单位

珠海市海洋发展局

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

珠海市海洋资源保护开发协会

支持单位

自然资源部宣传教育中心

珠海市人大常委会城建环资工委

珠海市政协人口资源环境委员会

珠海市自然资源局

珠海市生态环境局

广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

珠海市科学技术协会

珠海市见义勇为基金会

协办单位

中山大学海洋科学学院

珠海进田电子科技有限公司

长园科技集团股份有限公司

珠海传媒集团

珠海环宇城

广东辰趣科技有限公司

珠海市和盛养殖有限公司

珠海精益五金有限公司

珠海市学生联合会

珠海市香洲区教育局

珠海户外爱心公益协会

广东嘉宝华医药集团股份有限公司

南方海洋实验室

珠海市海洋资源保护开发协会  原文地址请点击阅读原文。（原文有改动）

若发现侵犯您版权的内容，请第一时间与我们联系，我们将立即删除。谢谢！

编辑：陈柏君

初审：王科威

审核：陈洁

审核发布：李春荣

 


文章编号: 553813fa4324ab704cc9eaf2c712e1c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (当红领巾遇见雷锋红 -- 陈雅娟奶奶与“白海豚宝宝”的夏日之约) 2025-06-21 望花爱心公益   望花爱心公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTk3MjQ5MA==&mid=2247483809&idx=1&sn=3fb96e917fe736dce80dc0c1e27bdfc8






夏日的阳光透过活动中心的玻璃窗，温柔地洒在孩子们胸前的红领巾上。今天，望花区爱心公益志愿者协会迎来了一位特别的客人——雷锋生前辅导过的学生陈雅娟奶奶。当78岁的老人与十几岁的"白海豚宝宝"们在一起时，时光仿佛在雷锋精神的传承中完成了跨越半个世纪的对话。

陈雅娟奶奶带着以雷锋叔叔的深深怀念和对雷锋精神的传承使命，为大家带来了一场主题为“讲雷锋故事 学雷锋精神”的专题报告。她用生动而朴实的语言，讲述着那些与雷锋叔叔相处的点点滴滴。每一个故事都仿佛是一幅鲜活的画面，将雷锋叔叔乐于助人、无私奉献的形象展现在大家面前。孩子们听得聚精会神，仿佛置身于那个充满温暖与爱的年代。

在陈雅娟奶奶的讲述中，我们了解到雷锋叔叔是如何关心和帮助身边的每一个人，他用自己的行动诠释了什么是真正的无私奉献。这些故事不仅让孩子们深刻地认识了雷锋叔叔，更让他们懂得了在生活中要学会关爱他人、乐于奉献。

报告结束后，孩子们被雷锋精神所深深感染，他们用自己的方式向陈雅娟奶奶和雷锋叔叔表达敬意。一场精彩的汇报表演拉开了帷幕。孩子们有的用甜美的歌声传递着心中的温暖；有的灵动的舞姿展现着对生活的热爱；还有的用激昂的声音诉说着对雷锋精神的敬仰。虽然他们的表演并不完美，但每一个动作、每一个音符都充满了真情实感。

这些“白海豚宝宝”们虽然有的生活在困境中，有的身体存在病残，但他们的表演却充满了力量和希望。他们用自己的努力和才华，向大家证明了即使生活充满挑战，也依然可以绽放出绚烂的光彩。陈雅娟奶奶被孩子们的精彩表演深深感动，她眼中闪烁着泪花，不停地为孩子们鼓掌加油，在孩子们表演完毕后，紧紧地将孩子们拥入怀中。

此次活动不仅仅是一场简单的活动，也是一次心灵的洗礼，更让孩子们在欢乐中感受到了雷锋精神的魅力，还让志愿者们更加坚定了自己的志愿之路。雷锋精神在这 里得到了传承和升华。作为志愿者，我们要像雷锋叔叔一样，用自己的行动去关心和帮助那些需要帮助的人，让爱和温暖在社会中传递。

雷锋精神是一座不朽的丰碑，它激励着一代又一代人为了美好的生活而努力奋斗。在今后的日子里，抚顺市望花区爱心公益志愿者协会将继续传承和弘扬雷锋精神，组织更多有意义的公益活动，让更多的人感受到爱与温暖。同时，我们也希望更多的人能够加入到志愿者的行列中来，让雷锋精神在新时代绽放出更加耀眼的光芒！

让我们携手共进，将雷锋精神融入到日常生活的点点滴滴中，用爱去书写属于我们的温暖故事！

 


文章编号: d0016bf4727c2ee51ad6c3dd39414ccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (祝贺鞍山市“向阳花学堂”和“家庭心理工作室”建设全面竣工投入使用) 2025-06-21 鞍山市家庭教育研究会   鞍山市家庭教育研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcyNjA3Mg==&mid=2247490481&idx=1&sn=31c42cc780d260c51014a3a53e69ccad






        2025年初鞍山市家庭教育研究会根据鞍山市妇联的工作部署在鞍山市妇女儿童活动中心建设鞍山市“向阳花学堂”和“家庭心理工作室”两个服务阵地。

      功能定位:小学生课后和假期托管、家庭教育和家庭心理咨询

      本项目旨在创建一个结合课后、假期托管和家庭心理咨询的综合性空间。为特殊困境家庭、双职工家庭及有相关需求的家庭儿童提供一个安全、舒适且富有创造力的学习和活动空间，及其家庭教育、心理健康教育的支持与帮助。

          两大项目由鞍山市家教会吕会长投入建设，在家教会志愿者老师的配合下历经项目方案确定、设计并确认效果图、投入建设、物品采购、全面卫生清理等阶段，25 年 5 月 20 日正式竣工。

             在项目建设过程中，注重品质和细节，会长和家教会的志愿者监督工程进度和施工质量，根据要求进行整改，确保安全、实用。将移动卡座座面调整为固定座面，更为美观实用;儿童小桌换成大桌，适合小学生;窗帘变长、柜门铁制把手去掉等等细节，凝聚会长和志愿者的用心和奉献精神。

        

             建成后的“向阳花学堂”设有多媒体设备、丰富的儿童读物等， 温馨童趣的墙面装饰、合理安全的室内布置，不仅满足教学需求，更充分贴合儿童生长发育特点，营造让孩子们安心学习、快乐探索的成长环境。家庭心理工作室，配备专业团体沙盘、音乐放松椅等专业设施，为儿童及家庭提供心理健康咨询等服务，也为儿童成长搭建起全新公益平台。

            6月 1 日，鞍山市市级 “向阳花学堂”在市妇女儿童活动中心正式啔动。目前，市妇联“向阳花学堂”已开展健康知识、非遗手工课程 2 期，正式聘请了 3 位各领域专家为公益讲师，为“白海豚爱心妈妈”结对儿童等 15 名儿童提供专业知识和心理调适。后续，我们将持续完善学堂功能，链接优质资源，将“向阳花学堂”打造成守护儿童身心健康、促进家庭和谐发展的重要阵地。

 


文章编号: 341d17e5430c1d8e4d0dcc203a5b8599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (贵阳坐高铁出发去看海，最快半天就到海边！好拍好玩又好吃) 2025-06-21 贵阳晚报 融生活   贵阳晚报 融生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1ODE1NA==&mid=2652700781&idx=1&sn=3c5e208fa68bf0b7f23f6850ed20c4a3






我们内陆长大的娃

大多都对大海有种莫名的憧憬

夏天到了，想去看海的心情达到了巅峰

从贵阳坐高铁/动车出发去看海

最快半天就能到海边

想去看海的宝子们

周末就可以出发

GO~GO~GO~

01

贵阳→北海

⏰最快时长：3小时51分

二等座票价参考：330元

     美食：北海虾仔饼、蟹仔粉、卷粉、猪脚粉、海鲜大餐、糖水、北海文蛤、北海沙虫、花蟹粥、烤扇贝、烤生蚝、牛腩粉...

     ️景点：北海老街、北海银滩、涠洲岛、北部湾广场、金海湾、滴水丹屏、侨港风情街、南湾街...

02

贵阳→深圳

⏰最快时长：4小时22分

二等座票价参考：400.5元

         美食：光明乳鸽、沙井蚝、公明烧鹅、窑鸡、南澳鲍鱼、清蒸福永乌头鱼、龙岗三黄鸡、西乡基围虾、松岗腊鸭、猪肚煲鸡、南澳海胆...

         ️景点：大梅沙海滨公园、前海石公园、深圳湾公园、南山公园、西涌海滩、东涌海滩、溪涌度假村、云海天使湾、盐田海滨栈道、官湖沙滩、鹅公湾、蓝宝石海滩、坝光海滩、桔钓沙、海贝湾、柚柑湾、杨梅坑、大鹏半岛国家地质公园、南澳蓝宝石沙滩、较场尾、鹿嘴山庄...

03

贵阳→珠海

⏰最快时长：5小时10分

二等座票价参考：413元

     珠海是花园式的海滨城市，倚山临海，海洋资源丰富，海域辽阔，海岛众多。各具特色的海岛，大大小小的沙滩，以及散落在城市中的海景公园，都是珠海旅行的亮点。

     美食：斗门河虾、横琴蚝、蟹煲鸡、

     大赤坎叉烧、蚝皇凤爪、脆肉鲩、白蕉禾虫、花雕双蟹、虾米糍、黄金凤鳝、白蕉海鲈、崖口煲仔饭...

     ️景点：珠海渔女、爱情邮局、港珠澳大桥、珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、海滨公园、野狸岛公园、南芒湾公园、海天公园、格力海岸公园、桂山岛、东澳岛、外伶仃岛、万山岛...

04

贵阳→汕尾

⏰最快时长：5小时33分

二等座票价参考：507.5元

 汕尾位于广东省东南部沿海，拥有得天独厚的自然风光和深厚的历史文化底蕴。汕尾原名“汕美”，因“汕”的意思是海滩的高处，而这里又以美丽滨海风光著称，故得名“汕美”，“美”与“尾”谐音，后来就把“汕美”叫做汕尾。

 美食：汕尾生腌、牛腩火锅、海鲜粿条、层糕粿、米花糕、薄饼、菜茶、菜粿、小米、捞面、烤生蚝、麻鱼粿、炒卷粿、卤水…

 ️景点：马宫沙滩、凤山祖庙、金町湾沙滩、龟龄岛、海上古堡、风车岛、后澳玻璃海、西海滩、红海湾…

05

贵阳→江门

⏰最快时长：5小时54分

二等座票价参考：400元

广东江门，是粤港澳大湾区的重要节点城市。坐拥南海的壮丽风光，孕育了独特的海洋生态，也是中华白海豚的栖息地。

 美食：肠粉、糯米鸡，到白切鸡、古井烧鹅、恩平烧饼、台山黄鳝饭、外海面...

 ️景点：那琴半岛、上川岛、下川岛、浪琴湾、古舟岛、银湖湾湿地公园...

06

贵阳→香港

⏰最快时长：4小时56分

二等座票价参考：579元

 美食：菠萝包、咖喱鱼蛋、猪肠粉、鸡蛋仔、钵仔糕、车仔面、云吞面、烧鹅、碗仔翅、港式牛腩、港式蛋挞...

 ️景点：维多利亚港、香港故宫文化博物馆、M+、太平山山顶、迪士尼乐园、香港海洋公园、西贡、大澳水上渔村、石澳、半月湾、桥咀岛…

07

贵阳→厦门

⏰最快时长：9小时43分

二等座最低票价参考：716.5元

 美食：沙茶面、姜母鸭、土笋冻、海蛎煎、凤梨酥...

 ️景点：曾厝埯、环岛路、鼓浪屿、厦门大学、南普陀寺、中山路步行街、环岛路、厦门园林植物园、海上明珠塔...

08

贵阳→上海

⏰最快时长：8小时45分

二等座最低票价参考：685.5元

 美食：红烧肉、鲜肉月饼、白斩鸡、生煎、汤包、排骨年糕、糕团、糖醋小排、酱鸭...

 ️景点：奉贤海湾碧海金沙、崇明横沙岛、金山城市沙滩、南汇嘴观海公园、滴水湖、金山嘴渔村、三甲港海滨乐园....

09

贵阳→湛江

⏰最快时长：8小时37分

二等座票价参考：603元

 广东湛江由一个半岛，30多个海岛组成，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。湛江三面环海，是名副其实的“中国海鲜美食之都”。

 美食：海鲜、花蟹、猪肠粉、生蚝、牛杂、肠粉、炭烧生蚝、炸沙虫、白切鸡、烧猪、簸箕炊、炸虾饼、叶搭...

 ️景点：金沙湾观海长廊、坡头东海岸观海长廊、吴川滨海新区观海长、鼎龙湾、湖光岩、特呈岛、霞山观海长廊、湛江红嘴鸥游船、赤坎老街、东海岛...

10

贵阳→漳州

⏰最快时长：10小时4分

二等座最低票价参考：700.5元

 福建漳州和宝岛台湾隔海相望，与厦门仅一水之隔，素有“海滨邹鲁”之称，是一座低调的海滨城市。

 美食：蚵仔煎、生烫、沙茶面、手抓面、卤面、猫仔粥、五香卷、面煎粿、豆花粉丝...

 ️景点：马銮湾景区、东门屿景区、火山岛海滩、东山岛、七星海、白塘湾旅游区、镇海角、滨海火山国家地质公园、翡翠湾滨海度假区、龙美湾旅游区、风动石景区...

 蓝天、白云、沙滩、海浪

 这个夏天，你想去哪儿看海呢

 以上这些地方有你想去的吗

 你还有哪些看海好去处

 文末留言推荐给大家呀

 *

 如果暂时去不了远方

 那么可先去我们贵阳周边的

 这个被称为

 “大山里的小三亚”

 “贵阳看海的地方”

 〔清镇杉树村〕看看

 市区自驾1小时可到

 无门票，拍照也超出片

  - END -

 来源  贵阳通

 一审 锦红  二审 李雪  三审 李强

 


文章编号: 3f7de6771105a61cb3f41de6bde37141
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (广西最值得去的十个地方，看看你去过几个？) 2025-06-21 野生旅行家   野生旅行家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDUxNDkyOQ==&mid=2247492891&idx=1&sn=038be5a61540a7939744032f22ef7252






 广西最值得去的十个地方，看看你去过几个？ 

   ,

   , 

   , 

广西最值得去的十个地方，看看你去过几个？\x0a一、百色浩坤湖，广西最后的秘境，犹如一颗碧绿的翡翠。\x0a二、黄姚古镇，岭南的千年水乡，中国最美古镇之一。\x0a三、巴马水晶宫，被誉为中国最美洞穴之一，领略大自然鬼斧神工之作。\x0a四、漓江，现实版的舟行碧波上人在画中游。\x0a五、北海涠洲岛，世界上最年轻的火山岛，也是我国最美海岛之一。\x0a六、阳朔，桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林。\x0a七、龙脊梯田，被誉为世界梯田之冠，地球最美的弧线。\x0a八、钦州三娘湾，中华白海豚的故乡，据说运气好的人能看到粉色海豚。\x0a九、河池三门海，广西版的仙本那。独特的梦幻水景\x0a十、德天跨国瀑布、亚洲第一大瀑布、花千骨的外景拍摄地。\x0a关注我，带你看中国最美风景。


文章编号: 79e416ae6f2ebcfa903b91e112cd9530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (大澳渔村(港版威尼斯)一日游攻略附地图和巴士渡轮⛴️时刻表) 2025-06-21 素素的后花园   素素的后花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDYyMTc3MA==&mid=2247487286&idx=1&sn=9abe2b4c18c6dbb3aaeda17e4abff2e7






 大澳渔村(港版威尼斯)一日游攻略附地图和巴士渡轮⛴️时刻表 

   ,

   , 

   , 

\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.518297703888351\x26quot; data-poiid=\x26quot;10202133651709219672\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E6%B8%94%E6%9D%91%E5%8F%8A%E6%A3%9A%E5%B1%8B\x26quot; data-address=\x26quot;%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%89%B9%E5%88%AB%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8C%BA%E7%A6%BB%E5%B2%9B%E5%8C%BA%E8%A1%97%E5%B8%82%E8%A1%97\x26quot; data-latitude=\x26quot;22.250938\x26quot; data-longitude=\x26quot;113.867439\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;大澳大澳渔村及棚屋\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.3821872321455806\x26quot; data-poiid=\x26quot;3157080959314209387\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E5%85%AC%E4%BC%97%E7%A0%81%E5%A4%B4\x26quot; data-address=\x26quot;%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%89%B9%E5%88%AB%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8C%BA%E7%A6%BB%E5%B2%9B%E5%8C%BA%E5%B1%AF%E9%97%A8-%E5%A4%A7%E6%BE%B3\x26quot; data-latitude=\x26quot;22.250134\x26quot; data-longitude=\x26quot;113.866692\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;大澳公众码头\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.3824956392239821\x26quot; data-poiid=\x26quot;13241891881924708440\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E5%A4%A7%E6%BE%B3\x26quot; data-address=\x26quot;%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%89%B9%E5%88%AB%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8C%BA%E7%A6%BB%E5%B2%9B%E5%8C%BA%E5%B1%BF%E5%B7%B421%E8%B7%AF%2C%E5%B1%BF%E5%B7%B41%E8%B7%AF%2C%E5%B1%BF%E5%B7%B411%E8%B7%AF%2C%E5%B1%BF%E5%B7%B4N1%E8%B7%AF%2C%E5%B1%BF%E5%B7%B411%E8%B7%AF(%E7%BB%8F%E5%A1%98%E7%A6%8F%E6%83%A9%E6%95%99%E6%89%80)%E7%AD%8912%E6%9D%A1%E7%BA%BF%E8%B7%AF\x26quot; data-latitude=\x26quot;22.249781\x26quot; data-longitude=\x26quot;113.867477\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;大澳\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a target=\x26quot;_blank\x26quot; class=\x26quot;js_poi_entry wx_poi_link\x26quot; data-id=\x26quot;0.8806232896632505\x26quot; data-poiid=\x26quot;13015469968939209998\x26quot; data-districtid=\x26quot;\x26quot; data-type=\x26quot;1\x26quot; data-name=\x26quot;%E5%85%B3%E5%B8%9D%E5%8F%A4%E5%BA%99\x26quot; data-address=\x26quot;%E9%A6%99%E6%B8%AF%E7%89%B9%E5%88%AB%E8%A1%8C%E6%94%BF%E5%8C%BA%E7%A6%BB%E5%B2%9B%E5%8C%BA%E5%A4%A7%E6%BE%B3%E5%B8%82%E5%8C%BA%E4%B8%AD%E5%BF%83%E5%90%89%E5%BA%86%E5%90%8E%E8%A1%97\x26quot; data-latitude=\x26quot;22.251820\x26quot; data-longitude=\x26quot;113.867058\x26quot; data-img=\x26quot;\x26quot; data-province=\x26quot;\x26quot; data-city=\x26quot;\x26quot;\x26gt;关帝古庙\x26lt;/a\x26gt;\x0a\x0a\x0a打卡景点\x0a-  大澳乡事委员会历史文化室\x0a了解大澳的历史和文化，感受渔村的传统风貌\x0a 大澳街市街吊桥\x0a大澳的标志性景点，走过吊桥可以欣赏两边的棚屋和水乡风情\x0a 大澳乡事委员会广场\x0a一个充满渔村特色的广场，周围有很多地道小吃和手信\x0a\x0a美食\x26amp;amp;特色饮品\x0a- 大澳饼店：来到大澳，一定要尝尝这里的招牌沙翁。沙翁外脆内软，香甜可口，还有椰丝挞、花生芝麻糯米糍等港式小吃。\x0a- 张财记虾酱虾猪饼：用自家制作的虾酱和猪肉碎炒成的虾猪饼，咸香惹味，配上生菜，口感丰富。\x0a- 炭烧鸡蛋仔：大澳街市附近的小店，炭烧鸡蛋仔经常排长龙，值得一试。\x0a⭐大澳三宝：卤水大鱿鱼、大鱼蛋、豆花\x0a\x0a出海\x0a- 出海游棚屋：在大涌桥购买船票，乘坐小船游览棚屋区，从水上近距离欣赏棚屋的建筑风格，感受大澳的水乡风情。\x0a- 观赏中华白海豚：船家会带你到中华白海豚可能出现的海域，虽然看到的机会不大，但运气好的话可以一睹其风采。还可以远眺港珠澳大桥。


文章编号: c6ff72c987fd8915e3ed907873bb5726
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (中国最低调的省份，终于爆了！) 2025-06-21 浴风的风   浴风的风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA2NTM2OQ==&mid=2247483820&idx=1&sn=501b68a36d55f86da500a0355014aac1






点击蓝字 关注我吧

                           带你去浴风

夏日炎炎，熟悉的海风却带来一丝陌生的清新。广西——这个曾经被忽略的低调省份，如今正悄然走红。它的故事，是否正在改写你的认知？

1

★

[广西]·[北海]

★

天下第一滩，藏着南海的温柔

游玩路线：

北海是一座慢节奏的海滨城市，从南宁乘高铁仅需1.5小时。到达后，租一辆电动车，沿滨海大道骑行，海风拂面，惬意十足。

 必逛景点：

- 银滩：被誉为“天下第一滩”，沙白、浪柔、水净，海滩宽阔得让人忍不住赤脚奔跑。夕阳西下时，海天一色，仿佛进入了梦境。

- 涠洲岛：火山熔岩地貌与热带风情交织，岛上的蓝天碧海和奇岩怪石让人流连忘返。别忘了品尝新鲜海鲜，感受渔村的烟火气息。

 特色美味：

北海的沙虫粥口感滑嫩鲜美，螺蛳粉更是别具风味，不妨一试。

住宿选择：

选择靠近银滩的民宿，推窗即见大海，夜晚还能听到海浪声为你伴眠。

2

★

[广西]·[防城港]

★

环绕的海岸线，藏着边境城市的神秘

 游玩路线：

从南宁出发，坐动车约1小时便能抵达防城港。这里是广西的“海上门户”，也是中国与东盟的桥头堡。

 必逛景点：

- 江山半岛：这里有广西最长的沙滩，礁石群与清澈海水交织，适合拍照打卡。

- 白浪滩：浪花温柔地拍打着岸边，海水清澈透亮，适合亲子游或放松身心。

- 金滩：以细沙著称，海滩平缓开阔，是游泳和晒太阳的绝佳之地。

当地美味：

尝一口防城港海鸭蛋，感受蛋黄的油润沙绵；夜晚去海鲜市场挑选螃蟹、生蚝，享受地道的海味。

住宿选择：

推荐入住海景酒店，清晨拉开窗帘，便能看到一望无际的海天美景。

3

★

[广西]·[钦州]

★

锯齿状海岸，孕育内海的壮丽

交通指引：

从南宁驾车约2小时，沿途还能欣赏广袤的田园风光。

不可错过：

- 三娘湾：这里是中华白海豚的栖息地，坐船出海运气好的话还能看到它们的身影。

- 犀牛脚海滩：未被大规模开发的原生态海滩，安静而美丽，适合喜欢避开人群的游客。

舌尖体验：

钦州的海鲜粉令人一试难忘，米粉筋道，搭配鲜嫩的海鲜汤底，简单却让人回味无穷。

推荐下榻：

选择靠近三娘湾的海景民宿，清晨在鸟鸣与海浪声中醒来，开啔一天的惬意时光。

实用小贴士

最佳旅行时间： 广西的沿海城市夏季阳光充足，适合户外活动，但注意防晒；秋冬季节风景也别有一番韵味。

出行装备： 带上防晒霜、沙滩鞋、泳衣，轻装上阵更舒适。

特色手信： 北海珍珠、防城港的海鸭蛋、钦州坭兴陶，都是不错的伴手礼选择。

写在最后.

广西，凭借1600多公里的海岸线和丰富的自然与人文资源，逐渐摆脱“低调”的标签，成为旅行者的新宠。

这里的每一片海浪、每一缕海风，都诉说着属于它的独特故事。这个夏天，不如去广西，遇见一个不一样的海滨世界吧！

球分享

球点赞

球在看

首发：浴风的风公众号

图源：网络，侵权删除

作者：浴风

 


文章编号: 106a41b4ab384af6923f491f6ccf8be2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (AI体育老师 让运动更炫酷！《小湛同学》第82期来了！) 2025-06-21 湛江晚报小湛同学   湛江晚报小湛同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg5MTI0NA==&mid=2247530711&idx=1&sn=9ab5c75e17f9ddd49a35a5041561e333






本期用稿名单

02-03 朋友圈

学校引入AI运动智能设备

丰富活动形式

AI体育老师 

让运动更炫酷！

采写/记者 何有凤

摄影/记者 殷翊展

04 健康宝 

早餐你吃对了吗？

营养医师教你科学搭配

文/记者文秋华 通讯员林颖

05 晒一晒

我和“湛小豚”有约（五）

——“中华白海豚的湛江奇妙日”

故事征集活动持续进行中

海底奇幻派对

作者：麦诗瑶   年龄：5岁   

指导老师：杨春花

海豚白鹭交朋友

作者：曾丽舒   年龄：16岁

对虾宝宝畅游全球

作者：湛江幼儿师范专科学校 林艳

06 亲子乐

爱就是要

大声说出来！

——教爸爸妈妈学会表达爱

文/豆荚妈妈

07 故事林

《暖海》之三

“听不懂”的烦恼

文/ 陈华清      图/欧韩航

08 萌萌虾（习作）

快乐的夏天

遂溪县遂城第四小学

二（8）班  李婧萍

指导老师：刘小权

小鸭子嘎嘎

湛江市第二十九小学

一（1）班  张淇心

指导老师：张静

小马散步

湛江市第八小学金城校区

一（9）班  蔡林卡

指导老师：林小春

荔枝飘香

湛江市第十一小学

一（4）班  陈怡瑾

指导老师：黄微微

09 甜甜橙（习作）

游动物园

吴川市鉴江实验学校

四（2）班  庄君艳

指导老师：吴春艳

我的家乡

湛江市湖光中心小学

四（2）班  金芸萱

指导老师：洪佛珠

美丽的大自然

吴川市梅岭小学

三（7）班  陈子淇

指导老师：梁中华

10 甜甜橙（习作）

偷时者说

湛江市第二十五中学

（湛江一中玥珑湾学校）

三（1）班  黄文雅

指导老师：叶尔斯

季节的珍藏

湛江市第二十五小学

三（3）班  陈俊安

指导老师：吴少宏

跳绳的快乐音符

遂溪县遂城第四小学

三（9）班  邓雯昕

指导老师：麦小群

11 威威蚝（习作）

书包里的习惯之光

吴川市城建小学

六（10）班  庞秋颖

指导老师：李凌飞

红旗下的我们

吴川市城建小学

五（11）班  陈韵雯

指导老师：易小兰

12 威威蚝（习作）

家务小习惯 生活大成长

湛江市湖光中心小学

五（5）班  林歆岚

指导老师：刘木兰

让恒心永存

——读《三国演义》有感

廉江市实验学校小学部

五（4）班  张雨琪

指导老师：钟春燕

13 儿童节（习作）

愿望宝盒

湛江市第三十一中学

三（1）班 黄君茹

指导老师：黄玉珍

快乐的跳蚤市场

湛江市湖光中心小学

三（6）班  林珈如

指导老师：许景霞

最棒的儿童节

遂溪县沙古中心小学

三（3）班  樊才真

指导老师：樊康全

14 儿童节（习作）

勇气与成长之旅

湛江市第三十二小学

四（2）班 杨博

指导老师：周雪琴

如果儿童节由我设计

湛江市第二十四中学

三（4）班  蒋海洋

指导老师：周美清

难忘的六一

珍贵的礼物

湛江市第八小学金城校区

三（14）班 吴一钒

指导老师：徐金花

15 小实验

姜太公“钓”冰

湛江市第八小学金城校区

五（8）班 纪景壬

指导老师：张丽然

探秘不倒之水

湛江市第四小学

三（3）班 詹浩轩

指导老师：陈的苗

16 晒一晒

童心绽放光彩

廉江市第六小学

四（8）班张莹莹

指导老师：曾芷婷

廉江市第六小学

六（11）班林子涵

指导老师：全斯明

湛江市第二十九小学

六（4）班黄思婧

指导老师：张秋娜

湛江市第二十九小学

三（1）班 莫景皓

湛江市湖光中心小学

三（6）班谢振泓

指导老师：许景霞

湛江市湖光中心小学

三（1）班许钰涵

指导老师：叶少清

小湛简介·投稿·订阅提示

小湛简介

《小湛同学》是湛江市首份校园周刊，2023年9月15日创办，每周一期，每期刊发16个版。

《小湛同学》内容本土化，集互动性、知识性、趣味性于一体。开设“小记者”“校园风”“老师好”“乐分享”“育儿经”“朋友圈”“心驿站””“小厨师”“小实验”“开眼界”“故事林”“动动手”“晒一晒”“习作”等20多个栏目。设计小湛同学IP形象漫画，版面明快、活泼，文字简洁、形象、生动。

这是一份以孩子视角看世界的新闻纸，讲述湛江城市变化与人文历史、传统文化等内容；这是一片让孩子爱上写作的文学天地，是优秀习作的展示平台；这是一个活跃思维、比拼才艺的共享乐园，手抄报、绘画、手工、研学活动等丰富有趣、精彩纷呈；这是一个展现新时代少年儿童风采的舞台，呈现湛江中小学在德、智、体、美、 劳等方面取得的教育成果，丰富少年儿童精神文化生活，打造未成年人思想道德建设的新阵地。

投稿注意事项

         《小湛同学》编辑部专用邮箱：xztx@gdzjdaily.com.cn

         来稿请注明：相关主题、“学校名称+班级+学生姓名(可添加指导老师姓名和简短评语)。稿件末尾处需附指导老师的“开户名＋开户银行名称（具体到支行）＋银行账号＋手机号码”，稿件采用后据此向指导老师发放稿费。

         字体：标题用宋体二号字，正文用仿宋三号字。

订阅流程

         订阅流程：扫码关注“湛江晚报小湛同学”公众号——“我要订阅”——授权登录——填“订阅信息”——选择期刊套餐（全年150元）——点击“确定支付”。

         咨询电话：18022628662（小湛老师）

         扫码添加

         小湛同学编辑部微信咨询

              

               

         欢迎订阅、投稿

邮箱：xztx@gdzjdaily.com

“爱就要一键三连”

来源：小湛同学

策划：吕儒东 龙艳玲

编辑：宋芊霏

审核：肖胤 何有凤

 


文章编号: 7f1044609745813c2d44cd4334955353
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (想让钦州滨海旅游真正“出圈”，网友提了这些建议，你认为如何呢？) 2025-06-21 钦州白话猫   钦州白话猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653807246&idx=2&sn=5598460d88762672fba4f8e17e089315






一转眼，暑期将至

钦州滨海旅游的旺季也来了

今年五一假期

钦州犀丽湾、三娘湾迎来空前客流

却也暴露诸多问题

垃圾堆积、公厕脏乱、商家宰客、交通拥堵……

游客乘兴而来，却未必尽兴而归

滨海旅游的“火爆”是机遇

但若服务跟不上，热度恐难持久

如何让游客“来了不想走，走了还想来”

为钦州滨海旅游的前途着想

有网友再次给了如下建议

网友@布吉阁书生

一转眼就到炎炎夏日，钦州滨海旅游的旺季也来了。五一长假结束一个多月，却查不到钦州有关方面发布的具体旅游数据。

由于多种原因，我在五一期间没到过钦州任何一处海边，只在老街附近晃悠。

以往我基本是亲自去体验两三次后才发表看法，这次只能根据他人发的贴子、百度数据、抖音相关视频以及留言来分析推测大致情况。

那几天里，我留意过多次犀丽湾三娘湾主要进出道路在下午时的百度热力图和交通状况，发现两条路最拥堵时总共堵了五六公里。

猜得出这两个景点的接待游客数量比去年十一期间多很多，会不会某一天还创了五一假期单日游客的历史纪录？（不过，游客数量和收入与隔壁两市比还是有不小差距）。

以至于有些游客被堵在景区外很久后不得已步行进景区。还有不少游客买好出海观豚的船票等了多时也无法登船，景区管理方也预计不到这么多游客来，之后出了限制措施。

假期里赚得最多的应该是住宿从业人员吧，住店价格翻几倍到10倍不等（根据网友提供的销售数据）。这次沿海三市的住宿价格，有磨刀霍霍向游客的感觉。

这么火热的场景，得益于假期比以前多两天，天气晴好，风浪和潮汐合适，更主要是中华白海豚"演员们"及时出现，可谓天时地利人和。

在游客人数远超接待能力，应变又不足的情况下，导致的吐槽肯定比以往多。游客们发抖音反应的还是以下主要的新旧问题：

沙滩和水质先不说，海边垃圾多清理不及时；厕所脏乱差而且水龙头没水（不知是不是被故意弄坏，以便冲淡处有生意）。

有的饭店老板摆出你爱吃不吃的态度；有的公车司机对乘客不耐烦和出言不逊。

回想两个多月前在沙井岛举办的春回音乐节，绝大部分外地乐迷对该活动感到满意，除了艺人们的尽情演出，钦州接待方的细致程度也得到肯定：几乎把乐迷们当成贵宾。

如果某外地乐迷上次去了沙井岛音乐节，这次又来三娘湾犀丽湾旅游，那失落感肯定是满满的。尽管这是两种不同的活动，接待人数也差很远，不能简单比较，但我们得不断地改善和优化服务。

很多人逐渐养成了长假跟风去旅游的习惯，不管你堵不堵，哪怕是穷游、周边游也行。

为钦州滨海旅游的前途着想，必须再谈这两处景点应该改进的方面：

出海看豚是三娘湾主打的项目，我暂时没想到什么额外的建议。（管理方应该不会因看到此次节假日的高客流量而大规模购置观光船回来，因为平时多数是闲置）。

只能寄望管理方保证每次出海做好安全措施，不然出了像贵州那样的翻船事故，对以后是重大的打击。

整改公厕。这种地方的脏乱差，除了因被弄坏设施，还因公厕不够用，只能加建几个公厕，并及时清扫（前些天看消息说开始整改厕所，并且海月湾开始加装民宿，看来五一假期的火爆让商家们信心满满）。

海滩垃圾多是老大难问题，少部份养殖户和渔民的责任最大。平时游客少，但岸边仍有不少生活垃圾和泡沐木棍等等，这还能是谁干的？

工作日时，一天清理两次海滩垃圾即可。周末再改为一天清理多次。到了长假，一个小时捡拾垃一次圾也不过分，哪怕额外花钱请村民们来做也应该。

钦州的海景比隔壁差是无法改变的。目前白浪滩金滩的海滩卫生状况和三娘湾犀丽湾比也好不到哪去。我们以后可依靠勤力，做到卫生状况比他们好（本人去年十一长假前就发过帖子提醒管理方一定要注意搞好清洁卫生，没想到这次依然"翻车"。坏事传得比好事快，可能的后果就是想来旅游的不敢来，来过的不再来）。

景点里的商铺应适当降低商品价格。有游客反映过个别店铺一瓶大矿泉水6元以上，一碗糖水8元，翻倍了。

其实来这里的很多是本地游客，这样离谱的价格，是不想要回头客了吗？比市区贵50%，人家也能理解。这样下去，游客什么都自带，干不下去的是自己，伤害的是景区形象。

此外，管理方可以作出更多让利，比如冲淡房几分钟内免费，洗脚处全免费等等，不必斤斤计较这种小钱，别因小失大，得站在全局的角度去考量，这是营销的策略，不是笔者慷他人之慨。

可能商家和管理方的态度是：你们舍不得花这些小钱，来旅什么游？初来的游客想的却是：这样的海景和配套设施，你们好意思收这种小钱？

在景观体验比隔壁城市差，相距又不远的情况下，实惠才是正途。吸引游客来得多，各种生意自然就好，商铺更容易出租，这不比收取冲淡费洗脚费更有前途？

价格比别家便宜，低潮时可赶海，涨潮时能安全地冲浪，沙滩垃圾少，这样才能留住本地游客和吸引部份外地游客。

犀丽湾中间那个堤坝，应该是排雨水通道和闸口，存在多年了，看起来比较单调突兀（尽管近来作了掩饰）。

目前可给它刷上色彩或绘图，花不了多少钱，也漂亮很多，潮水雨水不断地冲刷会导致久后掉色，得定时补色。

以前有网友提议过，改管道走向（往鹿耳环江方向排水）是最好的。这样一来，整个沙滩就连成一片，畅通无阻。

或者，参考银滩和金滩的方法，把堤坝做弧状阶梯型观潮台。虽然费钱，但漂亮多了也能吸引更多人来打卡。

海月湾前面有块海域长期被插上围杆和拦网，导致观海景显得有些碍眼，有时有游客靠近还被村民驱赶。这应该是某些人承包养螺的地点，不如协商补偿给村民，把围栏都拆了吧。

其实，普通游客一年来不了几次，能挖得你们多少螺？很多是空手而回，附近一堆村民天天来挖，到周末不剩下什么了。

犀丽湾沙滩目前的状态，如果只是以吸引本地游客为目的，也能凑合。

但过几年，随着南宁至北海第二高速建成，必将给钦州滨海旅游带来不小的冲击（参考我上一个帖子的分析）。

因此，必须把犀丽湾海滩再填得平缓一些和远一些，如此对游客更安全，冲浪更有感觉。

以前保税港南边有一处将近50米宽，差不多零坡度的沙滩（现在应该没有了）。涨潮和起风时，潮水看起来非常养眼，几个视频如下：

目前，在有近似风力和潮汐的情况下，隔壁两市的海滩，一眼可见五六排的潮水一波一波地涌上岸，而犀丽湾的是两三排潮水，感官上差一截，能安全游泳的区域就少一截，能容纳的游泳人数也少很多。

如果决定再填沙滩，用的沙不用很好，稳固就行。沙井岛正好有出售海砂的平陆运河堆存处，是否可买来填这里？这样成本应该低很多吧？

最后提一下公车。某公交公司在周末已经开行了英华学院到犀丽湾三娘湾的临时公交车，早上9点和10点发车，傍晚返回，班次少了点，总好过没有。

希望以后开行市中心始发的公车，哪怕在三沿广场也好。目前一桥保通桥太小太堵，只能绕开，等年底做好新一桥再考虑。

唯有在细节上“卷”赢隔壁

才能让钦州滨海旅游真正“出圈”

@钦州人，你认为网友的这些建议如何呢？

更多关注

来源丨钦州白话猫网友

版权归原作者所有

                                                                                                                                                                                     合作微信：hhhhh360

钦州本地生活服务导航

 买房租房丨商铺店面丨仓库厂房

 二手汽车丨二手市场丨二手数码

 管道疏通丨搬家货运丨家电维保

 生活配送丨兼职零工丨同城相亲

 


文章编号: 819d938904e208e691acea860b1b1bf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (萌娃闯湾区！航天 + 名校 + 超级工程夏令营来啦！6 天 5 晚港珠澳研学，探秘卫星基地、打卡清北分校，建跨海大桥模型～) 2025-06-21 佛山国旅头条   佛山国旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM2Mjc4MQ==&mid=2652158559&idx=3&sn=651297673a6bf0d4145ef030aac53bc2






      点击蓝字关注我们

让孩子在暑假跳出书本，

用脚步丈量世界，在实践中探索真知？

「读行港珠澳」6 天 5 晚研学营，精心打造七大特色主题！

粤港澳大湾区，

中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。

一座连接珠海、香港、澳门的跨海大桥，

不仅缩短了三地的距离，

更串联起文化、科技与教育的璀璨明珠。

在这里，国际视野与传统底蕴交融，

创新精神与多元文化碰撞。

今年夏天，

让我们带你深入大湾区三大核心城市

在行走中学习，在体验中成长！

珠海，这座镶嵌在珠江口的“百岛之市”

不仅拥有绵长的海岸线

和星罗棋布的岛屿

更是中国改革开放的前沿阵地

✦

珠海

香港，一座高度繁荣的

自由港和国际大都市

全球最自由经济体

最具竞争力城市之一

被GaWC评为世界一线城市第三位

这里是经济、科技、多元文化的先行者

完美结合了东方与西方

传统与现代的特殊风貌

是孩子们探索多元世界的绝佳窗口

✦

香港

澳门，是国际自由港

世界旅游休闲中心之一

世界人口密度最高的地区之一

其轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场

使澳门长盛不衰

成为全球发达、富裕的地区之一

✦

澳门

1

名校探访—香港大学、澳门大学

 亚洲“常春藤”的学术殿堂

香港大学是中国香港的一所综合性、国际化公立研究型大学，有亚洲“常春藤”之称。香港大学的学术研究与顶级名校无缝衔接，以医学、商科、人文等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至全球。

在港大学长学姐的带领下，参观校园地标建筑，了解港大百年历史与建筑背后的故事。感受港大精神与校训“明德格物”的深刻内涵，体会学术传承的力量。通过面对面交流，让孩子领悟多元思维与终身学习的意义，种下名校梦想的种子！

 国际化的亚洲顶尖学府

澳门大学是一所位于中国澳门的公立国际化综合性研究型大学，亚洲最大书院式学府，位列2024泰晤士高等教育世界大学排名193位，亚洲大学排名第33位。

游览校园，了解澳门大学借鉴牛津、剑桥、耶鲁等世界一流名校的经验，让孩子感受在特别行政区——澳门的高校生活，感受跨文化思维碰撞，思考如何在全球化浪潮中成为竞争力人才！

2

太空探索—珠海太空中心

 航天梦的起点

珠海太空中心是珠海市政府以成功举办第十四届中国航展为契机，为发挥中国航展品牌效应和带动效应，精心打造的常态化航天、航空和国防科普展览与教育基地，被称为“永不落幕的航展”。珠海太空中心（新馆）以三大主题馆为核心，聚焦航天、航空及国防三大领域，将融合未来感、科技感与中国传统文化，打造充满深度、趣味和温度的全新太空中心。

走进“永不落幕的航展”，沉浸式体验航天科技魅力，从“逛”天宫体验“太空之家”到驾驶C919模拟飞行，从航天航空展区到互动科普课堂，点燃少年心中的科学梦想！

3

前沿科技—航宇微科技

 中国商业航天的“造星者”

珠海航宇微科技股份有限公司是我国宇航SPARC  V8处理器SOC的标杆企业、立体封装SIP宇航微系统的开拓者、商业卫星星座运营及卫星大数据应用的领航者、智能测绘与智慧城市建设的实践者。

深入国内宇航电子与卫星大数据领军企业，近距离接触“珠海一号”微纳卫星星座及卫星遥感技术，感受航天科技在环保、农业等领域的创新应用。了解芯片技术突破与国产化进程，体会科技工作者打破西方封锁的艰辛与自豪，激发对航天产业的兴趣与热情。

4

工程奇迹—港珠澳大桥

 新世界七大奇迹之一

港珠澳大桥是目前世界最长的跨海大桥，作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥连起世界最具活力经济区，快速通道的建成对香港、澳门、珠海三地意义深远，也标志着中国从桥梁大国走向世界桥梁强国。

乘船穿越55公里的“海上巨龙”，近距离观察白海豚栖息地！这座超级工程融合全球顶尖桥梁技术，孩子们将见证中国工程师如何突破封锁，用创新改写世界纪录！

5

海洋奇遇—长隆海洋王国

 海洋生态的奇幻课堂

珠海长隆海洋公园位于广东省珠海市横琴新区，占地面积超过100万平方米，是一个集海洋动物展示、表演、游乐设施于一体的，大型综合型主题公园。公园内设有多个特色区域，如极地探险区、海豚湾、雨林飞翔等，孩子们可以在这里近距离观赏到各种珍稀海洋生物，同时还能享受刺激的游乐设施。

孩子们可以深入全球最大水族馆，近距离观察鲸鲨、企鹅、白鲸等珍稀生物，记录其独特行为与生态习性；挑战鹦鹉过山车、雨林升降塔等科技感十足的游乐项目，感受力学与生态的巧妙融合；还能在5D城堡影院开啔沉浸式海洋探险！夜幕降临时，震撼的烟花秀、水上飞人与音乐喷泉联动表演，将科学与艺术完美交融，缔造难忘的研学记忆！

6

营养探索—汤臣倍健

 科技与健康的解码之旅

汤臣倍健透明工厂是全球领先、品控严格的膳食补充剂生产基地之一，自 2012 年 6 月开放至今，已接待社会各界人士超过 66 万人现场参观，全球原料可追溯，生产过程全透明！近 200 项内控检测项目严于国家标准，以严苛要求打造让人放心的高品质产品。

化身“小小营养师”，揭秘智能生产线如何将一粒胶囊送上餐桌！在营养探索馆，通过AR游戏学习膳食搭配，理解“预防大于治疗”的健康理念，让科学滋养未来！

7

多元文化探索—香港星光大道、

澳门大三巴、澳门博物馆

 光影交织的东方好莱坞

“做人呢，最重要的就是开心”。这句话体现了香港文化中的乐观精神，也是许多香港影视中经常出现的一句台词。经典港片承载了一代人的青春记忆，也打造了家喻户晓的明星。星光大道为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。

与李小龙雕塑击掌，寻找成龙、张曼玉的手印！通过电影史导览，了解香港从“东方荷里活”到国际影坛的崛起之路，感悟文化软实力如何影响世界！

⛩️ 中西文化的时空对话

大三巴牌坊是澳门标志性建筑之一，融合了东西方建筑艺术的精华，是一个中西文化交融的艺术品，又称“立体的圣经” 。2005年，大三巴牌坊被列入《世界遗产名录》。

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆，馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵，展示数百年来澳门的历史变迁，讲述来自不同国家、具有不同文化背景的居民在澳门和平共处的生活。

近距离观察大巴三牌坊，了解大巴三牌坊的历史文化以及巴洛克建筑风格的特点，探讨如何更好地保护和利用这类历史遗迹，使其在现代社会中发挥积极作用。通过澳门博物馆的深度导览，孩子将了解葡萄牙殖民历史与中华文明的交融，感受“一国两制”下的文化包容力。

住宿

营期内入住珠海文华苑公寓标准间，两人一间。环境干净整洁，空间充分舒适。

️餐食

全程5早9正。香港围餐七菜一汤，其余正餐八菜一汤。餐具均进行高温消毒，餐食品类丰富均衡，全程餐食24小时留样，一日三餐确保孩子基本的营养需求得到满足、饮食安全得到保障。

免责声明

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

 


文章编号: 33b38373d21818d25a6093fbfd663eea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (学术会议 | MCIGI团队参加第32届国际保护生物学大会（ICCB 2025）) 2025-06-21 海洋科学与管理   海洋科学与管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDc1ODUyMg==&mid=2648562823&idx=1&sn=cdff7b6500976812ccaeb4de39d022a4






学术会议‍‍‍‍

 MCIGI团队参加第32届国际保护生物学大会（ICCB 2025）

 为进一步推动跨学科海洋保护研究的国际交流，提升团队在全球保护科学领域的学术影响力，2025年6月13日至20日，澳门科技大学海洋保护与综合治理交叉学科研究团队（MCIGI）参加了在澳大利亚布里斯班举行的第32届国际保护生物学大会（International Congress for Conservation Biology，ICCB 2025）。该会议由国际保护生物学学会（Society for Conservation Biology, SCB）主办，是全球最具影响力的保护科学会议之一。本届大会吸引了来自世界各地约1500名保护生物学者与从业人员，围绕海洋保护、生物多样性治理、生态网络、社会系统建模等热点议题展开了深入交流。在此次大会中，MCIGI团队陈明宝教授带领5位博士生（王宇豪、许志斌、王文慧、李茂林、龙泽鑫）全面展示了团队在跨境海洋保护理论、海洋保护区网络设计、海洋社会-生态系统建模等领域的最新研究成果。

 图1 MCIGI团队于ICCB 2025会场合影

主导交流：聚焦“人-海耦合”主持分会场演讲

 陈明宝教授主持了分会场“Human-ocean interactions in marine conservation”（人-海互动与海洋保护），并作开场引导发言，强调人类活动与海洋系统之间的耦合关系日益复杂，当前亟需借助复杂系统科学与社会建模手段深化机制理解，推动“从个体决策到系统反馈”的跨尺度建模进程。会议中，他提出建立以行为异质性、权力结构、文化信仰等社会要素为内生变量的社会-海洋系统模型，为未来保护政策的精准制定提供科学依据。

  图2 陈明宝教授主持分会场

口头报告：多维方法剖析海洋跨境保护与治理

 王宇豪在“Ecology & Behavior”分会场报告《Integrating Spatial and Institutional Network Analyses to Diagnose Fragmentation in China’s Marine Protected‑Area System》聚焦“空间连通—制度协同”双重视角下中国 322 个海洋保护区在“30×30”时代面临的治理碎片化难题。基于空间网络与制度协作网络耦合模型，研究系统揭示了省界阻断造成的生态廊道断裂，以及跨省政策缺位导致的治理孤岛，暴露辽东湾-长江口-珠江口三大瓶颈对全国连通性的制约。高空间连通性并不能弥补跨制度失配带来的协同缺口，治理碎片化正显著削弱保护区网络的整体生态效能。提出构建跨省常设联合监测‑执法平台，将MPAs深度嵌入海域综合规划（MSP）的多层级耦合治理框架，以提升中国MPA网络的系统整合能力与生态韧性。

   图3 王宇豪报告现场

许志斌在“Marine Ecosystem”分会场作《A socio-ocean connectivity framework for marine transboundary conservation: the case of Sousa chinensis in the Pearl River Estuary》的报告，首次提出“PEACE社会-海洋连通性框架”，并以中国珠江口世界上最大的濒危物种中华白海豚种群为例，在国家协调和次国家级自治的混合模式下，利用中国内地和香港特别行政区海洋保护区的多年生态和社会合作数据，衡量社会-海洋连通性网络的效率。结果表明，加强各种非物质形式的跨境合作能够提升网络效率，凸显社会-海洋连通性在减缓物种衰退方面的核心作用。

     图4 许志斌报告现场

王文慧在“Conservation Law & Policy – Resource Governance Strategies”分会场作题为《Integrating Ecological and Socio-Economic Dynamics: A Model for MPA Network Design to Promote Sustainable Coastal Development》的报告，提出了一种集成生态过程与社会经济动力的海洋保护区网络模型，探讨MPA布局对沿海城市经济与社会公平的影响。研究发现，优化连通性不仅有助于提升生态迁移能力，还能有效调节保护收益在区域间的分布，促进社会公平与发展协调。

      图5 王文慧报告现场

海报展示：社会连通性与空间匹配评估

在海报展示环节，李茂林展示《Sustainability Assessment of Sousa Chinensis Habitat in the Pearl River Estuary under the Sustainable Development Goals》，基于遥感与GIS技术构建多尺度空间匹配框架，量化2014年至2024年珠江口海洋栖息地的空间稳态，探讨陆地社会-生态系统对海洋栖息地的影响机制。研究指出海洋生境稳定性表现出明显的空间异质性，东部地区陆地生境对生境稳定性的影响较大；中部地区河口过程对生境稳定性的影响较大；西部地区水产养殖活动对生境稳定性的影响更为显著。

         图6 李茂林海报展示现场

龙泽鑫展示《The Impact of Social Connectivity of Coastal Human Activities on the Effectiveness of Marine Protected Areas》，以珠江口中华白海豚自然保护区为案例，构建融合随机指数模型与复杂网络分析的多层模型，分析沿海城市社会活动如何通过“社会连通性”影响生态质量与保护成效。研究提出构建跨区域协同机制与共治模式，有助于提高保护区恢复能力与管理效率。

         图7 龙泽鑫海报展示现场

拓展联系：学生积极参与会议ECR活动

在本次ICCB会议期间，大会组委会精心组织了多场学生专题活动与早期科研人员（ECR）交流项目。MCIGI团队的五位学生全程参与所有活动，以积极开放的姿态与来自全球不同地区的青年学者展开深度交流互动。通过思想碰撞与学术探讨，他们不仅有效拓展了国际学术交流网络，更与多国科研同行建立起实质性的合作联系，为未来开展跨国科研项目合作奠定了坚实基础。

图8 团队成员参与交流活动

范式创新：构建中国特色社会海洋学体系

在ICCB 2025国际会议上，MCIGI研究团队不仅全面展示了在海洋保护区网络建模、制度碎片化治理、社会连通性影响机制等领域的最新研究成果，更进一步巩固了其在“社会-海洋系统耦合与建模”研究领域的学术地位。通过构建系统性研究框架与创新性方法体系，团队深度呈现了近期研究成果，获得与会国际学者的广泛关注与积极评价。会议期间，来自多个国家和地区的科研学者对“制度网络与生态网络融合建模”“社会连通性指标体系构建”等研究方向表现出浓厚兴趣，并表达了开展跨国合作研究的明确意向。

此次会议再次印证了“社会海洋学”作为新兴交叉学科的重要学术价值。在应对全球海洋保护实践中的复杂治理挑战时，单一学科已难以同时满足政策制定与科学研究的双重需求。MCIGI团队通过持续推动系统建模、网络分析、行为模拟等方法与海洋科学的深度融合，正逐步构建具有中国特色、面向全球的社会-生态系统分析范式。

未来，团队将继续坚持“问题导向、方法创新、理论突破”的研究理念，聚焦海洋保护地网络优化、制度-空间匹配评估、跨境海洋保护治理等核心议题，深化与国内外科研机构的合作，着力打造具有全球影响力的跨学科研究平台。同时，MCIGI团队将持续推进“社会海洋学”方向的人才培养体系建设，支持更多青年学者投身全球海洋治理研究，为推动“海洋十年”倡议下的“变革性海洋科学”发展与实现联合国海洋可持续发展目标（SDG 14）贡献中国学术智慧与实践经验。

本期编辑：龙泽鑫‍‍‍‍‍‍

更多往期简报

 


文章编号: b4157d84e4eb6f55916b2267c2b7ade6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (大促价3880元丨6天5晚崇左亲子营！亚洲最大跨国瀑布—德天瀑布，《花千骨》取景地—明仕田园，三娘湾邂逅粉海豚，探秘京族+壮族) 2025-06-21 趣玩亲子遛娃研学   趣玩亲子遛娃研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTY5NjQ1MA==&mid=2247493796&idx=4&sn=52936be79b67388561535a8e6f8c2ce6




{IMG:1}

《中国国家地理》称赞这儿的风光赛桂林

《花千骨》《蜀山战纪》等仙侠剧的取景地

这里就是“中国最值得深挖的秘境”——崇左

这里山连着水，水绕着山

遍地都是惊艳绝伦的喀斯特地貌

拥有“国家森林城市”的美称

年均22℃的绿野仙踪，异域风情媲美阳朔

是个避开90%人流的山水…

{IMG:2}

{IMG:3}

{IMG:4}

{IMG:5}

{IMG:6}

{IMG:7}

{IMG:8}

{IMG:9}

{IMG:10}

{IMG:11}

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价3880元/人 儿童不占床3180元/人

（一大一小儿童需占床，不包含往返大交通）

报价举例

一大一小一间房间（儿童占床）

3880*2=7760元

两大一小一间房间（儿童不占床）

3880*2+3180=10940元

两大两小一个房间（儿童不占床）

3880*2+3180*2=14120元

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

出发前15天可无理由全额退

无压力下单

放心抢占名额

{IMG:12}

{IMG:13}

德天跨国大瀑布位于

中国与越南边境处的归春河的上游

与越南的板约瀑布连为一体

是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布

{IMG:14}

青山之间

一条条或宽或窄的飞瀑

好似飘在山间的银色绸缎

又因水气缭绕

多了一份仙境的缥缈之感

{IMG:15}

{IMG:16}

{IMG:17}

{IMG:18}

距离德天跨国瀑布37公里

藏着一个有着

“山水画廊”和“隐士之居”

之美誉的地方——明仕田园

因《花千骨》的长留仙境在这里取景

故它也被称为“神仙居住的地方”

{IMG:19}

我们登龙头峰俯瞰明仕美景

这里翠竹绕岸，农舍点缀

独木桥横，稻穗摇曳

农夫荷锄，牧童戏水

就像是从一幅中国田园画里流出来的风景

一起骑行前往鱼鳞坝

感受明仕静谧的山野田园风光

{IMG:20}

{IMG:21}

{IMG:22}

每当夕阳西下的时候

晚霞与群山相映成趣

美得引人无限遐想，美得让人无法呼吸

{IMG:23}

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

钦州，一个被严重低估的广西秘境

“这里藏了半个广西的浪漫，却少有人知”

这里不仅有三亚的阳光

厦门的文艺、涠洲岛的野趣

还有独属于钦州的烟火气与慢生活

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

钦州 · 京族｜中国唯一的海洋民族

他们是越南的邻居，却是中国的孩子

他们讲越南语、住高脚屋、以海为田

他们像海豚一样自由，又像红树林一样坚韧

京族人用最诗意的方式告诉你

大海，才是终极故乡

看渔民踩着竹竿在浪尖行走

千年技艺震撼人心

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

邂逅浪漫粉海豚

解锁三娘湾的温柔奇遇

在钦州三娘湾的碧波里

藏着一群自带“少女滤镜”的中华白海豚

听说看到粉海豚的人

会收获一整年的好运哦

你，准备好来三娘湾邂逅

这份独一无二的浪漫了吗？

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

凌晨6点的三娘湾

大海正在酝酿一场温柔暴击

当第一缕晨光刺破北部湾的薄雾

整片海域瞬间被染成蜜糖色

渔船剪影、粉色海豚的背鳍...

这是独属三娘湾的晨间仪式

当晨光吻过你的睫毛

你会明白：奔赴山海的意义

不过为这一刻的心跳暂停

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

白头叶猴

世界上最濒危的灵长类动物之一

是比大熊猫还稀有的存在

广西崇左是白头叶猴的全球唯一栖息地

这里有着白头叶猴最大的家园

全世界也只有在这才能寻觅到它的踪迹

{IMG:42}

{IMG:43}

{IMG:44}

走进白头叶猴生态保护区

了解白头叶猴食物及栖息地情况和分布

学习做植物样方，寻找白头叶猴食源植物

在白头叶猴栖息地内

亲手为白头叶猴种下食源植物

感受生态的魅力

{IMG:45}

{IMG:46}

在靖西藏着一个大峡谷

它被称为“中国最有魔力的森林生态公园”

这就是古龙山大峡谷

形成于大约6500万年前

这里经历了上千万年的风雨洗礼

囊括了世界上天坑之精华的大石围天坑群

{IMG:47}

{IMG:48}

{IMG:49}

乘坐橡皮艇穿越古龙峡

观赏蔚为壮观的古龙大瀑布

穿越绝美的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河

实现现实版“盗墓笔记”式乘船

{IMG:50}

{IMG:51}

{IMG:52}

参观边境壮族村寨——陇鉴古寨

是现存较完整的原生态

壮族杆栏式古村寨之一

这里传承壮乡人民追溯历史

维系民族情感的精神纽带

被列入国家级非物质文化遗产名录

{IMG:53}

走进边境特色民族村寨

与少数民族

对山歌，赶歌圩

跳竹竿舞、扁担舞，抛绣球

感受节日的欢乐氛围

品舌尖上的壮乡风味“壮王宴”特色餐

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

天琴是壮族古老的弹拨乐器

民间称之为“鼎叮”

因与壮族古老民俗活动“天”有关

故得名天琴

了解民族非遗天琴知识

体验天琴制作的工艺乐趣

感受传统文化的魅力

{IMG:58}

{IMG:59}

了解一个民族

除了走街串巷体会人文风情

还可以通过参观博物馆

看看这个民族的过去与现在

走进崇左壮族博物馆

壮族的历史文化在你眼前徐徐展开

{IMG:60}

这里，是了解壮族文化的绝佳窗口

一件件珍贵的文物

一幅幅生动的图片

一段段详实的文字介绍

让我们仿佛穿越时空隧道

回到了那个遥远的年代

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

崇左太平古城

一座承载着丰富历史与文化底蕴的古城

一千多年前宋太宗在这里设置了

左江道太平寨

“太平”之名由此而来

{IMG:64}

夜幕降临，古城摇身一变

成为广西的“不夜城”

灯光璀璨，与星河相辉映，流光溢彩间

连时光也放慢了脚步

共赴一场穿越千年的约会

{IMG:65}

{IMG:66}

{IMG:67}

中国九大名关之一【友谊关】

中越交通的主关口

历代为中国南疆边防战略要地

也是我国目前唯一地处边境

仍在使用的古代关名

{IMG:68}

{IMG:69}

跟随戍边战士

前往界碑了解界碑的划分及意义

听戍边故事

了解边境线周边地形地貌

和戍边战士巡逻边境线

将“中国”二字精心描在界碑上

把万里边关深深装进心田

{IMG:70}

{IMG:71}

南宁美豪丽致江南店或同级

{IMG:72}

崇左维纳斯酒店或同级

{IMG:73}

明仕山庄或同级

{IMG:74}

钦州雅阁澳斯特酒店或同级

{IMG:75}

{IMG:76}

招募对象

5岁以上儿童（亲子营）

活动地点

南宁+崇左+钦州

招募组数

20人成团，28人满团

营会费用

原价4980元/人 儿童不占床4280元/人

秒杀价3880元/人 儿童不占床3180元/人

（不包含来回大交通）

活动时间

第一期:2025年6月21日-6月26日

第二期:2025年7月29日-8月03日

交通方式

飞机（不包含飞机票）

费用包含

5晚住宿、行程期间大巴费

餐食、5早餐7正餐

营会体验、保险、带队老师、门票等

费用不包含

不包含往返大交通

第一、六天不含餐

第三天不含晚餐

儿童不占床不含早餐

当地任何个人消费不含

因个人原因而产生的额外费用不含

特别说明

粉海豚为偶遇，不保证一定能看到

如有其他疑问欢迎咨询客服

{IMG:77}

扫描二维码下单


文章编号: f87ed8335728aa9e8a511d1a0d056500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (一座浪漫的城市，一场梦幻的海滨之约) 2025-06-21 拾光里的流浪者   拾光里的流浪者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDY4OTEzMA==&mid=2247484282&idx=1&sn=40c35ae52140aa5dfe05c6296714e3d1




{IMG:1}

珠海是一个懂浪漫的城市，咸湿的海风卷着浪花扑向沙滩，灯塔、风车和蜿蜒的沿海公路。这座城市天生就是为治愈而生的，左边是生活中的浪漫，右边是城市里的烟火。浪漫的情侣路藏着一整个岭南的月光，能满足你对夏天所有浪漫的幻想。喜欢海的亲们，可以带着家人一起享受浪漫之旅。

· 香洲区

{IMG:2}

①情侣路：沿着海岸线一路都是美景，日月贝、爱情邮局、珠海渔女都在这条海岸线上，打卡海边一条线。

路线：珠海站 → 拱北口岸 → 海滨泳场 → 爱情邮局 → 珠海渔女 → 城市阳台 → 香炉湾沙滩 → 日月贝→景山公园

🚴🏼程距离：约6-8公里（步行+骑行结合）

[一R]珠海站 → 拱北口岸（起点）

·交通：出站步行约10分钟至拱北口岸。

[二R]拱北口岸 → 海滨泳场（约7km）

·交通：建议打车（15分钟/约20元）或乘公交9路直达。沿海滨骑行耗时较长(40-50min)，但沿途可以看到港珠澳大桥。

·市区可以下海的沙滩，人很多，有爱情邮局灯塔，看日出、晚霞、玩沙都可以。下水游泳看个人吧，很多人说水黄黄的，它总比泳池的水要干净。

·水上项目：双体帆船、皮划艇、海上陀螺等（收费的）。

[三R]海滨泳场 → 爱情邮局(500m，步行5分钟)

·蓝白相间的巨型灯塔像漫画场景，傍晚亮灯更浪漫，买限定明信片可盖纪念章。

{IMG:3}

[四R]爱情邮局 → 珠海渔女(1.5km，步行20分钟/骑行几分钟)

·渔女雕像，珠海的文化图腾。骑行共享单车，吹海风眺望港珠澳大桥欣赏沿途风光。

[五R]珠海渔女 → 城市阳台(2km，骑行10min)

·城市阳台和香炉沙滩是连着的，一条天桥连接。城市阳台是一个商业体，主要是餐饮和零售。

[六R]城市阳台 → 香炉湾沙滩（下天桥）

·半月形沙滩，可光脚踩细沙，露营野餐。周边有骑行道，骑行、散步都非常舒服。

{IMG:4}

[七R]香炉湾 → 日月贝(3km，骑行18min)

·中国唯一的海上歌剧院，以白色贝壳为原型，坐落在野狸岛上。白天享受海风拂面，夜晚会以灯光秀呈现不同的视觉效果，更是浪漫满分。还可以拍个古今同框（原得月舫现名亭楼）酒楼与日月贝同框的画面。

{IMG:5}

[八R]日月贝→ 景山公园(4km，骑行25min)

来珠海一趟，沿途这些景点可选择性的打卡，景山公园是必须要来的，来了你才能理解：珠海的浪漫情侣路占一半。

第一次来珠海，一定要来这里，傍晚乘坐日落飞车登山顶，山顶能俯瞰这座城市跟180°的海景，同时还能拍到香炉湾跟日月贝。坐在椅子上吹着海风，看着太阳缓缓的从地平线落下，大海跟日月贝都被被染成橘红色，所有疲惫在此刻都会被治愈～。

推荐五点来，这个时候人少，山顶能看睛天的海景，日落下的飞车，晚霞下的城市，都能尽收眼底。

📍地址：珠海市景山公园

🚗自驾：停车在城市阳台停车场1-2元/小时，对面就是景山公园。

✅关于缆车

缆车：上山＋滑道🎢下山（成人80元；儿童60元）

缆车：上山十缆车🚡下山（成人70元；儿童40元）

缆车：单程（成人35元；儿童20元）

🔸打卡出片的位置推荐

1⃣滑道：从滑道迎着日落跟大海下山，好玩又好看。

2⃣日落大道：可以拍飞车跟俯瞰整个大海，同时也是看日落的绝佳位置。

3⃣观景台：拍日月贝的绝佳机位，同时还能拍到爱乐之城的景色。

🔸山顶还有一些咖啡厅，餐馆，视野开阔，边休息边欣赏。

{IMG:6}

②华发绿洋湾白沙滩：珠海唯一的白沙滩，在这拍照随手一拍就是大片。

·白沙滩面积不算大，比起其它热门点相对安静些，如果去过珠海其它沙滩了，没必要特意跑一趟，为了拍照还是值得。

{IMG:7}

③海天驿站公园沙滩：有海上栈道，旁边是珠海博物，周边椰树成林，沙滩面积较大，人相对较少。

·海天驿站公园、海天公园、海天公园沙滩连在一起，在海天驿站景观栈道行走，体验观山揽城望海的立体感。偶尔还能看个免费的帆船比赛。

④北山：很多网红店铺，港澳游客占近一半。

⑤富华里：购物、餐饮、娱乐为一体的商业街，晚上灯光亮起，氛围十足，适合休闲漫步。

⑥香洲区的夜市：

1.夏湾夜市

📍交通：公交到夏湾市场等站点。

🌟特色：超火超有名，摊位超多，海鲜和烧烤是主打。

🍱必吃：椒盐皮皮虾、地摊烧烤。

⚠注意：21:45 - 次日 5:00 营业，人多要注意财物和人身安全。

2.唐人街夜市

📍交通：公交可达附近站点。

🌟特色：下班后超热闹，美食多价格亲民，烟火气满满。

🍱必吃：烤串、砂锅粥。

⚠注意：下班高峰易堵车，选小吃摊要留意食品卫生。

3.摩尔广场夜市

📍交通：公交到摩尔广场等站点。

🌟特色：在市区核心地带，周边配套完善。

🍱必吃：肠粉、钵钵鸡。

⚠注意：周末人多，保管好财物，注意自身安全。

· 斗门区：

{IMG:8}

①斗门古街：充满岭南风情，有很多古老的商铺和建筑，能感受当地的传统文化 ！

{IMG:9}

②金台寺：位于珠海市斗门区黄杨山上，有“珠江门户第一峰”的美誉，距今有800多年的历史。环山步道、松柏成群、清泉瀑布，适合徒步静心。是珠海人文与自然双重遗产的典范。

{IMG:10}

③御温泉：日式汤池，特色自助餐，满满的度假氛围感。

④斗门区的夜市：

1.斗门区西浦灯光夜市

📍交通：公交到西浦市场等站点。

🌟特色：烟火气十足，小吃多又便宜。

🍱必吃：炒米粉、臭豆腐。

⚠注意：地面易湿滑，环境卫生一般。

2.斗门区白藤头夜市

📍交通：公交到白藤头水产批发市场附近。

🌟特色：主打海鲜烧烤，海鲜粥超鲜美。

🍱必吃：海鲜粥、烤生蚝。

⚠注意：海鲜价格有波动，先询价再下手。

3.斗门区湖星市集

📍交通：公交到家和城广场附近。

🌟特色：充满新潮味，有美食也有文创手工摊位。

🍱必吃：粤式糕点、特色炸串。

⚠注意：先了解摊位分布，买文创商品注意。

· 横琴区 ：

{IMG:11}

①长隆海洋世界：超大型的海洋主题乐园，有各种精彩的海洋动物和刺激的游乐设施。

珠海长隆海洋王国，这份攻略会帮你高效探索这个全球最大的海洋主题公园。它不只是海洋馆与游乐场的简单组合，更像一座微缩的奇幻海洋世界，无论亲子家庭、情侣或朋友结伴，都能让你沉浸其中。

**一、必玩景点推荐

{IMG:12}

1. 鲸鲨馆

这里是整个海洋王国的核心亮点，拥有5项吉尼斯世界纪录，包括全球最大的水族馆（水体3.1万立方米）、最大的亚克力观赏屏（高8.3米×长39.6米），以及15000多条珍稀鱼类。漫步在弧形海底隧道，抬头便是缓慢游弋的鲸鲨、微笑的魔鬼鱼，穹顶透下的蓝光如梦似幻，尤其适合拍照打卡。

{IMG:13}

2. 鹦鹉过山车

这是亚洲最长的飞行过山车——轨道1278米、时速达91公里，360度旋转悬空俯冲，最后一排体验最为震撼（记得取下眼镜）。附近还有“冰山过山车”，结合极地动物观赏与激流湿身体验，适合亲子挑战。

{IMG:14}

3. 企鹅馆 & 北极熊馆

企鹅馆：全球最大企鹅展示区，100多只企鹅涵盖帝企鹅、阿德利企鹅等，可在水下隧道观赏它们灵活的泳姿；馆内温度-5°C，夏天避暑一流。

北极熊馆：近距离观察北极熊潜水、捕食，建议选在喂食时段（11:00/15:00）更活跃。

4. 5D城堡影院

特效沉浸感极强：180°弧形巨幕+动感座椅+喷水/气流特效，跟随角色“卡卡”开啔冒险，每30分钟一场，适合全龄段。

**二、特色表演与活动

1. 剧场表演

**白鲸剧场**：看白鲸表演高空顶球、后空翻、骑士骑行等，聪明温驯，感染力强。

**海豚剧场**：故事性表演，海豚跃出水面配合火山、暴雨场景，传递环保理念。

**海狮剧场**：幽默剧情+海狮特技，适合带小朋友互动。

 **剧场时间表**：

{IMG:15}

2.巡游与夜间大秀

{IMG:16}

**海洋大巡游（15:00）：巨型花车+小丑互动+海洋吉祥物，热闹非凡。

**海洋夜光大巡游（18:45）：百万LED灯装饰的花车，世界首创灯光同步技术，夜晚瞬间点亮。

**海洋保卫战（19:30）：压轴大秀！融合烟花、无人机编队、水上飞人、喷泉激光。提前30分钟占位（横琴海边视角最佳）。

**三、实用游玩攻略

**门票与时间**

成人票约395元（提前1天官网/平台购票享7折）；开放时间：10:00–19:30（烟花后闭园）。

亲子建议选“酒店+2日票”套餐，可多次入园。

**路线规划**

亲子路线：中华白海豚→5D影院→海豚剧场→鲸鲨馆→海底互动船→企鹅馆→海洋巡游。

刺激路线：鹦鹉过山车→冰山过山车→超级激流（需雨衣）→鲸鲨馆→白鲸剧场→烟花秀。

**省时技巧**

- 早9:30排队，开门直冲鲸鲨馆（此时人最少）。

- 过山车选“单人通道”排队快50%。

- 集闪卡：向工作人员索取，集满16张可换礼品。

**四、特色体验与贴士

- **特色体验**

 - 海底餐厅：在鲸鲨馆旁，隔着幕墙与鱼群共餐，人均约200元。

 - 夜宿鲸鲨馆：需预约，睡在海底隧道，晨起鱼群环绕。

 - 科普课堂：鲨鱼课堂、保育员体验（适合3岁以上儿童）。

- **注意事项**

 - 带外套：极地馆温差大，企鹅馆尤其冷。

 - 餐饮：园内餐食较贵，可带水+小零食。

 - 交通：从港珠澳大桥口岸乘“长隆专线”45分钟直达，班次密集。

珠海长隆海洋王国把海洋的壮阔、极地的神秘、游乐的刺激与剧场的艺术，融合成一个充满生命力的世界。提前规划路线、锁定表演时间，就能在一天内高效玩转，尤其别错过闭园前的“海洋保卫战”——那一刻的璀璨，会为旅程画上惊叹号。

{IMG:17}

🚗交通指南

✈飞机：金湾机场距离市区到市区约50min路程，无地铁，可以乘坐城轨进城，去珠海站车票26r，途径二灶东、井湾、珠海长隆、横琴 (机场到横琴17r)、十字门，耗时约36~49分钟，无固定座位。或是机场快线去拱北口岸车票30r，耗时约40分钟。也有网约车和出租车。

🚄高铁站：①珠海站，和拱北口岸在一起直接到市中心。②珠海明珠站，在珠海的北边，在这里附近住或者有事，可以在这里下车。③珠海北站，靠近唐家湾古镇，靠近中山的孙中山故居、崖口古镇。

🚌市内交通：无地铁，禁电动车，主要出行方式为花式公交车、共享单车/电单车、步行、打车。普通公交车1元，动态公交3元，珠海观光巴士日票坐双层观光巴士25元/天。

珠海是一座充满魅力的城市 ！在这里你可以漫步海边感受浪漫，也能深入街巷探寻人文，任何想吃想玩想买的珠海都能满足你！


文章编号: 88cdd7f15348ee3257fcaffc78f8085f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【暑假短期营2】来荒岛求生&露营赶海) 2025-06-21 好乐大自然   好乐大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247518750&idx=2&sn=fa1e0c526f8aae27a8aa44108989cbcf






当你有了一座岛，是不是很浪漫⊙∀⊙

当你有了一座荒岛，是不是很挑战⊙∀⊙

荒岛求生，我们带着必备的物资去一个荒无人烟的岛屿上，依靠岛上的本有的资源，生活两天，探寻人与自然的关系，和伙伴们在荒岛上，发挥动手能力、应变能力和独立生活能力。

大杧岛

  大杧岛自古无人居住，现岛上也没有固定居民，原始生态保存完好。因盛产大杧草，所以叫做大杧岛。这是一个自然生态的岛屿，没有被城市气息笼罩，没有被繁华世俗包围，岛上植被丰富，各种珍稀动植物数量众多，是国家重点自然生态保护区和广东省39个湿地保护区（野生动物放养保护区）之一。

  岛上有热带雨林及观赏植物600多种，如将军木、罗汉松、赤楠、余甘子、春花树等，珍稀野生动物10多种，如鹿、猴、龟等，岛上野猴数量已达千余只，沿岛海域还有各类鱼、虾、扇、贝100多种，常有成群白海豚翔游腾跃、追戏游船。

  我们将一起在这片自然岛屿中创造自己的乌托邦，学习渔民的智慧，从无到有，创建家园。依旧选择“好乐”式风格，带孩子们在这最特别的地方，瞅准合适的潮汐，背上所需的行囊，从高栏港乘坐快艇抵达“无人岛”，体验自给自足的渔民生活。

大自然的恩赐需要看运气，大伙儿需要平常心对待。（以下视频来自去年6月老师们去踩点的记录）

           五一假期，我们开展了两期荒岛露营活动，以下是其中一位妈妈的旅行手记节选，分享给大伙儿：也许，这就是旅行最珍贵的意义：在磕绊中，孩子们悄悄长大！

尝试去生火、做饭、洗菜、切菜、炒菜

乐此不疲地赶海、挖蚝、拾贝

在沙滩尽情玩耍，在吊床上放空自己，发发呆

海风拂来，携着海水的咸香，好不惬意

搭起帐篷，燃起篝火，肆意欢唱

或等一场绝美日落，仰望星空

畅聊人生与理想

如果足够幸运，或许还能一窥传说中的“蓝眼泪”

偶遇一只“气鼓鼓”的可爱小河豚

发挥想象创作贝壳画

我们在一起，就会有无限可能

活动行程

DAY 1

荒岛集结令，共建海岛乌托邦

相见欢，与伙伴乘坐快艇前往大杧岛，上岛观自然风光

学习搭建帐篷，提升动手实践能力

海水淡化，学习荒岛求生的淡水获取

分工合作制作美味午餐，培养团队协作能力

计制作大杧岛海岛标识，创建独特的海岛风光

钻木或打火石取火，学习户外火种的安全使用

观看绝美日落，留下最美好的记忆

变身赶海达人，挖生蚝、血蛤、制作螃蟹陷阱

用赶海的收获制作海鲜大餐（如有），在浩瀚星空下举办篝火晚会

DAY 2

无痕岛屿，大杧岛的美好记忆

睡到自然醒

寻找沙滩飞毛腿角眼沙蟹

制作美味沙蟹粥早午餐

创作记忆漂流瓶

来自大杧岛的礼物

探讨人类与自然的关系

认知自我需求的总结分享

收获满满返回温暖的家

   招 募 信 息 

活动日期：

2025年7月2日-7月3日

活动地点：

珠海高栏港大杧岛

面向人群：

年龄10岁及以上独立孩子或8岁以上亲子家庭，10人成行，20人满员

活动费用：

标准价：1588元/人，大小同价

特惠价（以下优惠不叠加）：1388元/人【限双人同行或老学员】

PS:老学员指参加过好乐大自然冬夏令营或系列课的孩子

交通方式：

自行前往或包车到高栏港码头集合（包车费用AA），然后乘坐快艇登岛

住宿：

沙滩露营（露营帐篷、防潮垫等由好乐提供，参加人需自带睡袋或小毯子）

费用包含：

■ 课程费用：课程设计、前期踩点、领队导师费、教学材料等

■ 旅行费用：赶海装备、帐篷及防潮垫、营期内所有餐食（第一天的午餐、晚餐和第二天的早午餐）、营期内交通费（从高栏杆包快艇往返大杧岛）、户外保险、备用药品等

费用不含：

营期内个人消费

温馨提示：

大杧岛属于无人荒岛，岛上基础资源有限，自然资源丰富，条件比较硬核，介意者慎重报名。

也正因为是无人荒岛，这里也有其独特的风景，比如晴天时没有光污染的浩瀚夜空，沙蟹在帐篷旁陪伴入眠，退潮时的海获（大自然的恩赐需要看运气，平常心对待），平时没有机会实践的生存技能（水源、火源等）......如果你被这些打动了，那就跟着好乐，心动不如行动。

【特别说明】

我们推出的活动均由好乐大自然负责专业教学，购买保险、签订协议等相关业务均由珠海万里游国际旅行社有限公司负责，许可证号为：L-GD-CT00217。

报名须知

- 报名咨询与缴费 -

请添加满天星老师微信，安全条款及付款方式将通过微信发送给各位家长；报名缴费之后，工作室将提前统一建群，通知课程具体安排事项。（如对课程有疑问，请扫码咨询）

- 关于退费 -

我们的营期为户外营，需提前准备诸多前期物资，所以请提前与孩子讨论行程，慎重决定。

（1）开营前3天（含3天）内退出，扣除50%费用作为前期行政成本补偿，余款退回。

（2）开营当天，因营员个人原因退出，不退还费用。

（3）因报名数达不到最低成行要求（10人）而导致活动取消，全额退款。

- 旅行保险 -

组织方将为每位参与的成员购买活动期间的旅行意外保险。

 

- 日程变更 -

因不可抗拒的环境因素和安全需要，组织方将因具体情况进行日程调整，并会在第一时间向参与者说明，请理解户外活动存在的不确定因素。

- 行前会议 -

组织方将在出行前半个月以内召集行前会议，对出行装备、注意事项等进行讲解。

好乐大自然

珠海/中山首家自然教育机构

以自然为师，与万物为友

01

自然主题的夏令营

自2013年至今，持续开展与自然主题相关的冬夏令营，包括:“南岭国家级保护区探索营”，“云南白马雪山滇金丝猴科考营”、腾格里沙漠挑战营、神农架山地探索营、海南/青海湖骑行营，重庆金佛山森林探索营等夏令营”，以及本土“艺术建筑营”、东澳/荷包海岛营，哈尔滨滑雪冬令营等100多个营期，为许多的孩子们带来自然世界的啔迪和启蒙。

02

单次课程

自2015年至今，持续在珠海、中山的郊野开展以蜂类，植物染，环保徒步，博物探索、夜间昆虫观察等为主题的白天与黑夜亲子体验课程10000余场。

03

春秋季系列课程

自2016年至今，自主研发创设23个主题的春秋季系列课程，包括:昆虫植物科普、荒野运动，自然博物、自然农耕、森林有点忙、山野物种调查、自然写作、物种桌游、岛屿之声等三个不同年龄段的深度学期系列课程，深受孩子和家长们的喜爱。

04

文创周边及公益课堂

承办拱北街道办“重返森林自然教育成长计划”年项目，并获得94高分审评，原创设计并生产“定点自然观察手册”、自然故事明信片。持续至今在珠海、中山的幼儿园、小学开展自然课堂近千场，受众孩子人数达万人次。

 


文章编号: b4e29394ef4918b9eb942ba64e067fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【携程旅游】6月26日出发298元/人(已成团）→海上观光180分钟穿越港珠澳大桥+中英街、梅拉尼亚小镇一天游) 2025-06-21 旅游达人X   旅游达人X


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUwMjIwNw==&mid=2247540561&idx=5&sn=5a3150e8f28ea27256ed8408e2997e6b






点击蓝字  关注我们

 ★

 精行程特色：

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“一街两制”必去的历史打卡点“中英界碑”【中英街】、左手深圳，右手香港

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

行程安排

1

第一天：出发-中英街-梅尼拉亚小镇-湾区邮轮3小时游船-返程  含：中餐/自助晚餐  住：温馨的家

●早上：请于指定时间地点集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

   ●前往【“购物天堂”中英街】，中英街“深圳·小香港”去中英街的N大理由：中英街是深圳八景之一，是深圳特有的、全世界独一无二的“一街两制”免税商业街，又是边境特别管理区以街中界碑为界，一边归深圳管辖，一边归香港管辖。

进入中英街，不论内地来深旅客还是深圳居民(沙头角居民除外)，都要办理公安部门签发的"特许通行证"。中英街的"一街两制"在世界上是绝无仅有的。

主要景点:中英街共有八处界碑;警示钟;古井;古榕；分界线的标志。这里也是非常火爆的“免税”购物天堂~让你尽情买买买~

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。

小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

（18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）

夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人， 春满园粤式自助餐，现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观；

内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；

- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整。

费用包含

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.导游：工作人员陪同服务；

5.保险：我社根据旅游法规定已按足额购买旅行社责任险，最高限额120万元/人

6.赠送：旅游意外险保额20万元/人（建议客人根据自身实际情况购买其他合适的旅游险种）

【特别提示】 根据中国保监会规定：意外保险投保承保年龄范围调整为2-80周岁，60周岁 (含)至69周岁（含）的被保险人所有保额减半；70周岁 (含)至84周岁（含），所有保额为减少至25%；85周岁及以上，所有保额减少至10%。属于急性病的只承担医疗费用，不再承担其他保险责任。

【备注】

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

团费不含

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：

（1）、人寿保险；

（2）、美亚保险。报名时可向业 务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

退团说明

1.出发前7天以上，不产生退团费用；

2.出发前6-4天，扣总团费20%；

3.出发前3天，扣总团费40%；

4.出发前2天出票，出票后取消，扣总团费100%；

5.扣除必要的费用低于实际产生的费用，旅游者按照实际发生的费用支付，但最高额不应超过旅游费用总额；

温馨提示

1.本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2.不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3.参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4.为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5.以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6.本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7.游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8.若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9.游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10.建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11.建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12.因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13.游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

【预定须知】

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

身体状况提醒

1．本次旅游期间      年   月   日至     年   月   日旅游者的身体状况是否适宜出游，如果不适宜出游请谨慎考虑是否参团出游。

2．是否有身体残疾、精神疾病、高血压、心脏病等健康受损病症、病史，是否为妊娠期妇女等身体状况，如有上述情况应当书面告知本旅行社。

3．对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

4.年龄低于18周岁，需要提交家长书面同意出行书来本旅行社报团出行，否则旅行社有权决定是否接受报名、出行。

签名确认

本人与本人一起报名的所有团友确认：已详细阅读旅游合同、行程表、安全须知，了解并接受相关条款的约定，并同意把行程表、安全须知作为旅游合同不可分割的组成部分，自双方签字之日起生效。

经办人：                       游客本人（或代表）签名：

日期：                                               日期：

 


文章编号: b6015183f2c54e019d5ba169b519bd2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》（978集）假期一定陪孩子看) 2025-06-21 傅红辉   傅红辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY5OTE0OQ==&mid=2649650394&idx=1&sn=aee0eebae8d5777964c8ff4ebea54b34






　　央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

　　影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

　　寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

　　探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

　　感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

　　为方便大家观看，特意将这这部纪录片整理为合集，今天发布共402集，赶紧收藏分享吧！

☟ 点击下列蓝字即可免费观看

                  第01集：河西走廊——春风不度玉门关

                  第02集：河西走廊——西出阳关无故人

                  第03集：河西走廊——马踏飞燕

                  第04集：河西走廊——葡萄美酒夜光杯

                  第05集：河西走廊——沙漠之舟

                  第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

                  第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

                  第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

                  第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

                  第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

                  第11集：苏州园林——亭台轩榭

                  第12集：苏州园林——造景艺术

                  第13集：苏州园林——精妙匠心

                  第14集：古典苏州——昆曲印象牡丹亭

                  第15集：古典苏州——枫桥夜泊

                  第16集：寻迹古都长安——古都城墙

                  第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

                  第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

                  第19集：古老的皮影戏

                  第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

           大明宫雪景

                 第21集：行走在草原：马背上的民族

                 第22集：行走在草原：悠扬的马头琴声

                 第23集：行走在草原：蒙古包里的美食

                 第24集：行走在草原：草原男儿三艺

                 第25集：行走在草原：风吹草低见牛羊

                 第26集：山海雄关：坚固的山海关

                 第27集：山海雄关：老龙头的秘密

                 第28集：山海雄关：古代军营宁海城

                 第29集：陕西民俗：秦腔韵律

                 第30集：陕西民俗：三秦味道

                 第31集：寻访靖江：惠崇春江晚景

                 第32集：寻访靖江：竹节人

                 第33集：寻访靖江——童年的泥巴

                 第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

                 第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

                 第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

                 第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

                 第38集：书本中的诗词——草原上的年味

                 第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

                 第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

草原上的蒙古包

                 第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

                 第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

                 第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

                 第44集：甲骨文探秘——“六书”传古今

                 第45集：岳飞故里——莫等闲白了少年头

                 第46集：岳飞故里——八千里路云和月

                 第47集：岳飞故里——待从头收拾旧山河

                 第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

                 第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

                 第50集：冰雪查干湖——冰的千变万化

                 第51集：冰雪查干湖——赏玩北国风光

                 第52集：冰雪查干湖——温暖的东北民居

                 第53集：冰雪查干湖——独特的冰雪饮食

                 第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

                 第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

                 第56集：“作家”蒲松龄

                 第57集：杜甫与茅屋的故事

                 第58集：杜甫笔下的喜雨

                 第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

                 第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

                 第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

                 第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

                 第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

                 第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

                 第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

                 第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

                 第67集：美丽的西双版纳——走近野象谷

                 第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

                 第69集：从百草园到三味书屋

                 第70集：书本中的美食——水中寻鲜

                 第71集：书本中的美食——葡萄飘香

                 第72集：书本中的美食——陕西面食

                 第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

                 第74集：书本中的美食——特色的肉食

                 第75集：书本中的建筑——探秘古城墙

                 第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

                 第77集：书本中的建筑——关口

                 第78集：书本中的建筑——楼阁

                 第79集：书本中的建筑——房屋

                 第80集：书本中的乐园——奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

                 第81集：书本中的乐园——童趣手工

                 第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

                 第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

                 第84集：书本中的乐园——赛场英姿

                 第85集：书本中的传承——舞动的韵律

                 第86集：书本中的传承——古老的文字

                 第87集：书本中的传承——古人的策略

                 第88集：书本中的传承——生命的河流

                 第89集：书本中的传承——自然的和谐

                 第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

                 第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

                 第92集：旅行笔记——聊斋先生

                 第93集：旅行笔记——寻访查干湖

                 第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

                 第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

                 第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

                 第97集：名人故事之旅——杜甫在奉节

                 第98集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

                 第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

                 第100集：奇险无比的古蜀道

           白帝城

                 第101集：天下雄关——剑门关（上）

                 第102集：天下雄关——剑门关（下）

                 第103集：诗歌之城——唐都长安

                 第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

                 第105集：苏州园林——沧浪亭

                 第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

                 第107集：李白诗中的白帝城

                 第108集：杜甫在夔州

                 第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

                 第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

                 第111集：诗词篇——便引诗情到边关

                 第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

                 第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

                 第114集：武夷茶韵——采茶技艺

                 第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

                 第116集：武夷茶韵——闽北茶点

                 第117集：故宫以东——瞧门楼

                 第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

                 第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

                 第120集：故宫以东——胡同里的童年

                 第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

                 第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

                 第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

                 第124集：故宫以东——胡同里的四合院

                 第125集：故宫以东——胡同人家

                 第126集：故宫以东——鸽韵传情

                 第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

                 第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

                 第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

                 第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

                 第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

                 第132集：寻味青林口

                 第133集：走进宋庆龄故居——情系世界

                 第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

                 第135集：武夷山水——岩韵

                 第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

                 第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

                 第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

                 第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

                 第140集：探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

                 第141集：探秘岭南——荔枝地图

                 第142集：探秘岭南——荔枝速递

                 第143集：探秘岭南——食荔枝

                 第144集：探秘岭南——沉香

                 第145集：探秘岭南——谯国夫人

                 第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

                 第147集：探秘岭南——唯用一好心

                 第148集：探秘岭南——常胜的秘密

                 第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

                 第150集：漫步三福之城——戚继光在福清

                 第151集：漫步三福之城——光饼的记忆

                 第152集：漫步三福之城——福清赶小海

                 第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

                 第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

                 第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

                 第156集：武夷茶路——万里茶路

                 第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

                 第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

                 第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

                 第160集：胡同里的门楼

茶园

                     第161集：探寻南锣鼓巷

                     第162集：钟鼓楼内外

                     第163集：趣说胡同

                     第164集：胡同深处话生活

                     第165集：武夷茶说

                     第166集：巧得武夷茶

                     第167集：舌尖上的武夷山

                     第168集：撑排人的故事

                     第169集：建盏中的宋韵

                     第170集：书本中的美食——自然的馈赠

                     第171集：书本中的美食——饼的故事

                     第172集：胡同里品中秋——月饼

                     第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

                     第174集：胡同里品中秋——月饼模具

                     第175集：胡同里品中秋——望月

                     第176集：胡同里品中秋——观月

                     第177集：胡同里品中秋——拜月

                     第178集：胡同里觅非遗——巧放风筝

                     第179集：胡同里觅非遗——巧制风筝

                     第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

                     第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

                     第182集：文武双全的将军

                     第183集：探秘古厝东关寨

                     第184集：无人知是荔枝来

                     第185集：行走河东——黄河铁牛

                     第186集：行走河东——绛州鼓乐

                     第187集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

                     第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

                     第189集：行走河东——关公故里（上）

                     第190集：行走河东——关公故里（下）

                     第191集：行走河东——“盐”值美景

                     第192集：走近卢沟桥——科技之桥

                     第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

                     第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

                     第195集：南京印记——郑和远航

                     第196集：南京印记——食鸭之道

                     第197集：南京印记——江南贡院（上）

                     第198集：南京印记——江南贡院（中）

                     第199集：南京印记——江南贡院（下）

                     第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

               卢沟桥东方雄狮历史的见证

                 第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

                 第202集：湖州之远——丝之源

                 第203集：湖州之远——湖州茶食

                 第204集：湖州之远——安吉大竹海

                 第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

                 第206集：风筝的故事

                 第207集：老北京涮肉

                 第208集：探月

                 第209集：诗仙李白（上）

                 第210集：诗仙李白（下）

                 第211集：河东盐池——古法制盐

                 第212集：河东盐池——盐运之城

                 第213集：李家大院——院里乾坤（上）

                 第214集：李家大院——院里乾坤（下）

                 第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

                 第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

                 第217集：诗画秦淮——乌衣巷

                 第218集：诗画秦淮——泊秦淮

                 第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

                 第220集：诗画秦淮——食杂五方

          南京夫子庙秦淮河畔

                 第221集：寻访周口店——初探龙骨山

                 第222集：寻访周口店——发现北京人

                 第223集：寻访周口店——又见头盖骨

                 第224集：寻访周口店——石与火之歌

                 第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

                 第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

                 第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

                 第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

                 第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

                 第230集：闽东探秘——寻根太姥山

                 第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

                 第232集：探秘古老地坑院

                 第233集：寻根后土祠

                 第234集：“盐运之城”话盐池

                 第235集：探秘江南贡院

                 第236集：查干湖冬捕

                 第237集：家在东北

                 第238集：笔之源

                 第239集：笔人匠心

                 第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

颐和园

                 第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

                 第242集：打卡颐和园——解码园中园

                 第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

                 第244集：书本中的古道——漂泊之路

                 第245集：书本中的古道——崎岖之路

                 第246集：书本中的古道——出塞之路

                 第247集：书本中的古道——通商之路

                 第248集：书本中的古道——文明之路

                 第249集：书本中的曲目——民族风情

                 第250集：书本中的曲目——悠久传统

                 第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

                 第252集：书本中的曲目——戏台春秋

                 第253集：书本中的曲目——地方唱腔

                 第254集：书本中的风物——佳果飘香

                 第255集：书本中的风物——传奇名茶

                 第256集：书本中的风物——妙手抟泥

                 第257集：书本中的风物——童趣世界

                 第258集：书本中的风物——古法技艺

                 第259集：书本中的动物——飞翔传说

                 第260集：书本中的动物——跋涉历史

          中国戏曲越剧舞台

                 第261集：书本中的动物——神虫妙用

                 第262集：书本中的鲜味——江南水族

                 第263集：书本中的鲜味——特色食材

                 第264集：荤素美味

                 第265集：茶美食之旅

                 第266集：民族美食

                 第267集：书本里的年味儿——多彩年画

                 第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

                 第269集：书本里的年味儿——必备年货

                 第270集：书本里的年味儿——风味年饭

                 第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

                 第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

                 第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

                 第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

                 第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

                 第276集：书本中的民居——独特院落

                 第277集：书本中的民居——传统韵味

                 第278集：书本中的民居——小楼印象

                 第279集：书本中的民居——名人故居

                 第280集：书本中的民居——古老村寨

          东关寨

                 第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

                 第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

                 第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

                 第284集：多彩潍坊——高密三绝

                 第285集：秦淮灯会

                 第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

                 第287集：重游齐故都——管鲍之交

                 第288集：重游齐故都——一代名相

                 第289集：如画婺源——山乡晒秋

                 第290集：如画婺源——徽派建筑

                 第291集：如画婺源——寻石觅遗

                 第292集：大同寻珍——北魏古都

                 第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

                 第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

                 第295集：大同寻珍——悬空寺

                 第296集：大同寻珍——雁北社火

                 第297集：孟姜女哭长城

                 第298集：我在“齐国”修长城

                 第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

                 第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

          云冈石窟佛祖

                    第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

                    第302集：皖东寻迹——情归江东

                    第303集：我要去延安（一）

                    第304集：我要去延安（二）

                    第305集：我要去延安（三）

                    第306集：地道战中的智慧

                    第307集：气吞山河的狼牙山之歌

                    第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

                    第309集：诗意潍坊——奇人板桥

                    第310集：走进淄博——书从友中来

                    第311集：走进淄博——探一处洞穴

                    第312集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

                    第313集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

                    第314集：如画婺源——徽派建筑

                    第315集：太原访古——晋阳城

                    第316集：太原访古——戏曲之乡

                    第317集：太原访古——陈醋探源

                    第318集：太原访古——晋祠（上）

                    第319集：太原访古——晋祠（下）

                    第320集：太原访古——寻找狄仁杰

                    第321集：太原访古——面食王国

          延安革命纪念馆内景

                     第322集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

                     第323集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

                     第324集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

                     第325集：探秘闽东——畲族风情（上）

                     第326集：探秘闽东——畲族风情（下）

                     第327集：南京游记——紫金山天文台（上）

                     第328集：南京游记——紫金山天文台（下）

                     第329集：南京游记——江宁织造府

                     第330集：南京游记——多彩云锦

                     第331集：恐龙之旅

                     第332集：觅一味美食

                     第333集：奇趣自然——多彩植物染

                     第334集：奇趣自然——巧手植物染

                     第335集：奇趣自然——三清奇峰

                     第336集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

                     第337集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

                     第338集：钦州的白海豚——家园之恋

                     第339集：湖州之远——寻梦百间楼

                     第340集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

          南京明城墙台城段

                     第341集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

                     第342集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

                     第343集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

                     第344集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

                     第345集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

                     第346集：探秘自然——花的绽放

                     第347集：南京印象——南京城墙（上）

                     第348集：南京印象——南京城墙（下）

                     第349集：南京印象——《背影》

                     第350集：手艺的魅力——变化的竹子

                     第351集：手艺的魅力——巧用泥巴

                     第352集：手艺的魅力——风筝技艺

                     第353集：手艺的魅力——一方好砚

                     第354集：古都漫步——辉煌的建筑

                     第355集：古都漫步——食在古都（上）

                     第356集：古都漫步——食在古都（下）

                     第357集：古都漫步——古都天文台

                     第358集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

                     第359集：书香端午访汨罗——香草端午

                     第360集：书香端午访汨罗——欢腾端午

          端午节赛龙舟

                    第361集：书香端午访汨罗——端午风味

                    第362集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

                    第363集：古都漫步——趣味非遗

                    第364集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

                    第365集：长江流域的珍宝——玉器密码

                    第366集：漫步颍淮——管仲故里（上）

                    第367集：漫步颍淮——管仲故里（下）

                    第368集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

                    第369集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

                    第370集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

                    第371集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

                    第372集：寻一份香脆

                    第373集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

                    第374集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

                    第375集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

                    第376集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

                    第377集：书本中的古迹——奇观探秘

                    第378集：书本中的古迹——城墙的诉说

                    第379集：书本中的古迹——大美卢沟桥

                    第380集：书本中的古迹——非凡的长城

          灵境宝地——黄帝铸鼎

                     第381集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

                     第382集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

                     第383集：灵境宝地——黄帝铸鼎

                     第384集：灵境宝地——神话拼图

                     第385集：灵境宝地——姥姥的剪纸

                     第386集：光照延安——南泥湾

                     第387集：光照延安——红色新闻山

                     第388集：光照延安——献给人民的声音

                     第389集：走进才子之乡——入梦临川（上）

                     第390集：走进才子之乡——入梦临川（下）

                     第391集：走进才子之乡——南丰先生（上）

                     第392集：走进才子之乡——南丰先生（下）

                     第393集：探亳州 读三国——神医华佗（上）

                     第394集：探亳州 读三国——神医华佗（下）

                     第395集：探亳州 读三国——风云曹操（一）

                     第396集：探亳州 读三国——风云曹操（二）

                     第397集：探亳州 读三国——风云曹操（三）

                     第398集：函谷雄关——紫气东来

                     第399集：函谷雄关——黄河绕关

                     第400集：函谷雄关——崤函古道

                     第401集：函谷雄关——崤函之固

                     第402集：函谷雄关——函关古城

                     第403集：纸寿千年

                     第404集：宣纸的秘密

                     第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

                     第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

                     第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

                     第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

                     第409集：铜雀台

                     第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

                     第411集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

                     第412集：文化遗产零距离——晋祠

                     第413集：文化遗产零距离——甲骨文

                     第414集：文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城

                     第415集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

                     第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

                     第417集：女娲补天

                     第418集：探霞浦 讨小海

                     第419集：齐故都里访名相

                     第420集：北京的秋天——寻秋之旅

                     第421集：北京的秋天——团圆月饼

                     第422集：北京的秋天——硕果满园

                     第423集：北京的秋天——一栗知秋

                     第424集：北京的秋天——秋日“蟹”礼

                     第425集：文豪笔下的美食

                     第426集：大自然的奥秘

                     第427集：探秘古人类化石

                     第428集：神奇的面食

                     第429集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

                     第430集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

                     第431集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

                     第432集：壮美中轴线——天坛探秘（下）

                     第433集：壮美中轴线——天桥

                     第434集：壮美中轴线——前门老字号

                     第435集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

                     第436集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

                     第437集：壮美中轴线——天坛传奇

                     第438集：壮美中轴线——前门美食

                     第439集：壮美中轴线——正阳门

                     第440集：美中轴线——先农坛（上）

                     第441集：壮美中轴线——先农坛（下）

                     第442集：走进诗人笔下的世界

                     第443集：奇妙的植物染

                     第444集：走进白茶之乡

                     第445集：解州美髯公

                     第446集：寻迹汉中——汉王刘邦

                     第447集：寻迹汉中——明修栈道

                     第448集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

                     第449集：寻迹汉中——守望朱鹮

                     第450集：寻迹汉中——汉中味道

                     第451集：绍兴访古——大禹治水（上）

                     第452集：绍兴访古——大禹治水（下）

                     第453集：绍兴访古——卧薪尝胆

                     第454集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

                     第455集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

                     第456集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

                     第457集：金秋月明下扬州——湖光月色

                     第458集：金秋月明下扬州——古街风情

                     第459集：金秋月明下扬州——渔村采秋

                     第460集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

                     第461集：奇妙的海洋世界

                     第462集：手工创造的奇迹

                     第463集：跟着文豪去探险

                     第464集：远古村落里的秘密

                     第465集：山顶洞人的智慧

                     第466集：壮美中轴线——左祖右社（上）

                     第467集：壮美中轴线——左祖右社（下）

                     第468集：壮美中轴线——景山（上）

                     第469集：壮美中轴线——景山（下）

                     第470集：壮美中轴线——钟鼓楼

                     第471集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

                     第472集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

                     第473集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

                     第474集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

                     第475集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

                     第476集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

                     第477集：雅安·印记——川藏茶马古道

                     第478集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

                     第479集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

                     第480集：走进五大连池——神奇的连池

                     第481集：走进五大连池——大地的天窗

                     第482集：走进五大连池——奇妙的火山景观

                     第483集：走进五大连池——生命的复苏

                     第484集：走进五大连池——温泊之美

                     第485集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

                     第486集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

                     第487集：家乡的蟹味

                     第488集：千变万化的面

                     第489集：冰雪孕育的美食

                     第490集：淮安寻蟹

                     第491集：汪曾祺笔下的淮安味道

                     第492集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

                     第493集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

                     第494集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

                     第495集：北海秘境——时空之旅

                     第496集：北海秘境——静心斋（上）

                     第497集：北海秘境——静心斋（下）

                     第498集：北海秘境——濠濮间

                     第499集：北海秘境——团城

                     第500集：北海秘境——疯狂的石头

                     第501集：北海秘境——白塔传奇

                     第502集：北海秘境——快雪堂

                     第503集：北海秘境——阅古楼

                     第504集：北海秘境——十二时辰之美

                     第505集：孔乙己

                     第506集：北海秘境——画舫斋

                     第507集：鲁迅笔下的酱味

                     第508集：古画村落——西浦村

                     第509集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

                     第510集：淮阴侯韩信

                     第511集：运河上的淮安（一）

                     第512集：运河上的淮安（二）

                     第513集：运河上的淮安（三）

                     第514集：汉中访贤——诸葛出师

                     第515集：探秘冬奥场馆——冰立方

                     第516集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

                     第517集：探秘冬奥场馆——冰丝带

                     第518集：探秘冬奥场馆——雪飞天

                     第519集：探秘冬奥场馆——冰菱花

                     第520集：书本里的年味儿——心愿礼物

                     第521集：书本里的年味儿——称谓礼仪

                     第522集：书本里的年味儿——虎虎生威

                     第523集：书本里的年味儿——诗情天下

                     第524集：书本里的年味儿——趣味年货

                     第525集：汉中访贤——蔡伦造纸

                     第526集：汉中访贤——张骞故里

                     第527集：寻访兰溪——“奇人”李渔

                     第528集：寻访兰溪——“闲人”李渔

                     第529集：寻访兰溪——游埠早茶

                     第530集：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村

                     第531集：寻访兰溪——那碗面

                     第532集：探秘景东——神奇植物在哪里（上）

                     第533集：探秘景东——神奇植物在哪里（下）

                     第534集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）

                     第535集：探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）

                     第536集：探秘景东——迁徙鸟的家

                     第537集：恐龙探秘

                     第538集：走进江宁织造府

                     第539集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

                     第540集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

                     第541集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）

                     第542集：博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）

                     第543集：博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎

                     第544集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）

                     第545集：博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）

                     第546集：博物馆奇妙夜——鸟的生态位

                     第547集：大美云冈

                     第548集：“醉翁”与他的亭

                     第549集：梅兰芳蓄须明志

                     第550集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

                     第551集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

                     第552集：吴敬梓在全椒

                     第553集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

                     第554集：南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月

                     第555集：南阳访先贤——三顾茅庐

                     第556集：南阳访先贤——隐士诸葛亮

                     第557集：古韵兰溪——兰溪棹歌

                     第558集：古韵兰溪——探秘白云洞

                     第559集：古韵兰溪——解码水源洞

                     第560集：古韵兰溪——竹子变形记

                     第561集：古韵兰溪——请鲁迅吃饭

                     第562集：博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子

                     第563集：博物馆奇妙夜——自带武器的虫子

                     第564集：博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友

                     第565集：博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》

                     第566集：博物馆奇妙夜——生命的变奏

                     第567集：水中寻鲜

                     第568集：光阴里的美食记忆

                     第569集：淮安城的淮扬菜

                     第570集：面在江南

                     第571集：藏在馅儿里的故事

                     第572集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

                     第573集：王安石在临川

                     第574集：铸鼎神话

                     第575集：千古雄关

                     第576集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）

                     第577集：南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）

                     第578集：南阳访先贤——天文学家张衡

                     第579集：南阳访先贤——发明家张衡

                     第580集：南阳风味（上）

                     第581集：南阳风味（下）

                     第582集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）

                     第583集：雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）

                     第584集：雁荡寻奇——奇绝雁荡山

                     第585集：雁荡寻奇——古老的火山

                     第586集：神秘海域——“吾国第一”水族馆

                     第587集：神秘海域——夜探水族馆（上）

                     第588集：神秘海域——夜探水族馆（下）

                     第589集：神秘海域——水母精灵

                     第590集：神秘海域——海洋怪物（上）

                     第591集：神秘海域——海洋怪物（下）

                     第592集：神秘海域——魔毯鱼

                     第593集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

                     第594集：神秘海域——萌萌的海兽（下）

                     第595集：神秘海域——奇幻的藻类

                     第596集：神秘海域——鲨鱼凶猛

                     第597集：雄关古道

                     第598集：汤显祖和临川四梦

                     第599集：走近中华白海豚

                     第600集：红云几万重——初识荔枝

                     第601集：红云几万重——荔枝来了

                     第602集：细品邯郸成语

                     第603集：将相和

                     第604集：真实的曹操

                     第605集：神奇中医 国士华佗

                     第606集：宣纸的前世今生

                     第607集：探秘闽茶香

                     第608集：吉祥鸟添丁记

                     第609集：寻根茶文化

                     第610集：红色香山——决胜千里

                     第611集：红色香山——共商国是

                     第612集：福清与戚继光

                     第613集：治水英雄大禹

                     第614集：《兰亭集序》的故事

                     第615集：古老神秘的畲族

                     第616集：淮河之畔

                     第617集：神秘海域——鲨鱼也温柔

                     第618集：神秘海域——奇怪的鱼（上）

                     第619集：神秘海域——奇怪的鱼（下）

                     第620集：雁荡寻奇——长屿石头记（上）

                     第621集：雁荡寻奇——长屿石头记（下）

                     第622集：雁荡寻奇——探洞寻宝

                     第623集：探秘自然——植物杀手（上）

                     第624集：探秘自然——植物杀手（下）

                     第625集：探秘自然——奇特的植物（上）

                     第626集：探秘自然——奇特的植物（下）

                     第627集：探秘自然——花朵的意义

                     第628集：红色香山——双清别墅（上）

                     第629集：红色香山——双清别墅（下）

                     第630集：红色香山——来青轩（上）

                     第631集：红色香山——来青轩（下）

                     第632集：探秘自然——植物的追求（上）

                     第633集：探秘自然——植物的追求（下）

                     第634集：探秘自然——花王牡丹

                     第635集：探秘自然——有毒的植物

                     第636集：神秘海域——带壳的美食

                     第637集：杭州访古——跨湖桥遗址（上）

                     第638集：杭州访古——跨湖桥遗址（下）

                     第639集：杭州访古——与江共生（上）

                     第640集：杭州访古——与江共生（下）

                     第641集：杭州访古——南宋官窑（上）

                     第642集：杭州访古——南宋官窑（下）

                     第643集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）

                     第644集：杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）

                     第645集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

                     第646集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

                     第647集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

                     第648集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

                     第649集：西山寻虫——真假昆虫

                     第650集：西山寻虫——水中之虫

                     第651集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

                     第652集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

                     第653集：西山寻虫——虫子冤家

                     第654集：西山寻虫——叶上之虫

                     第655集：西山寻虫——石下之虫（上）

                     第656集：西山寻虫——石下之虫（下）

                     第657集：茶传外邦

                     第658集：京韵秋天

                     第659集：京秋味道

                     第660集：书香诗韵访扬州——美月篇

                     第661集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

                     第662集：书香诗韵访扬州——美食篇

                     第663集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

                     第664集：临沂拾趣——代号C

                     第665集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

                     第666集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

                     第667集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

                     第668集：密云观鸟——送别雨燕

                     第669集：密云观鸟——林中音乐会（上）

                     第670集：密云观鸟——林中音乐会（下）

                     第671集：密云观鸟——鸟岛探秘

                     第672集：密云观鸟——鱼狗传奇

                     第673集：西昌之行——邛海奥秘

                     第674集：西昌之行——红军长征过礼州

                     第675集：西昌之行——邛海“清洁工”

                     第676集：西昌之行——邛海鸟鸣

                     第677集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

                     第678集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

                     第679集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

                     第680集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

                     第681集：黄土地上的红色旋律——东方红

                     第682集：密云观鸟——荒野寻踪（上）

                     第683集：密云观鸟——荒野寻踪（下）

                     第684集：密云观鸟——鸟在水中央（上）

                     第685集：密云观鸟——鸟在水中央（下）

                     第686集：大美京西——滋养北京母亲河

                     第687集：大美京西——西风古道变通途

                     第688集：大美京西——西山深处古村落

                     第689集：大美京西——采煤千年献北京

                     第690集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

                     第691集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）

                     第692集：富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）

                     第693集：富春山水——富阳竹纸（上）

                     第694集：富春山水——富阳竹纸（下）

                     第695集：富春山水——《与朱元思书》（上）

                     第696集：富春山水——《与朱元思书》（下）

                     第697集：大美京西——革命烽火照西山

                     第698集：香山秘境——勤政殿（上）

                     第699集：香山秘境——勤政殿（下）

                     第700集：香山秘境——致远斋

                     第701集：香山秘境——虚朗斋

                     第702集：香山秘境——香山寺（上）

                     第703集：香山秘境——香山寺（下）

                     第704集：香山秘境——碧云寺

                     第705集：香山秘境——玩水之乐

                     第706集：临沂拾趣——寻蝎记（上）

                     第707集：临沂拾趣——寻蝎记（下）

                     第708集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）

                     第709集：临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）

                     第710集：临沂拾趣——长翅膀的树

                     第711集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）

                     第712集：临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）

                     第713集：走进北京延庆——寻“宝”地质公园

                     第714集：走进北京延庆——野鸭湖寻鹬

                     第715集：走进北京延庆——陆上行舟

                     第716集：家园中国·桂林篇——千年梯田

                     第717集：家园中国·桂林篇——多彩龙胜

                     第718集：家园中国·桂林篇——血色湘江（上）

                     第719集：家园中国·桂林篇——血色湘江（下）

                     第720集：播火岁月——书斋的回声

                     第721集：播火岁月——艰难的旅程

                     第722集：播火岁月——进步的学校

                     第723集：播火岁月——北方的红星

                     第724集：播火岁月——秘密的火种

                     第725集：走进盐城——盐利之争（上）

                     第726集：走进盐城——盐利之争（下）

                     第727集：走进盐城——奇境守望（上）

                     第728集：走进盐城——奇境守望（下）

                     第729集：走进盐城——守护迁徙鸟

                     第730集：家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河

                     第731集：天下大足——源起之谜

                     第732集：天下大足——卧佛之谜

                     第733集：天下大足——千手观音（上）

                     第734集：天下大足——千手观音（下）

                     第735集：天下大足——科技之美

                     第736集：天下大足——牧牛图

                     第737集：天下大足——养娃不易

                     第738集：天下大足——小佛湾

                     第739集：天下大足——北山最美观音

                     第740集：天下大足——多宝塔不倒之谜

                     第741集：天下大足——宋人避暑

                     第742集：天下大足——石门山

                     第743集：天下大足——石篆山

                     第744集：天下大足——荒野寻宝

                     第745集：天下大足——雕石头的人

                     第746集：走进盐城——逐鹿日记（上）

                     第747集：走进盐城——逐鹿日记（下）

                     第748集：走进盐城——向海而生

                     第749集：走进盐城——建湖寻艺

                     第750集：走进盐城——守护丹顶鹤（上）

                     第751集：走进盐城——守护丹顶鹤（下）

                     第752集：诗意京郊游——露营学问多

                     第753集：诗意京郊游——丰收诗意浓

                     第754集：诗意京郊游——民以食为天

                     第755集：诗意京郊游——文人爱登山

                     第756集：诗意京郊游——登山快乐多

                     第757集：诗意京郊游——诗词中的长城边关

                     第758集：蜀海邛鱼（上）

                     第759集：蜀海邛鱼（下）

                     第760集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）

                     第761集：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）

                     第762集：奇山异水张家界——天门寻鬼谷

                     第763集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）

                     第764集：奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）

                     第765集：张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光

                     第766集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）

                     第767集：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）

                     第768集：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦

                     第769集：香山秘境——见心斋（上）

                     第770集：香山秘境——见心斋（下）

                     第771集：香山秘境——水泉院

                     第772集：香山秘境——亭中世界（上）

                     第773集：香山秘境——亭中世界（中）

                     第774集：香山秘境——亭中世界（下）

                     第775集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）

                     第776集：诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）

                     第777集：诗话丰年——核桃记

                     第778集：诗话丰年——山楂的逆袭（上）

                     第779集：诗话丰年——山楂的逆袭（下）

                     第780集：都市计划的无比杰作

                     第781集：巍巍紫禁城

                     第782集：鲁迅的童年

                     第783集：鲁迅的成长故事

                     第784集：运河通古今

                     第785集：动物邻居——百年动物园

                     第786集：动物邻居——熊妈的责任

                     第787集：动物邻居——金丝猴

                     第788集：诗话丰年——金银花之生

                     第789集：诗话丰年——了不起的红薯（上）

                     第790集：诗话丰年——了不起的红薯（下）

                     第791集：诗话丰年——“桃”醉天下（上）

                     第792集：诗话丰年——“桃”醉天下（下）

                     第793集：东北往事——峡谷秘境

                     第794集：东北往事——二人转

                     第795集：东北往事——燕尾裁春

                     第796集：东北往事——酱香四溢

                     第797集：诗心雅韵——待月西厢

                     第798集：诗心雅韵——西厢遗事

                     第799集：动物邻居——狮虎山

                     第800集：动物邻居——河马的秘密

                     第801集：动物邻居——大象的玩具

                     第802集：诗心雅韵——鹳雀楼

                     第803集：动物邻居——远古神兽貘

                     第804集：动物邻居——麋鹿（上）

                     第805集：动物邻居——麋鹿（下）

                     第806集：动物邻居——相揖而别（上）

                     第807集：动物邻居——相揖而别（下）

                     第808集：动物邻居——亲疏有别

                     第809集：动物邻居——天壤之别

                     第810集：动物邻居——千差万别

                     第811集：动物邻居——猴山的一天

                     第812集：祭天神坛

                     第813集：北京前门

                     第814集：张仲景的医圣之路

                     第815集：张衡的科圣之路

                     第816集：湘湖水下的千年文明

                     第817集：发现北海

                     第818集：走进先农坛

                     第819集：传奇名画的前世今生

                     第820集：多彩的手工艺——景泰蓝（上）

                     第821集：多彩的手工艺——景泰蓝（中）

                     第822集：多彩的手工艺——景泰蓝（下）

                     第823集：诗画终南一一走读秦岭

                     第824集：诗画终南——《渼陂行》

                     第825集：诗画终南——戏曲家王九思

                     第826集：诗画终南——公输堂

                     第827集：诗画终南——农民的歌唱

                     第828集：诗画终南——重阳宫

                     第829集：多彩的手工艺——弓箭（上）

                     第830集：多彩的手工艺——弓箭（下）

                     第831集：多彩的手工艺——鬃人儿

                     第832集：自古诗人地——山水之缘

                     第833集：自古诗人地——独坐敬亭山

                     第834集：自古诗人地——别友桃花潭

                     第835集：自古诗人地——一生低首谢宣城

                     第836集：自古诗人地——昌黎少年

                     第837集：自古诗人地——快意书古州

                     第838集：自古诗人地——泾川人家

                     第839集：自古诗人地——茂林寻花砖

                     第840集：自古诗人地——古村黄田

                     第841集：西子湖畔品茗人

                     第842集：绿水青山好少年

                     第843集：良渚探秘一一良渚治水

                     第844集：良渚探秘——湿地筑城

                     第845集：良渚探秘——良渚密码

                     第846集：良渚探秘——玉礼天下

                     第847集：良渚探秘——玉出东方

                     第848集：竹子造纸

                     第849集：围垦印记

                     第850集：跟着古人去寻茶

                     第851集：书本里的富春江

                     第852集：神奇的印刷术——印刷之源

                     第853集：神奇的印刷术——雕版之美

                     第854集：神奇的印刷术——活字之谜

                     第855集：神奇的印刷术——木版水印（上）

                     第856集：神奇的印刷术——木版水印（下）

                     第857集：北海秘境——漪澜观海

                     第858集：北海秘境——堂斋相依

                     第859集：北海秘境——戏游琼华

                     第860集：北海秘境——一壶天地

                     第861集：北海秘境——四季华章

                     第862集：人于草木间——茶缘

                     第863集：人于草木间——茶味

                     第864集：人于草木间——茶路

                     第865集：别样“书房”

                     第866集：书本里的“园中园”

                     第867集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）

                     第868集：铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）

                     第869集：铁道飞虎出奇兵——太阳永不落山

                     第870集：光照延安——为人民服务

                     第871集：神秘海域——奇幻的藻类

                     第872集：碧海丹心戚继光——少年立志

                     第873集：碧海丹心戚继光——南征北战

                     第874集：苏轼知登州——匆匆五日

                     第875集：苏轼知登州——海市蜃楼

                     第876集：苏轼知登州——鳆鱼行

                     第877集：古越水乡——柯桥说桥

                     第878集：古越水乡——古镇柯桥

                     第879集：古越水乡——诗中鉴湖

                     第880集：古越水乡——泉水清白

                     第881集：古越水乡——水游安昌

                     第882集：古越水乡——诗画剡溪

                     第883集：古越水乡——剡溪人家

                     第884集：探秘三贤故里——清明之源

                     第885集：探秘三贤故里——三贤遗风

                     第886集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（上）

                     第887集：探秘三贤故里——奇妙的琉璃（下）

                     第888集：探秘三贤故里——张壁古堡（上）

                     第889集：探秘三贤故里——张壁古堡（下）

                     第890集：诗画终南——辋川行（上）

                     第891集：诗画终南——辋川行（下）

                     第892集：诗画终南——韩愈的蓝关

                     第893集：诗画终南——文姬归汉

                     第894集：诗画终南——寻找白鹿原

                     第895集：诗画终南——原上之家

                     第896集：诗画终南——原上生活

                     第897集：诗画终南——原上乡约

                     第898集：诗画终南——水陆庵

                     第899集：书本里的雁荡山

                     第900集：湘西记忆——边城情愫（上）

                     第901集：湘西记忆——边城情愫（下）

                     第902集：湘西记忆——蓝与白（上）

                     第903集：湘西记忆——蓝与白（下）

                     第904集：湘西记忆——芙蓉镇

                     第905集：南宋古瓷

                     第906集：重访茶马古道

                     第907集：重访京西古道

                     第908集：草庐寻贤

                     第909集：云端上的家园

                     第910集：徐霞客的探洞情怀

                     第911集：古往今来香山寺

                     第912集：汪曾祺笔下的“有滋有味”

                     第913集：汉阳陵——汉家宫阙（上）

                     第914集：汉阳陵——汉家宫阙（下）

                     第915集：汉阳陵——探秘外藏坑

                     第916集：汉阳陵——裸俑之谜

                     第917集：汉阳陵——汉代皇家乐队

                     第918集：放歌陕北（上）

                     第919集：放歌陕北（下）

                     第920集：楚汉传奇

                     第921集：碧云寺的塔和泉

                     第922集：鲁迅笔下的佳肴美味

                     第923集：探秘武当山——武当“故宫”

                     第924集：探秘武当山——陡坡奇观

                     第925集：“书本”品游——华彩重器

                     第926集：“书本”品游——巧手匠心

                     第927集：探秘武当山——绝壁悬宫

                     第928集：“书本”品游——印刷历程

                     第929集：“书本”品游——精妙木刻

                     第930集：探秘武当山——金顶圣殿

                     第931集：“书本”品游——卧佛缘起

                     第932集：“书本”品游——观音之美

                     第933集：探秘武当山——五龙余晖

                     第934集：“书本”品游——壁上风俗

                     第935集：“书本”品游——寻宝觅石

                     第936集：“书本”品游——烽火觉醒

                     第937集：“书本”品游——飞虎传奇

                     第938集：“书本”品游——胜利曙光

                     第939集：“书本”品游——延安纪事

                     第940集：我爱北京天安门——天安门（上）

                     第941集：我爱北京天安门——天安门（中）

                     第942集：我爱北京天安门——天安门（下）

                     第943集：“书本”品游——回首湘江

                     第944集：“书本”品游——中轴源起

                     第945集：“书本”品游——天坛传奇

                     第946集：“书本”品游——漪澜堂

                     第947集：“书本”品游——园林的音符

                     第948集：“书本”品游——客居他乡

                     第949集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（上）

                     第950集：我爱北京天安门——人民英雄纪念碑（下）

                     第951集：“书本”品游——山水诗城

                     第952集：“书本”品游——古村民居

                     第953集：湘西记忆——水之恋

                     第954集：湘西记忆——穿越时空的记录（上）

                     第955集：湘西记忆——穿越时空的记录（下）

                     第956集：湘西记忆——归乡之路

                     第957集：湘西记忆——再忆屈原

                     第958集：探秘武当山——榔梅仙果

                     第959集：探秘武当山——三丰祖师

                     第960集：探秘武当山——武林传奇

                     第961集：探秘武当山——红色武当

                     第962集：游学国子监——吉祥槐和太祖学规

                     第963集：游学国子监——辟雍和十三经

                     第964集：游学国子监——国子监里的师生们

                     第965集：诗情画意亭世界

                     第966集：汉阳陵——汉代百官制

                     第967集：汉阳陵——御膳

                     第968集：田园华章——浩然一腔为国忧

                     第969集：田园华章——毛遂自荐求舟楫

                     第970集：田园华章——山水之中有清音

                     第971集：汉阳陵——汉代饮食

                     第972集：汉阳陵——微笑的陶俑

                     第973集：汉阳陵——六畜兴旺

                     第974集：河畔乐游（上）

                     第975集：河畔乐游（下）

                     第976集：十里青山半入城——南方夫子

                     第977集：十里青山半入城——虞山记快

                     第978集：彝乡山水——寻火之路

               　　比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

来源：广东省研学旅行协会StudyTravel

点个在看你最好看

 


文章编号: 7e5f8dec962627a48247db13bd98392c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (徐闻到海口为何不架大桥，难点在哪？) 2025-06-21 便民资讯   便民资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU2NzU2MA==&mid=2454249434&idx=3&sn=68b02eff5378ed25bdc3be5e3af2e1e4






截至2025年6月，徐闻至海口直线距离仅20公里却未建跨海大桥，核心难点在于‌地质风险、经济失衡、生态约束及技术瓶颈‌三重挑战，具体分析如下：

 ‌一、地质与自然条件障碍‌

‌深海沟与断层带‌

    琼州海峡平均水深44米，最深处达‌

    114米

    ‌（远超港珠澳大桥65米极限），需建造主跨超1500米的巨型桥梁

    12

    。

    海底存在‌

    雷琼地震带

    ‌，历史上曾发生7.5级强震，风化粘土层厚达百米，桥墩需穿透松软层至坚硬岩层，施工难度如“豆腐上钉钉子”

    14

    。

‌极端气象威胁‌

    每年‌

    170天6级以上大风

    ‌，台风季最大风速超70米/秒（相当于17级以上风力），桥梁抗风设计远超港珠澳大桥16级标准

    611

    。

    强风导致桥面晃动幅度大，可能引发驾驶员“乘船式眩晕”，且频繁大风将迫使大桥长期停运

    13

    。

 ‌二、经济成本与效益失衡‌

‌天价造价与回收周期长‌

    预估成本超‌

    3000亿元

    ‌（相当于海南省GDP的三分之一），若采用沉管隧道方案也需650亿元

    110

    。

    现有轮渡年运输量仅70万辆汽车+300万人次，按每车500元收费计算，收回成本需近百年

    15

    。

‌更优替代方案出现‌

    ‌

    湛海高铁

    ‌（投资540亿元，2030年通车）采用“高铁+轮渡”模式，过海时间缩至1.5小时，年增游客500万人次，性价比显著高于大桥

    112

    。

    海南省发改委明确表态：“与其砸锅卖铁建桥，不如投入高效运输系统”

    1

    。

 ‌三、生态保护与航运冲突‌

‌濒危物种栖息地‌

    海峡是‌

    中华白海豚核心栖息地

    ‌（2021年监测超200头），施工噪声将破坏其声呐导航系统，可能导致群体死亡，生态恢复需20年

    14

    。

‌黄金航道通行限制‌

    每日超‌

    200艘货轮穿梭

    ‌（承担华南60%能源运输），建桥需预留40米通航净空，桥墩可能引发船舶碰撞事故

    13

    。

    环保评估指出，施工将导致15%渔业资源永久流失

    1

    。

⚙️ ‌四、技术替代方案争议‌

     方案

     难点

     现状

     ‌

     海底隧道

     ‌

     海口端需迁移商业区/老城区，成本剧增且影响城市发展

     4

     论证阶段

     ‌

     人工岛连接

     ‌

     穿越国家珊瑚保护区，违反生态红线

     4

     已被否决

     ‌

     西线公铁桥

     ‌

     2008年规划（徐闻灯楼角-澄迈道伦角），因抗震标准争议及成本飙升搁置

     211

     无实质性进展

 ‌未来走向：务实转向‌

   ‌

   湛海高铁优先

   ‌：2025年3月已啔动跨海轮渡工程，实现高铁车厢拆分渡海，陆海联运效率提升

   12

   。

   ‌

   跨海通道暂缓

   ‌：国家和海南“十四五”规划均未纳入琼州海峡桥隧项目，重点转向空运、高速轮渡补充运力

   11

   。

 ‌核心结论‌：自然风险（地震+台风）、千亿级经济沉没成本、生态不可逆损害，共同构成琼州海峡“20公里天堑”的世纪难题，短期内架桥可能性趋近于零16。

 


文章编号: 188fcc00ef0f790e388e2794884d124
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (徐闻到海口，海底隧道方案是否可行？) 2025-06-21 便民资讯   便民资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU2NzU2MA==&mid=2454249434&idx=4&sn=0ec75b0abd5cf2e76c0da63e4dc15a88






截至2025年6月，琼州海峡海底隧道方案在技术上具备可行性，但面临‌地质、成本、生态及政策优先级‌等核心障碍，具体分析如下：

️ ‌一、技术可行性‌

‌盾构法成为首选方案‌

琼州海峡海底隧道倾向采用‌盾构法施工‌（而非沉管或桥梁），全长约28公里，连接雷州半岛徐闻与海南海口，设计为公铁两用隧道，列车可搭载汽车通行25。相比跨海大桥，隧道不受台风、大雾影响，通行稳定性更高78。

    ‌

    技术基础

    ‌：中国已掌握港珠澳大桥沉管技术，但琼州海峡最大水深114米（远超港珠澳65米），沉管需承受8万吨/节压力，施工风险高；盾构法更适合深海基岩地质

    113

    。

‌悬浮隧道技术突破‌

2024年试验显示，‌海底悬浮隧道‌可解决深海施工难题：

    隧道体通过锚索固定于海床，规避深水桩基风险；

    抗风浪能力提升，设计通行风速容忍度达70米/秒

    113

    。

    该方案在琼州海峡适用性评估中关注度最高

    1

    。

⚠️ ‌二、核心阻碍因素‌

‌千亿级经济沉没成本‌

    隧道预估投资‌

    1500-2000亿元

    ‌（相当于海南省GDP的26%），而年收益仅约5亿元，‌

    回本需300年

    ‌

    1314

    。

    对比现有轮渡（年运输70万车次+300万人次）及在建湛海高铁（投资540亿元），隧道经济性显著不足

    112

    。

‌地质与生态风险‌

       风险类型

       具体影响

       来源

       ‌

       地震断层

       ‌

       隧道穿越雷琼地震带，1605年曾发7.5级强震，抗震设计成本飙升

       34

     34

       ‌

       白海豚栖息

       ‌

       施工噪音破坏200余头中华白海豚声呐导航，生态恢复需20年

       14

     14

       ‌

       珊瑚保护区

       ‌

       西线人工岛方案因穿越国家珊瑚保护区被否决

       4

     4

‌运营与安全难题‌

    ‌

    通风缺陷

    ‌：长隧道需每5公里设通风井，海口端需迁移商业区，成本增加且易成安全短板

    4

    。

    ‌

    救援困境

    ‌：一旦发生事故，深海隧道救援难度远超陆地

    3

    。

 ‌三、政策优先级让位‌

   ‌

   国家规划未纳入

   ‌

   海南省2025年工作要点明确聚焦“自贸港封关运作”，琼州海峡通道未被列入“十四五”重大项目

   11

   。

   ‌

   替代方案推进

   ‌

    ‌

    湛海高铁

    ‌：投入540亿元建设“高铁+轮渡”模式，2030年通车后过海时间缩至1.5小时

    12

    ；

    ‌

    智慧轮渡升级

    ‌：徐闻-海口新港口建成后，轮渡效率提升30%，分流隧道需求

    79

    。

 ‌结论：技术可行但实施渺茫‌

   ‌

   短期

   ‌（2030年前）：盾构隧道方案虽技术成熟，但因‌

   经济回报率过低

   ‌（300年回本）、‌

   生态不可逆损害

   ‌及‌

   湛海高铁分流

   ‌，建设可能性极低

   112

   。

   ‌

   长期

   ‌：悬浮隧道技术若突破成本瓶颈（现预估800亿元），或成未来选项，但需政策与资金双重支持

   113

   。

现状：2025年4月全球最大海底隧道项目啔动消息2，实际仍处论证阶段，无实质进展36。

 


文章编号: e0f22497ddca54973a4ec654d8df0809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (路飞日记钦州游 ：三娘湾粉色海豚 老街美食战吃猪脚粉 大战八寨沟 玩坭兴陶) 2025-06-21 壁纸高清图片   壁纸高清图片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY4MTIzMg==&mid=2247487852&idx=3&sn=b62410d8ae88c02bd057792018bbe8c7






 钦州三浪湾有

 中华白海豚 

 可以看哦  

 中华“白”海豚最不同的地方在于其体色会随着成长过程而变化

 从刚出生的铅灰（黑）色

逐渐过渡到成年的白色（或粉红色）

钦州坭兴陶奇遇

星空下的告别： 钦州犀利湾烧烤

 


文章编号: 5b2d2c845435728878c1da7a2e750f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (海洋科学专业避坑指南｜选对方向=年薪翻倍！) 2025-06-21 math树新   math树新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTMxMjc0MA==&mid=2247483962&idx=1&sn=c6091d4dbf44b11f65d62c82cd35b795






 海洋科学专业避坑指南｜选对方向=年薪翻倍！ 

   ,

   , 

   , 

海边赶海不过瘾？这5大专业带你征服星辰大海！附秃头指数\x26amp;amp;高薪方向\x0a【四大金刚专业】\x0a1️⃣ 海洋科学（科研王者）\x0a▫️学什么：用卫星追台风+解剖深海鱼\x0a▫️秃头三件套：物理海洋学/海洋化学/数值模拟\x0a搞钱方向：\x0a▪️中科院海洋所（月薪8k但包青岛海景房）\x0a▪️隐藏路线：海洋科普博主（边潜水边拍vlog！）\x0a2️⃣ 海洋技术（理工科海王）\x0a▫️学什么：手搓水下机器人+写代码分析洋流\x0a就业真相：华为海洋工程师（年薪25w！）\x0a⚠️劝退：出海测试设备吐到怀疑人生\x0a3️⃣ 海洋资源与环境（环保卫士）\x0a▫️学什么：给珊瑚礁体检+追查海洋污染源\x0a隐藏技能：用卫星监控赤潮\x0a高光岗位：生态环境部技术岗（带编真香）\x0a4️⃣ 军事海洋学（深海战狼）\x0a▫️学什么：潜艇声呐探测+海军作战推演\x0a▫️日常：帮航母编队选最佳航线\x0a出路：海军研究院（政审比考清华还严！）\x0a【小众宝藏】\x0a⚓海洋科学与技术（六边形战士）\x0a▪️学什么：造海上风电平台+研发深海采矿车\x0a▪️就业王炸：中海油海上平台（年薪30w包吃住）\x0a【搞钱密码】\x0a✅技术流：海洋技术→大厂算法岗\x0a✅稳定党：考海洋局公务员\x0a✅冒险家：深海装备研发（项目奖金拿到手软）\x0a✅情怀派：珊瑚保育员（马尔代夫常驻）\x0a院校段位：\x0a▪️顶流圈：中国海洋大学（985海王）\x0a▪️性价比：厦门大学（白海豚观测基地）\x0a▪️黑马校：广东海洋大学（近水楼台追台风）\x0a⚠️【天坑预警】\x0a✖️晕船的别选海洋调查（吐到天昏地暗）\x0a✖️数学差的慎报数值模拟（天天解微分方程）\x0a✖️社恐避开军事海洋学（要跟海军叔叔打交道）\x0a学姐说：\x0a1️⃣大一开始蹭科考船实习（混脸熟拿推荐信）\x0a2️⃣辅修计算机双学位（转码成功率+50%）\x0a3️⃣考个潜水证（科研潜水补贴日薪1000+）\x0a（附海洋人必备防晒霜推荐左滑解锁）\x0a↓评论区告诉我你最想探索哪个方向？️


文章编号: 441e23a99f4593e68be05d010f010997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (发育期孩子腿型异常？科学矫正塑挺拔身姿！) 2025-06-21 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485604&idx=1&sn=e2427caa979273c9e57d880eb93a0f6a






白海豚

假肢矫形工作室

Prosthetics & Orthotics

孩子走路X/O型腿，腿型异常让家长担心？了解腿型形成原因及科学矫正方法，帮孩子迈向健康步伐！

腿型异常的原因

孩子走路 X/O 型腿总让家长揪心？儿童腿型在 3-12 岁发育期逐渐成型，受四大因素影响：

足部问题：扁平足或足内翻像 “地基歪了”，脚底受力不均会拉偏腿部骨骼，形成 X 型（膝内翻）或 O 型（膝外翻）腿。

遗传因素：家族腿型特征可能遗传，直接影响骨骼发育轨迹。

生活习惯：长期 “W” 坐姿或走路姿势不当，会持续干扰腿部正常生长。

生长不均：快速生长期骨骼与肌肉发育不同步，可能造成暂时性腿型异常。

科学数据显示：约 50% 的儿童腿型问题与足部异常相关，若不改善可能影响步态与自信。

科学矫正方法

矫正需从足部入手，优化脚底受力与全身协调：

改善足部支撑：通过步态观察等专业评估，针对扁平足或足内翻提供精准支撑，平衡脚底压力。

引导正确步态：调整行走方式，让足部与腿部协调发力，防止腿型进一步恶化。

增强肌肉力量：适度足部锻炼（如拉伸训练）能促进小腿与足底肌肉发育。

专业工具辅助：儿童定制矫形鞋垫通过精准适配足型，结合足弓支撑与缓冲材料，能有效校正足部力学，改善 X/O 型腿，特别适合儿童生长特点。

小贴士~

早期关注：3-6 岁是腿型矫正黄金期，早干预效果更显著！

持续使用：矫形工具每日佩戴 4-6 小时，初期可逐步适应。

定期复查：每 3-6 个月检查足部生长（约 0.5-1 厘米 / 年），及时调整矫正方案。

避免误区：勿穿不合脚的鞋子，别忽视坐姿管理，防止问题加重。

专家指导：咨询专业机构，制定个性化矫正计划更科学。

腿型不直不仅影响体态，更可能关乎孩子健康与自信。科学矫正从足部开始，专业工具如定制矫形鞋垫能为发育保驾护航。不少家长反馈：孩子用后步伐更稳，腿型也有明显改善！早关注、科学引导，让孩子自信迈步成长路～

 白海豚工作室：专注于假肢矫形

预约到店

关注我们，了解更多假肢矫形领域的最新资讯

地址

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室

 


文章编号: 5c00be9409ea11de94b4446deff4fb5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (“愿风吹我到钦州”共享荔枝自由) 2025-06-21 天涯亭苑   天涯亭苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTg4MjAwNw==&mid=2247484558&idx=1&sn=7019742d864b03f458127c19ff628e96




“联文化人、做文化事、走文化路”

钦州市岭南诗书画院《天涯亭苑》第042期

  

   “愿风吹我到钦州”共享荔枝自由

       赖德忠/文

 “愿风吹我到钦州”是去年诞辰160周年‌、来钦距今已116年国画大师齐白石晚年对钦州荔枝的深情告白，浓缩了钦州千年荔枝文化的深厚底蕴。盛夏荔季，我们走进钦州“荔田”，看着那满眼荔枝的沧海桑田，心不犹然从历史、文化、产业多维度共享一些不可人知的荔香自由。

{IMG:1}

  

   诗画同源：齐白石的钦州荔枝情缘

 “愿风吹我到钦州”这名句是齐白石晚年所作，是他“三客钦州”与艺术灵感”，表达了他对钦州的深切怀念和对荔枝的喜爱。齐白石于光绪32年首次前往钦州，在清宣统元年应郭葆生之邀前往钦州，并在那里度过了近两年的时间。在这期间，他不仅欣赏了钦州的风景，还品尝了当地的荔枝，并对荔枝的风味赞不绝口。在他晚年回忆起这段经历时，写下了这首诗，还创作了许多以荔枝为题材的画作，这些作品成为他艺术生涯中的重要组成部分‌。不仅表达了他对钦州荔枝的喜爱，也反映了他对那段美好时光的怀念。

{IMG:2}

  齐白石在钦州期间，不仅欣赏了当地的风景名胜，还结识了当地的文化名人，并参观了八大山人 、 徐青藤 、 金冬心等名家的真迹。这些经历对他的艺术创作产生了深远的影响。他在钦州的这段时间，成为他人生的重要驿站，也为他的辉煌艺术生涯奠定了基础‌。齐白石三次旅居钦州，当地百姓常赠荔枝，他则以荔枝画回赠，形成“假荔换真荔”的雅事。钦州荔枝激发了他的创作灵感，自言：“沿路看了田里荔枝树，从此我把荔枝也入了我的画”。其《荔枝蜻蜓图》题款“寄萍老人自钦州归后始画荔枝”，标志荔枝成为其艺术符号。

{IMG:3}

晚年居京时，白石老人遥忆钦州荔枝，那跨越时空的思念 ，故作《思食荔枝》：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头。为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州”。诗中“垂丹”喻荔枝红艳胜鹤顶红，“为口劳跋”直抒为美食不辞辛劳的渴望，至今仍是钦州荔枝最动人的文化注脚。

  千年荔根：钦州荔枝的栽培史书

 钦州荔枝栽培史近2000年，起源与传承汉代已种植，宋代盛行“添丁种荔”习俗，房前屋后植荔祈愿枝繁叶茂，意为多子多孙，人丁兴旺。荔枝色、香、味皆美，素有“果中之王"的美称，是“一果上市，百果让路”的岭南佳果。钦州是中国荔枝的故乡。据考证，钦州最古老的一株荔枝树为南北朝时期所载，距今已有1500多年，这株现在仍在开花结果的千年古荔，是钦州荔枝栽培历史悠久的生动见证。“这棵香荔的果实年年有人过来承包拍卖，最贵一年能卖出17.8万元高价。”这棵灵山千年香荔属村里七八户人的共同财产，每年开花时节，就有不少人过来察看，果价要比其他古荔贵几倍。可见，钦州荔枝文化深深扎根在这片土地，也正是有了古树的滋养。

{IMG:4}

  钦州是荔枝发源地之一，始有记载。考古学家在广西浦北和六万大山南面的合浦堂排曾发现过荔枝皮等物，经测定可以推到西汉年间。

  司马相如的《上林赋》，里面这样写：于是乎卢橘夏熟，黄甘橙楱（cou)，枇杷橪(ran)柿，亭奈厚朴，梬(ying)枣杨梅，樱桃蒲陶，隐夫薁棣(yudi)，答沓离支，罗乎后宫，列乎北园……我们在这里看到这里写的是“离支”。嵇含《南方草木状》载：汉武帝元鼎六年破南越，建扶荔宫。扶荔者,以荔枝得名也。《三辅黄图》卷三“扶荔宫”记载：扶荔宫在上林苑中......自交趾移植百株于庭无一生者，连年移植不息后数岁偶一株稍茂然终无花实，帝亦珍惜之。

  在汉武帝之前，通过移植技术进入了北方，比如在《西京杂记》中曾经记载：南越王尉佗献高祖鲛鱼离支，高祖报以蒲萄锦四匹。在广西等地，秦末汉初时传入北方，曾经尝试移栽，其栽培历史已经超过了两千年。

{IMG:5}

  由此可见，钦州荔枝栽培具有历史悠久，品种多，品质好，经验丰富等特点，是广西第一、全国第二大的荔枝生产基地，钦州荔枝种植品种的发展：早在60年代以前，钦州荔枝主要品种以本地实生种和灵山香荔为主，占90%以上，还有少量的黑叶、大造、三月红、桂味、振凤等；70年代起，钦州引进禾荔在钦北区小董、大寺；钦南区大番坡等地种植，面积约1万亩左右；80-90年代引进白蜡、白糖罂、鸡嘴荔、大丁香、无核荔、紫娘喜、双肩玉荷包、马贵荔等品种；90年代末以后钦州选育出“钦州红荔”、“贵妃红”、“草莓荔”、“桂糯”、“英山红”、“北通红”等优良荔枝新品种，在钦州英山荔枝综合试验示范园进行区试共引进荔枝新品种128个，冰荔、观音绿、仙进奉、冰荔、井岗红糯、岭丰糯、凤山红灯笼、唐夏红、御金球、紫娘喜、无核荔成为新宠和最爱，成为上乘荔枝精品。

{IMG:6}

  目前，钦州规模荔枝栽培品种60多个，其中主栽品种有14个，荔枝面积110万亩，年产量50万吨左右。灵山县是“中国荔枝之乡”，钦北区是“中国黑叶荔之乡”，多年以来,“灵山荔枝”、“钦北荔枝”和“浦北妃子笑荔枝”登记为“国家地理标志保护产品”。据调查，全国每9颗荔枝就有一颗来自钦州，时至今日，荔枝依然是钦州最拿得出手典型的著名“土特产”，也依旧成为全国荔枝主产区之一。

{IMG:7}

  荔枝生产已经成为钦州主产区农村经济和农民增收的重要途径，成为乡村振兴的主要支柱产业。钦州作为宣传、弘扬厚重的荔枝文化、荔枝故事、品牌打造、营销阵地、荔农创收、乡村振兴的支持产业。现存800年以上的古荔树1500多株，百年以上的古荔树达3万多株。荔枝古树，房前屋后，随处可见，历尽沧桑，却依旧年年挂果。千百年来，古荔树与钦州市大小村落相互守望，见证古往今来的岁月变迁，也为当地人以种荔枝为生的千年历史提供了鲜活依据，见证“中国荔枝之乡”的沧桑。有言：“早不过海南，晚不过四川，先吃了海南，再吃广东，后吃广西”的钦州荔枝，广西算是“老三”，是一个成熟季谈起荔枝的尴尬处境。

{IMG:8}

  钦州荔枝要数量有数量，要品质有品质，要品牌有品种，要枝术有枝术，要经验有经验，是一个很成熟的产业。钦州荔枝品牌：“灵山荔枝”注册登记为“国家地理标志保护产品”；“钦北荔枝”、 “浦北妃子笑荔枝”获得国家农产品地理标志登记保护；“灵山荔枝”入选中国农业品牌目录农产品区域公用品牌，“钦北荔枝”入选广西农业区域公用品牌目录。目前，全市主要培育60余品种，荔枝培育多达120多种，索引名称有：钦州红荔、英山红、贵妃红、北通红、越州红、桂味、灵山香荔、鸡嘴荔、草莓荔、观音绿、仙进奉、冰荔、井岗红糯、岭丰糯、庙种糯、御金球、唐夏红、荷花大红荔、凤山红灯笼、红绣球、增城挂绿、无核荔、紫娘喜、新球蜜荔、玉谭蜜荔、大丁香、三月红、桂早荔、四月半、大造、白糖罂、白腊、妃子笑、水东黑叶、黑叶、蜜荔、桂糯、禾荔、马贵荔、灯泡荔、瓜皮荔、双肩玉荷包、四两果、鹅蛋荔、振凤、凤尾、09-124、09-095、越南2号、越南4号、红美人、红巨人、鸭姆笼、厚叶、岭南39号、青皮、示范园焦核、镇奉、沙头荔、水荔、紫荔、大果、玉麒麟、秀石荔、龙荔、灰果、江口荔、尖叶、勾背、踏死牛、范焦、糖驳、泰国荔枝、兰竹、红珍珠、仙婆果、六月雪、青皮甜、禾下串、泉州早红、小金钟、金银宝、白驳早红、贡仔、桂林、库林、及第、犀角子、龙眼本、金钟、陈紫、白荔、硬枝早红、水蜜、水林、软枝早红、猪母乳、霞浦荔、蔡坑肉丸、下番枝、大锦钟、南海荔、桶仔、晚埔、皇帝舅、东刘1号、早红、早埔、宋家香、丛里、凤花、翡脆荔、脆绿、琼荔1号、桂荔1号、桂荔2号、岵山晚荔、红脆糯、新兴香荔、雪怀子、状元红、尚书怀、水晶球、科技1号等120多个品种，钦州作无公害荔枝种植、科研、科普、综合试验示范基地和荔枝文化及品种展示窗口。

{IMG:9}

  钦州荔枝形成梯次上市链条，5月三月红是早熟先锋，6月妃子笑是浦北大宗上市、桂味是灵山“桂花香”明星品牌、黑叶荔是钦北主力产牌，7月是无核荔枝作为钦南高端精品，还有极端精品冰荔、观音绿、仙进奉等荔枝成为一道靓丽风景，从钦州荔枝发展历史推测，齐白石当年所吃的荔枝很有可能是香荔与黑叶荔，他的荔枝画所画“垂丹”像香荔，这个我们的一个猜想罢了，还需进一步论证。

{IMG:10}

  

   从古港到现代产业：荔枝经济的嬗变

——文人墨客、富豪商贾，无不对荔枝宠爱有加钦州作为古代海上丝绸之路始发港，荔枝随商船远播东南亚，成为海上丝路的甜蜜印记。从古到今，无论市井百姓、皇宫贵胄对荔枝宠爱有加。荔枝的美味，引来了众多文人墨客不吝诗词歌赋极力赞美和宣传，而由这小小的荔枝引发的众多故事更是让人久久品味。可以这样说，由荔枝产生的文化和文学作品，在中国历史上都有深深的印迹。

  第一个宣传荔枝的人，是东晋时期有名的医生，一位道教学者、化学家葛洪。很多人不知道他曾经到过广西，当年葛仙跋山涉水欲借道广州去交趾求丹砂，不料为刺史邓岳所留，乃止于罗浮山炼丹。期间闻说广西桂平有道家白石洞天福地，遂前往修道炼丹，经年未成，烦闷之际，走到山下村子，恰逢荔枝成熟季节，抬头看着满树硕果累累，红彤彤的荔枝挂满树，忽然大叹：“长生仙丹何须求，自然佳果尤胜斯”。由此成为荔枝宣传的第一人。

{IMG:11}

  大诗人杜牧有诗云：“长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。”从此，“妃子笑”就成了荔枝的代名词，名扬天下，至今盛传！在唐代之前，荔枝一直在北方中原王朝里默默无闻，只是属于偏隅一方的地方特色水果而已。荔枝的品种众多，最闻名的当属“妃子笑”，它叶子深绿，红红的果皮，白白的肉，并且核小肉厚，汁水充盈、甘甜清冽。它的得名来自于杨贵妃。有一个版本说杨贵妃是广西容县人，喜欢吃荔枝。李隆基为博取美人的欢心，不惜动用传递紧急军事情报的驿站快马，八百里加急，日以继夜不停歇地把荔枝从南方送到长安，把军事设施作为自己心爱宠妃的专门服务工具，成了继周幽王“烽火戏诸侯”后，又一版帝王的风流韵事。

{IMG:12}

  史上最著名的“荔痴”，是佳人杨贵妃以及才子苏轼，一个“一骑红尘妃子笑”，一个“不辞长作岭南人”，皆为荔枝在水果界的尊崇地位立下了历史丰碑。苏东坡从海南远洋踏钦州沃土，曾发出“日啖荔枝三百颗”虽咏岭南，但昔日有钦州荔枝借由港口贸易早已声名在外。

{IMG:13}

  有不喜欢吃荔枝的人吗？必须有，他就是人称“道光年间最牛段子手”的梁绍壬，他用这句诗“媵来西域难为婢，嫁与南方合是奴。”在其《两般秋雨庵随笔》中评价荔枝。拿荔枝与新疆吐鲁番的葡萄比，就像是丫环和小姐没法比较；荔枝和浙江宁波余姚等地的杨梅比较，连个奴才都不如。为何他不喜欢吃荔枝？还如此贬低荔枝？很有可能是因为他嗜酒的缘故。嗜酒之人，不爱甜食，因为不好下酒，甜味和酒口感起冲突。还因为嗜酒，在酒精的侵蚀之下，口感变得偏爱咸酸之物，就像鲁迅先生笔下的孔乙己“要两碗酒，一碟茴香豆”，和梁绍壬同属江南地带的人，喝酒当然是喜欢干香耐嚼之物了。所以他对荔枝进行“拍砖”，是因为他的嗜好问题，萝卜青菜，各有所爱嘛！

  近代齐白石《思食荔枝》诗，“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头。为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”对钦州荔枝念念不忘，欲望至深，他老人家曾言荔枝:“果实之味，唯荔枝最美，且入图第一”，并赋诗:“自叹中年何苦思，七言四句谓为诗，一朝百首多何益，辜负钦州好荔枝。”由此足见齐白石老人对于荔枝的喜爱。

{IMG:14}

  他曾有过8年的山居生活，在这段时间中齐白石画技更加简练，但灵魂感加深。后来在他56岁时候为了娶18岁小娇妻，向朋友聊表心意画了4幅画，作了一个条屏。这条屏中的4幅画分别不同，有荔枝、有豆荚、有芙蓉、有牡丹，后来朋友就以那个18岁的小娇妻为报，让齐白石如愿以偿。

{IMG:15}

  结合4屏4幅画来看，这是夸赞是敬贺，还带有一丝丝暗示：意为“我都祝你多子多孙了，你还不给我小娇妻？”果然，朋友看了就将自家那个18岁的保姆胡宝珠给了齐白石为妻。这朋友胡鄂公倒是个妙人不假，但同时也是个有眼之人。早在齐白石北漂时候，一幅画10块没人买，人都看不上齐白石的画。而胡鄂公不仅买了，还称“人皆俗流，此画堪值百金”。而今，这幅画果真在嘉德拍出了9200万的天价！

{IMG:16}

  白石老人在钦州时，常有与文人雅聚，每当夜幕降临，清风徐来，一名歌女，抱琴浅唱，用纤纤玉手剥荔枝给齐白石享用。多年以后，此情此景仍令齐白石回味无穷，还写了一首《与友人说往事》诗：“客里钦州旧梦痴，南门河上雨丝丝。此生再过应无分，纤手教侬剥荔枝”。追忆他在钦州这一段情缘。这首诗句的故事，在“愿风吹我到钦州”精品荔枝文化活动上，成为广大荔枝爱好者热切探讨的荔枝自由，齐白石老人不但热爱吃荔枝、画荔枝、写荔枝诗的情怀，更喜欢旁边的美女剥荔枝吃的享受，别有一番风情！

  喜欢吃荔枝的人还是占大多数.由荔枝引发的故事还很多，在品味美食的同时，是不是也会时常想起呢？“金门若有栽培地，须占人间第一名”没想到小小的荔枝，竟然还能装下一个人的抱负！有人更因凭一首《荔枝》诗而登上人生巅峰。

 ——精心培育钦州荔枝高科产业链升级“这是我们精心培育的多彩荔枝，一株树上能有28种不同品种、不同成熟期、不同大小的荔枝。近的是白糖罂，远一点的是挂绿，旁边的是新球蜜荔……”这是钦州荔枝种植优化革新，钦州引进培育128余个品种，如“冰荔”“仙进奉”等特色品种，试验“一树28品”的多彩荔枝技术，提升市场稀缺性。荔枝的“光驱避”绿色防控技术，利用害虫畏光特性实现近100%无药防控；应用水肥一体化、无人机飞防等技术，覆盖4.6万亩标准果园，31个产品获绿色认证。同时，下一步构建数字化生产体系，与阿里巴巴共建“未来果园”，通过AIoT设备实时监测气象、虫情，实现手机端精准管理200亩果园，降低人工成本20%，这都有可能梦想成真。

{IMG:17}

  荔枝素有“一日色变、二日香变、三日味变”的说法，广东、广西、海南三大荔枝主产区今年同步迎来丰收。为此持续加大各个荔枝产地产销的投入力度。拿钦州来说，保障荔枝快速新鲜送达全国，快递持续升级物流全链路保障。

{IMG:18}

 近年来，钦州立足资源禀赋和产业基础，以“一镇一品”建设行动为抓手，通过建链延链补链强链，推动荔枝、特色产业实现全链条升级。通过荔枝高接换种工程，全市早、中、晚熟品种比例优化为24:48:28，既延长了供应周期，又提升了果品质量，“链”造新图景。

{IMG:19}

  在今年中国—东盟（钦州）水果交易中心招商推介暨钦州荔枝产销对接活动在重庆市渝北区开展。自由探讨水果产业的合作机遇与发展前景。在揽收环节，京东快递将在广西荔枝主产区投入近30座冷库资源，作为荔枝预冷、冰袋冷冻保障；在分拣与运输环节，广西6大分拣中心的升级，大约30条航空线路、5条高铁运输线路以及数十条冷链运输线路的投入，将进一步提速快递时效，保障广西荔枝到全国核心城市快至24小时送达。“保鲜袋+冰袋+泡沫箱+纸箱”的专属包装，以及生鲜优先配送标识，也将保障荔枝新鲜送达。

{IMG:20}

  钦北荔枝举办“浪漫六月·相约荔下”青年联谊活动，通过“荔枝+农文旅融合”， 依托产品集散中心平台以及广西小蜂嗡嗡公司电商销售运营的显著优势，打造“云端荔乡”直播矩阵，让市民和游客切实感受“钦北荔枝”的独特魅力，进一步提升“钦北荔枝”的品牌形象和市场影响力。

{IMG:21}

  在灵山千年香荔园发车，18小时左右把这批荔枝树跨越1700多公里平稳送达陕西西安大唐不夜城，京东快递将树上的成熟荔枝果实稳稳挂在枝头保障荔枝新鲜送达。

  浦北县联动京东、抖音等电商平台打造荔枝消费节新场景，通过产地直供、社区团购，让全国人民以最快速度尝鲜。同时，与顺丰、邮政等物流合作，构建“24小时鲜荔达”国内网络+“72小时跨境直达”国际通道。充分挖掘RCEP政策红利，通过跨境电商、国际商超等渠道，将浦北妃子笑荔枝出口至新加坡、马来西亚、俄罗斯、澳大利亚等国家，让“中国甜”征服世界味蕾。打造钦州“云端荔乡”直播矩阵，电商预售，如“灵山桂味卡”、冷链物流实现“次日达北上广”，远销加拿大及东盟。

{IMG:22}

 ——科技赋能钦州荔枝深加工创新突破进一步开拓科技赋能智慧产业链，构建钦州西南首个农业智能产地仓，实现分选、预冷、包装自动化，供应成本降低15-20%；区块链技术赋能全程溯源，提升消费信任度。通过水肥一体化+无人机作业抗旱保果，结合数字化平台监测坐果率，保障50万吨丰产预期。让加工与冷链升级提档，扶持宇峰集团扩大荔枝醋加工，推动荔枝酒、荔枝干等产品开发；规划建设5000㎡冷链仓储基地，配套电商直播中心，延长货架期。成立“新棠红公司”整合仓储、分拣、物流，目标年加工1万吨荔枝，解决“小散乱”问题，这些设想都遇期可待。

  为了满足人们对荔枝的持续热爱，钦州不断探索荔枝的深加工可能性。“荔之情”荔枝醋饮料——精选的灵山荔枝经过清洗、去皮、去核和榨汁、发酵后，再进行全自动无菌灌装。这款荔枝醋饮料不仅丰富了农产品深加工的产品线，也为钦州荔枝产业转型升级注入新活力。目前，钦州有了广西“一枝”等荔枝深加工企业，在重点政策的扶持下，大力建设荔枝烘干房、冷藏库和采后商品化处理中心，荔枝精深加工技术全面升级，荔枝醋、荔枝饮料、荔枝果脯、荔枝干、荔枝蜜、荔枝饼、荔枝茶等产品琳琅满目。这些传统荔枝产品持续受到消费者喜爱，而荔枝酒、荔枝醋、荔枝饼、荔枝罐头等创新产品也逐步走进人们的日常生活，成为线上线下的新晋消费热点，赢得了众多客商的青睐。这些产品不仅在本地市场上受欢迎，还成为线上线下的消费新宠‌。

{IMG:23}

  此外，钦州的荔枝产业已经形成了从育种、种植、仓储、冷链到加工、销售、文旅的全产业链，进一步推动了荔枝产业的发展，‌通过科技兴“荔”和监督护“荔”等措施，提升了荔枝的品质和安全性，确保每一颗荔枝都是“放心果”‌，以荔枝生产、加工、流通产业链为基础，形成了集科技创新、休闲观光、配套农业生产和推动融合发展于一体的特色农业产业集群。

  从一线果园到生产企业，深感到了钦州打造全国知名荔枝品牌的决心与干劲，这一传统水果产业经过传承与创新，充满着生机与活力，这些都续暂变成现实。

 ——精准推广钦州荔枝农旅融合发展三产融合与品牌增值，若在央视连续投放“灵山荔枝”“钦北荔枝”宣传；联合“12306APP城市之窗”精准推广；“钦州荔枝”地理标志品牌价值达53亿元。出口与电商渠道，今年让浦北妃子笑首次出口马来西亚13.02吨；联合顺丰、阿里巴巴打造“云端荔乡”直播矩阵，在央视直播带动电商销量激增。发布“钦州水果地图”小程序，链接产地与采购商；组织北京、长三角专场对接会，深化“农超对接”，那钦州荔枝腾飞指日可待。

{IMG:24}

  再有的是政策与产业集群支撑，财政统筹亿元支持荔枝产业，推进《钦州市荔枝产业发展条例》，明确科技投入、品牌保护条款。同时，联合国家荔枝龙眼产业技术体系、华南农大等机构，年培训果农超3000人次；派驻科技特派员驻村指导“改低创高”。 钦北区大力投入培育晚熟品种，培训标准化技术。试点“荔枝产业试验园”。进一步科技兴荔，研发荔枝种业芯片，探索光伏农业、生物质能循环利用，响应双碳目标的碳中和果园，依托RCEP扩大东南亚出口，建设国际认证加工基地全球供应链，科技植入全链条、品牌驱动附加值，通过品种革新→智慧管理→加工延伸→全域营销的闭环，将实现从“产量导向”到“价值导向”的跃迁，为乡村振兴提供可持续动能。

{IMG:25}

  继续深化举办灵山荔枝节、荔枝文化旅游节，开发N条采摘旅游线路，推动“农文旅”融合，吸引游客体验荔枝文化。钦州通过举办各类推介活动和荔枝文化节，营造了良好的销售氛围，推动了荔枝产业的发展。筹办广西灵山荔枝文化旅游节，通过采摘旅游线路开发、品牌节庆打造，进一步激活市场潜力。再有是钦北区 的“ 新棠荔枝文化节·荔乡嘉年华”活动，包括文艺演出、荔枝采摘节和青年联谊活动等，通过“荔枝+农文旅融合”，提升了“ 钦北荔枝”的品牌形象和市场影响力。‌

 同时，钦州利用高铁网络优势，采用“ 高铁+直播”模式，为荔枝销售开辟了新的渠道。通过直播展示荔枝的生长环境、采摘过程等，吸引了全国各地的消费者，极大地拓宽了销售范围，提升了果农的收入稳定性。

{IMG:26}

‌   钦州引进先进技术，荔枝高接换种，优化了荔枝品种结构，提升了荔枝的品质，积极技术推广与品牌建设，通过品牌化建设，在全国乃至世界行业具有了较大的影响力‌，通过深化市场拓展与文化旅游结合，推出了多条荔枝采摘乡村游的精品线路，结合滨海风光和坭兴陶文化 ，进一步提升了钦州荔枝品牌的市场影响力和知名度‌，继续深化白石湖公园，让齐白石主题“愿风吹我到钦州”名人荔枝景点再放异彩，发挥海豚故乡三娘湾——中华白海豚观光串联荔枝采摘农旅融合发展，将打造“山海荔乡”钦州特色文旅IP蓝图。

——梳理打造荔枝钦州灵魂文化符号荔枝作为钦州城市名片之一，系统梳理钦州荔枝种植历史（如灵山千年古荔），整理相关古籍记载、民间传说、历史人物（如齐白石等名人）与钦州荔枝的渊源。挖掘“钦州荔枝”与海上丝绸之路、古代贡品、岭南生活习俗的关联。将荔枝与钦州的地理气候、人文风情紧密联系。创作一批钦州荔枝的动人故事、历史故事、创业故事、匠人故事、乡愁故事，使其成为城市集体记忆的组成部分。

{IMG:27}

 如天涯亭，将荔枝融入城市肌理。如荔枝甜蜜与丰饶：象征钦州物产丰饶、人民勤劳致富、生活甜美。荔枝火红与热情：象征钦州人热情好客、开放包容、充满活力。荔枝树长寿：象征钦州历史底蕴深厚、城市生生不息。“为口不辞劳跋涉”不仅是食客执念，更隐喻钦州人向海图强、开拓创新的城市精神。依托西部陆海新通道、平陆运河建设世纪工程，践行“愿风吹我到钦州”的开放胸怀。

{IMG:28}

 打造核心区域公共品牌 “钦州荔魄”、“灵荔无双”，并支持企业创建知名子品牌。大力发展荔枝干、荔枝酒、荔枝醋、荔枝饮料、荔枝果酱、荔枝罐头、荔枝冻干、荔枝精油、荔枝护肤品等高附加值产品，引入现代食品科技和设计。开发荔枝主题旅游线路，荔枝园观光、采摘体验、古荔探访、加工厂参观等。建设荔枝主题公园或呼之欲出齐白石展览馆。开发以荔枝为灵感的工艺品、伴手礼、文具、家居用品坭兴陶荔枝纹饰（非遗工艺）、荔枝主题诗词亭刻。

 在主城区重要节点广场、公园、交通枢纽、滨水区设置大型荔枝主题雕塑、艺术装置。将荔枝元素融入市政设施设计，特色路灯、公交站台、井盖、导视系统等。打造“荔枝大道”、“香荔路”等特色景观道路，种植特色荔枝品种作为行道树或景观树。举办荔枝产业、文化、科技发展学术论坛。“钦州荔枝全球推广大使”选拔、“寻找最美古荔树”、“荔枝主题艺术驻地计划”等，讲好钦州荔枝故事。荔枝生长延时摄影、匠人故事、荔枝美食高质量的纪录片、微电影、短视频等制作。在中小学乡土教材中融入钦州荔枝历史文化内容，组织市民参观荔枝园、加工厂、文化展览。鼓励市民、果农、企业家、艺术家等各行各业人士成为荔枝文化的传播者和践行者，我为钦州荔枝代言。顶层设计、政策支持和资源整合平台，企业、行业协会、文化机构、艺术家、媒体、市民共同参与，长期投入，持之以恒： 文化符号的塑造非一日之功，需要持续投入，一以贯之，在文化表达、产品开发、传播方式上持续创新，吸引年轻一代，全方位沉浸式体验“钦州荔枝文化”。

{IMG:29}

 “钦州何必是天涯”印证了钦州是一块不可多得风水宝地，印证田汉诗人创作的初衷。平陆运河项目开工建设，这个千年一遇的世纪工程，一条通江达海的临海运河将改下钦州发展史。现在的钦州，名扬天下，白石老人的这名句“愿风吹我到钦州”谁都想来走走看看，成为钦州远近闻名的畅响曲。

{IMG:30}

  一句“愿风吹我到钦州”，是艺术家对风物的痴恋，也是钦州荔枝穿越时空的文化密码。从白石画稿上的丹果，到古树新枝的累累垂红，再到跨境电商货柜里的鲜甜——这颗荔枝承载的，将不仅是岭南夏日的滋味，更是一座城的山海之志。

 

 

 作者简介：赖德忠，笔名，江城，融入“文”沉浸游戏，情梦系半生，钦州市岭南诗书画院理事长、钦州市作协副主席。

{IMG:31}


文章编号: 70dbfcb868d1e15cbaeb2b895dcee7d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【世博盛宴】广东惊艳大阪：生态科技+投资机遇，全球瞩目！) 2025-06-21 蓝晶领   蓝晶领


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjUyMTg1NA==&mid=2650813137&idx=2&sn=f21e1a3924e4d6282ad8055675895dbf




当岭南文化遇见未来科技，当生态之美碰撞数字创新，广东正以一场前所未有的视觉盛宴与商业机遇震撼日本大阪世博会！2025年6月27日至29日，"绿美广东，智创未来"主题展在中国馆惊艳亮相，不仅带来了沉浸式的生态体验、前沿的科技展示，更向全球投资者展示了粤港澳大湾区的无限商机。从"声光森林"互动装置到"云上世博会"小程序，从非遗文化表演到中日大健康产业对接会，广东以多元维度向世界讲述了一个关于生态保护、科技创新与开放合作的中国故事。蓝晶领小编将带您全方位了解广东活动周的三大亮点：令人叹为观止的沉浸式生态体验、广州极具吸引力的营商环境推介，以及突破时空限制的"云上世博会"数字体验，揭秘这场国际盛事背后的战略意义与商业价值。惊艳世界的"绿美广东"：沉浸式生态体验全解析走进2025年大阪世博会中国馆的"绿美广东"展区，观众瞬间被带入一个融合自然之美与科技之奇的奇幻世界。广东省生态环境厅精心设计的这一展项，以"绿美广东、美好家园"为主线，分为A、B两个展区，通过最前沿的数字技术，向全球观众生动呈现了广东在生态文明建设方面的卓越成就。数字长卷：岭南生态的时空交响展区A的核心亮点是四幅宽达13米的全景动态交互数字长卷，这些作品运用三维建模渲染与动态影像合成技术，重新整合了广东的生态时空，创造出令人震撼的视觉体验。第一幅"大美岭南、生机盎然"画卷将南岭国家公园、世界自然遗产丹霞山的苍翠群峰和珍稀物种栩栩如生地呈现在观众面前，云雾缭绕的山峦间，华南虎、穿山甲等特有生物若隐若现。第二幅"浩瀚南海、生生不息"则聚焦海洋生态，展示了湛江红树林湿地中各种候鸟栖息、鱼类洄游的壮观场景，凸显广东作为海洋大省的生物多样性保护成果。第三幅"绿色发展、生机勃勃"画卷将视角转向人类活动与自然的和谐共生，通过新能源应用场景、灯塔工厂和智慧物流等画面，展现广东在绿色产业发展方面的领先实践。第四幅"生态宜居、美好家园"则以广州塔、深圳平安金融中心、珠海歌剧院等地标建筑为背景，描绘了市民在优美生态环境中的绿色生活方式，如骑行、观鸟、晨练等日常场景。这些数字长卷不仅会自动弹出相关内容视频链接，介绍重点生态保护项目，现场观众还可以通过扫描二维码，进一步深入了解美丽广东的建设成效。小鸟天堂"：五感沉浸的生态奇境如果说展区A带给观众的是视觉震撼，那么展区B则打造了一场调动所有感官的生态体验。这个27平方米的空间被巧妙设计成科幻版的"小鸟天堂"——广东著名生态地标。步入其中，观众首先会被环绕立体声系统播放的岭南鸟鸣所包围，画眉、八哥、白鹇等数十种鸟类的叫声此起彼伏，仿佛置身真实的森林。头顶的投影系统创造出虚拟树林的光影效果，随着观众的移动，光线和影像会实时变化，模拟不同时间段森林中的光照条件。展区最引人注目的互动元素是广东生态环境宣传教育IP形象"粤粤"和"和和"。"粤粤"以广东省省鸟白鹇为原型设计，而"和和"则取材于国家一级保护动物中华白海豚，两个可爱的形象通过艺术拟人化处理，既保留了动物的特征，又赋予了人性化的表情和动作。观众可以通过手势与它们互动合影，系统会自动将参观者的身影融入虚拟美景中，生成独一无二的纪念照片。值得一提的是，时值广东荔枝丰收季节，展区还特别设置了吉祥物定时派发荔枝主题纪念品的环节，既展现了广东特色农产品，又以岭南人特有的热情好客拉近了与各国观众的距离。这种将生态保护成果、地方特色文化与前沿展示技术完美结合的方式，使"绿美广东"展项成为世博会中国馆中最受欢迎的体验区之一，每天吸引大量观众排队参观。生态与科技：未来城市的广东答案"绿美广东"展项不仅是一场视觉盛宴，更是广东对世博会"构想焕发生机的未来社会"主题的生动回应。通过展示南岭国家公园、丹霞山、红树林等生态保护成果，广东向世界证明经济发展与生态保护可以并行不悖。而数字长卷中呈现的新能源应用、智慧物流等场景，则展示了科技创新如何助力绿色转型。这种将生态之美、生产之智、生活之趣融为一体的展示理念，获得了参观者和国际媒体的高度评价。日本《朝日新闻》在报道中称赞："广东展区用最前沿的技术讲述最传统的生态智慧，为中国'人与自然生命共同体'的展馆主题提供了完美注脚。"许多专业观众则表示，这种沉浸式体验让他们对广东的生态环境和绿色发展有了全新认识，激发了前往广东旅游、投资的兴趣。广州营商环境全球推介：为何外资持续"用脚投票"？在大阪世博会"广东活动周"期间，广州作为粤港澳大湾区的核心引擎城市，开展了一系列高规格的营商环境推介活动，向全球投资者展示这座千年商都的独特魅力。6月26日，中国（广州）-日本（大阪）经贸交流活动率先登场，聚焦广州开放的营商环境、产业优势及广交会等国际合作平台，吸引了众多日本工商界代表和知名企业参与。次日，粤港澳大湾区投资环境推介暨中日大健康产业对接会隆重举行，300多名中日企业代表齐聚一堂，就大健康、智能制造等领域展开深入交流。在这些活动中，广州不遗余力地向世界展示其作为国际投资首选地的竞争优势，而一系列亮眼的外资数据也印证了"广州引力"的强劲效应。政策红利：真金白银支持外资发展广州吸引外资的首要法宝是其极具竞争力的政策支持体系。今年4月，《2025年广州稳外资工作行动方案》出台，新政突出"精准滴灌"，重点支持制造业和高技术产业，单个企业年度最高可获得5000万元奖励，政策期内累计可达1.5亿元。对于跨国公司总部、全球研发中心，广州更是慷慨解囊，分别提供最高1300万元和600万元的奖励。这些实实在在的政策红利，让外资企业在广州发展有了更强的获得感和安全感。在世博会的推介活动中，广州市贸促会主任陈思民特别强调了南沙的区位及政策优势。作为粤港澳大湾区重大合作平台，南沙享有国家级新区、自贸试验区、粤港澳全面合作示范区等多重政策叠加优势，在企业所得税、个人所得税、港澳居民就业创业等方面都有特殊优惠政策。广药集团作为广州生物医药产业的代表，积极参与中日大健康产业对接会，推动两国在生物医药领域的合作，正是看中了这些政策带来的发展机遇。产业生态：构建"12218"现代化体系广州吸引外资的第二大优势是其完善的产业生态。在世博会推介活动中，广州重点展示了其"12218"现代化产业体系建设成果。这一体系包含1个万亿级（智能网联与新能源汽车）、2个五千亿级（数字经济和绿色石化）、2个三千亿级（生物医药与健康、现代高端装备）、1个两千亿级（半导体与集成电路）以及8个千亿级产业集群，形成了多层次、全链条的产业生态系统。智能网联与新能源汽车产业是广州最具竞争力的领域之一。广汽丰田汽车有限公司总经理大堀充在圆桌会上表示："得益于广州市良好的营商环境及外资支持政策，广汽丰田已成为丰田全球产能最大的汽车制造基地，是广东省千亿级汽车产业集群的重要组成部分。"未来，广汽丰田将不断加大本地化研发投入，深化技术合作，依托合资企业联合开发更多新能源电动车。生物医药与健康产业同样表现亮眼。安利（中国）副总裁赖伟民透露："面对大健康产业风口，安利下一步将重点投资细胞抗衰，从研发、生产和营销体系等方面进行全面布局和投资。"代表安利纽崔莱最尖端研发技术的细胞抗衰产品线将落户在广州工厂，这充分体现了外资对广州生物医药产业生态的信心。营商环境：从"有呼必应"到"诉求直达"广州吸引外资的第三大优势是其不断优化的营商环境。近年来，广州从"有呼必应"升级为"诉求直达"的精准服务模式，实施了外商投资准入前国民待遇加负面清单管理制度，全面取消制造业领域外资准入限制措施。今年初，广州市商务局啔动"益企行"企业服务年行动，以"无事不扰，无处不在"的服务理念，推出"政企连心""惠企直达"等4大行动14项具体工作举措，已为超3000家企业提供面对面服务。这种优质的营商环境让外资企业能够真正把根扎深、把心放稳。宝洁从1988年以合资形式落户广州开发区，如今已发展为年产值超百亿元的智能制造标杆，其黄埔区生产基地成为宝洁全球第6家"灯塔工厂"。安利自1995年在广州打下第一根桩基，构建起14.1万平方米的现代化生产基地，成为安利全球供应链的重要枢纽，2024年在穗纳税近37亿元。太古地产有限公司代表表示："尽管近年来全球经济环境承压，我们依然坚定看好广州的发展，持续加码在穗投资。"去年底太古地产斥资21亿元竞得天河路387号物业，并计划继续增加投入10亿元升级改造；聚龙湾太古里的建设已完成外资到资11.1亿元，目标是打造世界级滨水魅力区。在世博会的舞台上，广州通过一系列高规格的推介活动，向全球投资者展示了这座城市的政策优势、产业生态和营商环境，进一步巩固了其作为中国首选投资目的地的地位。正如一位参会企业代表所说："投资广州，不仅是选择一座城市，更是选择与中国、与广州的未来同行。""云上世博会"：突破时空的广东盛宴在数字化浪潮席卷全球的今天，广东省贸促会与南方财经全媒体集团合作开发的"云上世博会"小程序，为无法亲临现场的观众打开了一扇了解广东活动周的便捷之窗。这款界面设计融合岭南特色元素的小程序，包含"云逛世博"、"精彩直播"和"现场打卡"三大功能板块，通过高清图片、精彩视频、图文并茂的内容以及实时直播等多种形式，将广东在经济、文化、科技等领域的发展成果生动呈现给全球用户。这种线上线下融合的展示方式，不仅扩大了活动影响力，也为企业提供了全新的国际合作平台。"云逛世博"：指尖上的广东之旅"云逛世博"板块是"云上世博会"小程序的核心功能之一，为用户提供了欣赏各个国家特色展馆的虚拟通道。对于关注广东的观众而言，这一板块尤其珍贵，因为它通过高清图片、视频以及图文并茂的方式，全方位展示了广东在经济、文化、科技等领域的发展成果。在经济领域，用户可以深入了解粤港澳大湾区的建设情况，包括广州南沙、深圳前海、珠海横琴等重大合作平台的规划与进展，以及大湾区在基础设施互联互通、规则衔接、机制对接等方面的创新实践。文化领域则重点呈现了粤剧、英歌舞等非遗项目的线上展演，用户可以通过小程序欣赏到普宁南山英歌舞队的精彩表演视频，这支队伍曾登上2025年春节联欢晚会的舞台，以其磅礴的气势和独特的韵律征服了全国观众。科技板块的展示尤为引人注目，广东在人工智能、5G等前沿技术的应用成果通过小程序生动呈现。用户可以详细了解优必选公司研发的人形机器人Walker C，这款机器人在世博会现场提供智能化的导览接待服务，展示了广东在机器人领域的技术实力。此外，广州地铁的"四网融合"和"无人接驳"等智慧交通成果也通过沙盘模型和演示视频在小程序上呈现，让用户感受"轨道上的未来生活"。"精彩直播"：实时参与世博盛会对于渴望第一时间了解活动盛况的用户，"精彩直播"板块提供了绝佳的解决方案。广东活动周期间，非遗民俗活动展演、经贸合作对接会等重要活动都通过这一板块进行实时直播，无法到场的观众可以同步观看并参与互动。6月27日的开幕式直播吸引了大量用户在线观看，广东省领导的主题演讲、中外嘉宾的致辞以及精彩的文艺表演，都通过高清画质和流畅的传输实时呈现在观众面前。6月28日的粤港澳大湾区投资环境推介暨中日大健康产业对接会同样进行了全程直播，300多名中日企业代表的交流对接情况，以及广州、韶关、中山、阳江等重点城市的专题推介，让线上观众也能把握最新的投资机遇。尤为值得一提的是，中国馆内循环登场的英歌舞、粤剧、醒狮、广乐等非遗项目演出也通过直播形式呈现给全球观众。这些承载着岭南文化精髓的艺术形式，以其独特的魅力征服了线上线下的观众，成为传播广东文化的重要载体。直播过程中，观众还可以通过弹幕、评论等方式表达感受，与现场氛围形成有机互动，打破了物理空间的限制。"现场打卡"：线上线下互动新体验"现场打卡"板块为小程序增添了强烈的互动色彩，注重为用户提供参与感和分享体验。亲临世博会现场的游客可以在广东活动周期间进入中国馆，与大榕树、醒狮、广东省生态环保吉祥物、优必选机器人等特色元素合影留念，然后将照片上传到小程序分享，便可以领取精美的文创产品作为纪念。这一功能不仅鼓励现场观众深度参与广东活动周的各个环节，也通过用户的社交分享扩大了活动影响力。许多观众上传的照片在社交媒体上广泛传播，形成了二次传播效应，让更多人了解广东活动周的精彩内容。小程序还设置了用户互动社区，参观者可以分享对广东的印象、对世博会的点评，也能向专业人士咨询关于广东营商环境、产业布局、投资前景等问题。对于企业用户而言，"云上世博会"小程序更是一个有价值的商务平台。企业可以通过小程序寻找合作机会，发布合作意向，与全球企业开展线上交流，突破时间和空间的限制，拓展国际合作网络。广东省贸促会副会长谢惠蓉表示："'云上世博会'小程序的推出，是为了实现线上线下同步呈现广东活动周盛况，让更多人了解广东、认识广东、爱上广东。"数字赋能：会展业的新未来"云上世博会"小程序代表了会展行业数字化转型的前沿探索。通过将实体展览与数字技术有机结合，广东活动周实现了影响力的几何级放大，让更多无法亲临现场的专业观众和普通民众都能参与其中。这种模式与2021年迪拜世博会"上海日"的"云上展览"有异曲同工之妙。当时的平台采用了全球顶级的抗黑客攻击、漏洞风险和抗灾害等数据安全保障等级（三级等保），具有网银同等级别的数据安全性防护，为用户数据和信息提供全方位保障。"云上世博会"小程序同样重视数据安全和用户体验，确保海量用户同时在线时的系统稳定性。广东省贸促会与南方财经的合作，也体现了政府部门与专业媒体机构在数字会展领域的优势互补。南方财经全媒体集团在内容生产、技术支持和传播渠道方面的专业能力，为小程序的开发和运营提供了坚实保障。这种合作模式或将成为未来政府大型活动宣传推广的典范。通过"云上世博会"小程序，广东活动周成功突破了物理空间和时间的限制，将一场原本只能惠及现场观众的文化经贸盛宴，转变为全球网民可以共同参与的持续性事件，极大提升了活动的影响力和传播效果。这种创新实践不仅服务于当下的宣传推广需求，也为未来大型国际活动的数字化呈现积累了宝贵经验。结语：广东的世博答卷与未来啔示2025年大阪世博会中国馆"广东活动周"已圆满落幕，但这场融合生态之美、科技之智与人文之韵的盛宴留给世界的思考仍在延续。广东以"绿美广东，智创未来"为主题，向国际社会交出了一份关于可持续发展的高分答卷，同时也为粤港澳大湾区企业搭建了高水平的国际合作平台。这场活动不仅是一次展示，更是一次宣言——广东正以更加开放、自信的姿态拥抱世界，与世界分享其发展成果与未来愿景。从沉浸式的"绿美广东"生态展示到前沿的智能科技呈现，从非遗文化的创新表达到"云上世博会"的数字突破，广东活动周实现了多维度、多层次的立体展示。这种展示不是简单的成果罗列，而是通过精心设计的故事线和技术手段，将广东的生态保护实践、科技创新成果、文化传承发展和营商环境优势有机融合，形成了一个完整的叙事体系。这种讲好中国故事、广东故事的能力，对于提升国际传播效能具有重要啔示意义。尤为值得关注的是，广东活动周并非单纯的宣传推广，而是紧密结合了实质性的经贸合作。粤港澳大湾区投资环境推介暨中日大健康产业对接会促成了多项合作意向，广州、韶关、中山、阳江等城市的专题推介吸引了众多日本企业的关注。这种"展示+合作"的模式，使世博会平台的价值得到了最大化利用，也为广东企业"走出去"和吸引外资"引进来"创造了宝贵机会。"云上世博会"小程序的创新尝试，则代表了大型国际活动数字化转型的方向。通过打破时空限制，扩大受众范围，延长活动影响，这种线上线下融合的模式很可能成为未来国际展会的新常态。广东省贸促会与南方财经的合作经验，也为政府部门与专业机构联合开发数字平台提供了可复制的范例。从更宏观的视角看，广东在大阪世博会的精彩表现，是全省持续推进高质量发展、加强生态文明建设、深化改革开放成果的一个缩影。近年来，广东坚定不移走生态优先、绿色发展之路，大力推进绿美广东生态建设，同时以粤港澳大湾区建设为牵引，深化改革扩大开放，打造新发展格局战略支点。世博会上的展示正是这些努力和成果的集中体现。对于广州而言，此次世博会推介活动进一步巩固了其作为国际投资首选地的地位。通过重点展示南沙的区位政策优势、广交会等国际合作平台以及"12218"现代化产业体系建设成果，广州向全球投资者传递了清晰信号：这座千年商都正以更加开放的胸怀、更具活力的创新生态、更优质的服务环境，迎接来自世界各地的合作伙伴。站在新的历史起点上，广东活动周的成功举办不仅提升了广东的国际形象和影响力，也为粤港澳大湾区建设世界级城市群积累了宝贵的国际经验。从"小鸟天堂"的生态智慧到人形机器人的科技实力，从英歌舞的文化魅力到"云上世博会"的数字创新，广东向世界展示了一个传统与现代交融、生态与经济并重、本土与国际接轨的生动形象。这种多元一体的地方形象，必将吸引更多国际目光投向这片充满活力的热土，为广东在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在前列注入强劲动力。编发：蓝晶领泳琴审稿：张哲关注公众号，获取更多精彩内容


文章编号: 1512424b663fd202cd9a4dbfc9602eed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (媒体纵览 | 海湾“变美”关键在哪？看中国方案呵护一抹蔚蓝（央视新闻）) 2025-06-21 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651392860&idx=6&sn=92a4fb38da3d07b3eaf41eb2133395c4




我国是海洋大国，诸多海湾犹如璀璨明珠串点成线。《“十四五”海洋生态环境保护规划》明确要求推进美丽海湾保护与建设。去年6月，生态环境部印发《美丽海湾建设提升行动方案》，提出要重点推进110多个美丽海湾建设。到2027年，美丽海湾建成率要达到40%左右。一年过去了，建设美丽海湾进展如何？又有哪些新探索？卫星视角看美丽海湾呵护一抹蔚蓝从太空俯瞰，地球就像一颗蓝色宝石，海洋占据了表面约71%的面积。位于亚欧大陆东南部的中国，雄踞太平洋西侧，大陆海岸线1.8万多公里。作为近岸海域最具代表性的地理单元，从辽宁到海南，283个海湾自北向南分布在全国11个沿海省（区、市），它们承载着各类人为开发活动的环境压力，是推动海洋生态环境持续改善的关键区域。现在，一场以“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”为标尺的生态行动正重塑辽阔海岸。让蔚蓝海洋永葆清澄底色，溯源截污、岸线修复、多元共治，一系列系统工程下，2024年监测数据显示，全国近岸海域水质优良比例跃升至83.7%。通过遥感影像对比，在山东东营黄河口湾区，繁殖力强大的外来物种——互花米草，已初步实现有效控制。在珠江口广东深圳段，海上渔排被清退，海域主要超标因子无机氮平均浓度较2017年下降近36%，风景宜人的海岸吸引游客慕名而来。把污染喊停，为生态织网。海湾，众多海洋生物的家园。位于渤海北部的辽东湾，中国纬度最高的海湾，全球8%的斑海豹种群在此完成分娩。位于南海西北部的北部湾，年均22℃的水温、优良的水质，这里是中华白海豚的栖息地。通过遥感影像对比，在全球最重要的滨海湿地之一，江苏盐城东台条子泥岸段，保护与修复并重。当海水涨潮的时候，沿海滩涂上的鸟群就需要向陆地寻找落脚点，通过将鱼塘“退渔还湿”，打造720亩高潮位栖息地，需要涉水的鸟类以及喜欢光滩的鸟类都可以找到自己“心仪”的位置。今年，这里单次观测到的水鸟数量比去年增加近5万只，新增水鸟物种8种。建设美丽海湾，全国已建立涉海自然保护地352个。而在陆地与海洋交界处，有一种特殊的湿地类型，那就是被誉为“海岸卫士”的红树林。在中国，它分布在广东、广西、福建、海南和浙江等沿海省份，是鱼虾、昆虫、植物栖息的家园，也储存大气中多余的碳。划定范围、多样修复、强化监管，随着红树林的系统保护在沿海省份有序展开，目前我国红树林面积已经恢复增长至3万多公顷，成为世界上少数红树林面积增长的国家之一。283个海湾的生态蝶变，谱写着人海共生的新旋律。当我们走在每一片净滩、望向每一湾蔚蓝，潮汐依旧，鸥鹭翩跹，美丽海湾不仅是我们留给未来的财富，也将成为我们献给海洋的动人答卷。各美其美 “一湾一策”塑碧海银滩从2021年啔动美丽海湾建设以来，我国迄今已公布了3批共31个美丽海湾优秀案例。预计到2035年，全部海湾将基本建成美丽海湾。作为连接陆地和海洋重要枢纽的红树林，被称为“海岸卫士”。广西的红树林总面积达1.06万公顷、目前位居全国第二。但是，在2007年左右，它一度缩减至6700多公顷。面对红树林面积的急剧下降，广西建立起多个自然保护区。现在修复效果如何?邂逅红树林感受生态之美总台记者 王洁：向上生长的气根，种类繁多的底栖生物，密密匝匝的红树林，这里是广西北海滨海国家湿地公园。有一片神奇的生命绿洲，每当海水涨潮时，仅露出树冠在水面上，这一景象赋予了它们“海上森林”的称呼。总台记者 王洁：红树林明明是绿油油的一片，为什么会被称为红树林呢？它们又具体指的是哪一些树种，有些什么样的习性和功能？20多名大学生在北海开展研学活动，跟着他们一起，走进红树林、了解红树林。生存力强：红树林为适应高盐环境竭尽所能红树林对高盐潮间带环境的适应能力超过绝大多数陆生植物，它们适合生长于富含有机质的淤泥质滩涂上，少数红树种类可生长于沙质滩涂或岩滩上。广西北海滨海国家湿地公园监测部部长 邓秋香：这一种红树是叫白骨壤，是典型的沙生红树林，它能够适应，长得很好，树底下有这种密密麻麻，像手指一样的指状呼吸根，它就是靠这个来呼吸。为了在海边占有一席之地，红树林可谓使出浑身解数，进化出了许多与众不同的生存特长。多样共生：红树林为底栖动物提供觅食场所红树林位于海洋、淡水河流和陆地交汇区域，是生物多样性最丰富的海洋生态系统之一，红树林的根系、树干可为蟹类、腹足类等底栖动物提供觅食的场所。总台记者 王洁：我手上就有两只非常可爱的蟹类，非常小巧玲珑，很可爱活泼，叫拟相手蟹，喜欢爬树。灰白色的是雌蟹，雄蟹则是个更大而且全身通红，更加威风凛凛，它们叫“招潮蟹”。这个看起来几乎静止不动的小家伙叫“中国鲎”，这是一种古老的生物，体型不足一个巴掌大，早在三亿多年前就存活在地球上。红树林为许多动物提供了适宜的居住环境，守住这片珍贵的资源禀赋，现在，广西近60%的红树林区域已纳入自然保护地管理。“湿地课堂”研学等形式，也让人们与红树林有了更亲密接触。广西北海滨海国家湿地公园管理处主任 郭国：红树林对我们整个海洋的周边区域产生了一个很大的影响，包括鸟类、底栖生物，同时保护岸堤不受潮水的侵袭。探索“蓝碳” 海洋生态系统中的天然碳汇新生的红树林不仅保护了海岸线，还改善了水质。而更重要的是，红树林还吸收并储存大量的二氧化碳。这种储存在海洋生态系统中的碳，被称为“蓝碳”。科学家估计，全球的沿海“蓝碳”生态系统每年吸收的二氧化碳约为2亿吨，而海洋沉积物中存储的碳量是大气中的50倍。在辽宁长山群岛有一种叫马尾藻的海洋藻类，它们一束束地缠绕在一起，最长的可达十几米。我国是马尾藻主要产地之一，藻类群落不仅是众多海洋生物的栖息地，还在全球碳循环、海洋生态平衡中扮演着重要角色。在海水中，它的颜色是深黄绿色.守护珊瑚 长棘海星防控治理时说起海底世界，当然少不了五彩斑斓的珊瑚礁。尽管它只占海床的千分之二，但却养育着全球1/4的海洋生物种类。南海是我国珊瑚礁最为丰富的海域，总台记者来到我国最南端的三沙 ，记录那里正在开展的保护行动。清晨，来自中国科学院南海海洋研究所的工程师杨清松，带领两名潜水员乘船出海，他们准备在宣德群岛的一片海域下水。这次任务他们会潜入约七、八米深的珊瑚礁，目标是搜寻一种长相奇特的生物，长棘海星。白天，它们大多躲在洞里或者缝隙里，为了不错过每个“藏身点”，潜水员要仔细搜寻。经过一个上午，潜水员们共发现5只长棘海星。中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：接下来我们准备拿回实验室 对它的体长、体重，还有性成熟度，进行一个分析，然后确定现在种群的情况，今天我们一共扫了400个平方米的面积，发现有这5只。长棘海星：一天能吃两平方米珊瑚的“克星”在实验室，杨清松详细检测记录长棘海星的各项数据。虽然也叫海星，但是长棘海星身上布满棘刺，一点都不可爱。它们最喜欢吃的食物就是珊瑚，所以又被称为“珊瑚克星”，一只长棘海星一天能吃掉两平方米的珊瑚。中国科学院南海海洋研究所西沙站工程师 杨清松：这个海星有十几只臂，臂上面的触手，它会伸出来，它把它的胃整个排出来，把珊瑚包裹住，把整个珊瑚的组织给消化掉，只剩骨骼了，这个跟珊瑚白化不一样，吃掉就没办法了。长棘海星扩散快食量大 目前总体危害可控长棘海星扩散速度很快，若不加以控制，在一到两年的时间里，它就可以把海域内的珊瑚全部吃掉。所以，科研人员还在通过海水采样等方式，调查这里长棘海星幼虫的分布情况。根据监测结果，目前，西沙海域长棘海星主要在永兴岛东部和北岛部分海域有零星分布，种群不大且个体较小，总体危害程度可控。从珊瑚虫到珊瑚礁 保护与修复并重珊瑚是由成千上万的珊瑚虫组成的群体，而珊瑚礁是一种地质构造，它是由珊瑚虫分泌的石灰质骨骼以及其他生物的遗骸，经过数百年甚至数千年的堆积和地质作用，最终形成的复杂生态结构。为保护珊瑚礁，除了建立珊瑚礁保护区、减少周边人类活动，对已经退化的珊瑚礁，还实施有针对性的人工生态修复工程。跟随水下摄影师的镜头，一同去海底看看这令人惊叹的“海底花园”。透过水下摄影镜头 看见海底五彩斑斓珊瑚礁在蔚蓝大海深处，通过水下摄影师的镜头，我们看到的是一望无尽的珊瑚礁，五彩斑斓，形态各异。这片引人注目的便是鹿角珊瑚，它们枝丫横生，不同的颜色得益于它们的好朋友——虫黄藻。这些独自绽放宛如花朵一般的，是蔷薇珊瑚，它们是海洋中最常见的品种之一。远处，海底仿佛长出了一个巨大的“蘑菇”。游近观察才发现，这是滨珊瑚。这种珊瑚生长比较缓慢，每年半径可能只增长一厘米，但却很“长寿”，所以能长到巨大。它身下沉积的珊瑚骨骼经过同位素测定，就是藏在蔚蓝之下的气候变化档案。现在，这片海域的珊瑚群落大部分已经达到顶级群的状态。然而，十多年前，由于过度捕捞等各种原因，西沙群岛珊瑚覆盖率曾一度跌到历史最低水平。探“海底花园” 珊瑚礁覆盖率在增长在宣德群岛的一片珊瑚移植区，固定在底座上的珊瑚苗已经覆盖整个海域，恢复良好的珊瑚礁成了各种海洋生物的天堂。珊瑚礁缝隙间，螃蟹正挥舞着红钳。旁边顶着兔耳般触角的海蛞蝓，正扭动圆润身躯，慢条斯理地寻觅美味大餐。目前，整个西沙群岛已培育珊瑚幼苗超过18万株，稳固基底3万多平方米，珊瑚礁平均覆盖率提高约10个百分点。海南三沙市海洋保护区管理局局长 张成龙：总体来看移植的成活率还是很高的，因为整个西沙海域的水体环境、自然环境就非常好，只要我们把它移植在合适的场所，它基本上都能成活，总体来看成活率在80%以上。水清滩净鱼鸥翔集 美丽中国“蓝色名片”美丽海湾，是美丽中国在海洋生态环境领域的集中体现和重要载体。珊瑚礁和红树林、海草床等多种典型海洋生态系统，都是自然的造物，地球的瑰宝。森林养育河流，海洋怀抱陆地，它们环环相扣，唇齿相依，是生命共同体，也是人类赖以生存的家园，需要我们所有人共同的守护。来源：生态环境部微信公众号


文章编号: 6d93fb564e129a5aa601f2c1564f4464
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (阅读不偏科！科幻+自然+文学+历史，四维书单承包孩子的暑假。) 2025-06-21 福建鹭江出版社有限责任公司   福建鹭江出版社有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Nzk2Nzg3Mg==&mid=2247485181&idx=3&sn=b8df6bc80cbd02e2d61e26aa428b515d






《机器人，变，变，变》

形态百变，温暖初心永不变——看机器人吉陶乐用钢铁之心演绎最柔软的人间故事！

名家推荐

评判一部小说是否优秀，读者的第一标准是“好看不好看”，我可以很负责任地告诉大家，两色风景的作品非常好看。跌宕起伏，充满灵气，作者讲好故事的同时，又为它注入灵魂，即感性的、善意的文学情愫。

——著名儿童文学作家  沈石溪

两色风景是一个对文学持有坦荡态度的人。他的小说，语言精炼、故事曲折，读他的作品丛字里行间就可以想到他是对文学很痴迷的人。如果一个人对一件事情痴迷，就会把它做得很专业、很深入、很不同凡响。现在的两色风景，就已经不同凡响了。

——著名儿童文学作家   常新港

神秘、新鲜，蕴藏着无限的意外，同时温情脉脉。这就是两色风景的童话，他的与众不同的童话。

——著名儿童文学作家  周锐

两色风景 著

定价：32.00 元

本书是以一个名叫吉陶乐的机器人为主角的科幻小说，吉陶乐会在不同的情境下扮演不同的角色，时而是医生，时而是拳击手，时而是交通工具，时而是电梯，时而又变成小朋友的理发师、厨师……演绎了一连串精彩有趣、发人深省的故事。不管怎么变，始终如一的是，看似冷冰冰的机器人吉淘乐总会把善良、温暖和爱带给人类。本书故事情节奇特，想象丰富，语言活泼。机器人将在我们的生活中扮演越来越多的角色，发挥越来越重要的作用。在我们即将步入机器人社会前，对以机器人为伴的生活总是既期待又感到困惑、好奇，通过阅读这本书，先体验一把这样的生活。

精美插图

左右滑动查看更多内容

精彩书摘

左右滑动查看更多内容

作者简介

两色风景，原名黄振寰，中国作协成员，700万粉丝微博大V、超人气作家、百万畅销书作家。出版了“神秘的快递家族”系列、“魔灵猎人”系列、“小魔女麻咪”系列等近两百本作品，其中绘本《绝交》累积销量超过100万册，幻想小说《神秘的快递家族》《青春奇妙物语》等作品单系列销量逾百万册。曾获冰心奖大奖、金近奖、台湾牧笛童话奖、香港青年文学奖、福建啔明文学奖金奖等海内外四十余个儿童文学类奖项。另为微博知名博主，粉丝数逾700万。

编辑推荐

当未来机器人社会的第一缕阳光照进现实，机器人吉陶乐已带着它的超能力闪亮登场！无论是那个爱吃人类怒气的机器人、乐于与独自在家的孩子玩游戏的监控机器人，还是费尽心思尽职尽责叫醒爱睡懒觉的孩子的闹钟机器人，亦或是能抓小偷的爱管闲事机器人……他的钢铁身躯里似乎藏着七十二般神奇本领，在冒险、爆笑、感动中用电子脑袋和机械臂写下“爱”的故事。翻开这本图文并茂的图书，提前解锁与机器人共生的奇妙未来——这里没有冰冷的齿轮，只有比阳光更耀眼的善意永动机！

《顽皮猴小不点》

名家推荐

米·普里什文有一支生花妙笔，善于灵活地搭配使用平平无奇的文字，把一切事物描绘得具体可感。他的作品达到俄罗斯文学史上前所未有的完美。——[苏联]高尔基

[俄]米·普里什文等著

韦苇/译

定价：32.00 元

“我的文学动物园”丛书从世界各国，尤其是俄罗斯的大自然文学宝库中精选一批世界闻名的动物文学大师，诸如普里什文、比安基、斯克列比茨基等人的经典作品，按照篇幅、题材进行整理、翻译，以小学低年级学生为目标读者，并根据目标读者的阅读水平，辅以注音，配以精美的绘图，图文并茂地向小读者们展示动物的灵性和大自然的神奇，融合文学的滋养、文化的浸润、自然的体验和知识的科普于一体。《顽皮猴小不点》是其中分册之一，收录了米·普里什文的《兔子的黑貂奶娘》、韦·恰蒲丽娜的《顽皮猴小不点》、格·斯克列比茨基的《小獾仔仔》等名篇。

精彩书摘

我很不情愿去。我不熟悉猴子的习性，我也不喜欢猴子。我站在恒河猴的笼子前，它们整整一大片，有 40只，在那里跑过来跑过去。我看着，不由得想：“我怎么分得清它们？它们一只跟一只看不出来有什么区别。一样的眼，一样的脸，一样的手脚，连个头看上去也都差不多大小。”但是这只是我刚开始那一阵的感觉，其实深入进去，仔细观察，我就能看出来，即使同一类猴子，它们之间也是能分辨出甲乙丙丁的，那只被叫作沃夫卡的猴子，头要光亮些，像是谁刚刚给它梳理过似的，根本不像波勃里克那样不修边幅，一头猴毛乱糟糟的，东倒西歪地支楞着。

最容易从许多猴子中区别出来的是“小不点”。在这些猴子中，它个头最小，所以才会有“小不点”的叫法。小不点的嘴和脸显得有点儿尖，却特别敏捷、机灵。我一进笼子，猴子们统统都跑散了，就小不点站在一旁，看着放了好些水果的方形筛子。

这只不逃开的小不点，我想进一步养育它，驯化它。

左右滑动查看更多内容

作者简介

米·普里什文（1873-1954），一生大多数时间都在旷野、森林中度过，被称为“俄罗斯文学史上完整的大艺术家”“俄罗斯语言百草”“世界生态文学和自然文学的先驱”。他的不少作品被收入俄罗斯各级语文课本，部分作品入选我国小学语文教材。

格·斯克列比茨基（1903—1964），俄罗斯大自然文学作家，其作品蕴含着大自然浓郁的诗意，以及丰富的物候学、生物学知识。

韦·恰蒲丽娜（1908—1994），动物学家、才华横溢的儿童文学作家，一生都在莫斯科动物园工作，其创作都是围绕动物园的动物展开的。

金牌译者简介

韦苇，教授，诗人，作家，翻译家，文学史研究者。50年来先后任教于云南师范大学核浙江师范大学，以推介、普及世界经典儿童文学名作为己任，享受国务院政府特殊津贴。受国家新闻出版总署委托编辑的大型丛书《世界经典童话全集》20卷获国家级奖励；所编《点亮心灯：儿童文学精典伴读》被列入教育部“十二五”职业教育（儿童文学·语言类）国家规划教材；所译多篇大自然文学作品被收入中小学教科书。

《隐秘的航行》

蔡怡琳 著

定价：29.80 元

本书是一部全面解读成长、关爱少年心灵的小说。书中描述了一名相貌平平、自卑要强的海岛少女的成长经历，她在成长过程中遇到的问题具有共性:父母的争吵、对外貌身材的自卑、和老师的关系、同性或异性同学之间的友谊等。小主人公在成长的航线上隐秘地前行，努力地剥开一层一层迷雾，寻找属于自己的诗和远方。

精彩书摘

你知道骑楼吗？那是充满人情味且有些神秘的建筑。这种建筑下边是店铺，上边是住家。一根根廊柱既起到骨架般的支撑作用，又营造出一种叫“五脚基”的空间。行走其间，不仅能遮风避雨，还能购物和娱乐。

这是一个健忘的时代。许多传统老建筑在悄无声息中灰飞烟灭，人们关于原生地的记忆越来越模糊。但我很幸运，因为我的骑楼还在。那是一排灰白色的骑楼，像沉默的老人守护着随时可能被遗忘的时光。如今，我已看不到长在廊柱旁的玫红色的三角梅在风中轻轻点头的样子，骑楼的外立面已经被粉刷了一次又一次，这里成为网红打卡点，喧闹得让人听不见风的声音。我无数次在路过的时候抬头张望，看向曾经属于我的那扇窗，就像试图透过万花筒的镜片抓住斑斓的过往。我的童年很大一部分时间在这里度过，因为外婆家在这儿，我的学校也在附近。爸爸是海员，经常随船出海，有时候长达 9 个月才回家一次。我和妈妈就住外婆家。

骑楼临街而立，街的尽头是海。那是一条又浅又窄的小海湾，站在海湾的这头能把对岸的小岛看得一清二楚。那是一座比我所在的小岛还要小得多的迷你岛屿。在小岛葱茏的绿树里，许多红屋顶的房子掩映其间，像一个个流光溢彩的梦，于是我悄悄给它取名为琉璃岛。天晴的时候，海面蓝得仿佛要和天空融为一体，一望无垠，阳光洒在海上，浮光跃金，像一群群白海豚在追逐跳跃。不过，也许你真能在那儿看到白海豚，我就不止一次看过。

上下滑动查看更多内容

左右滑动查看更多内容

作者简介

蔡怡琳，中国作家协会会员。厦门市作家协会副秘书长。著有儿童文学《星星草》《第一朵玫瑰》《大海捞“珍”》，散文集《落纸云烟》《鹭岛寻清迹》《艺术之城·厦门建筑之旅》等。作品散见于《人民日报》《中国校园文学》《少年文艺》《小星星》《散文选刊》等。所著作品获新纪元第二届全球华文青年文学奖散文组二等奖、第二届福建省啔明儿童文学奖，入选“2024国家级优秀海洋图书”、获2024年福建省优秀科普图书作品评选活动三等奖。

《黄道周》

名家推荐

至人唯一石斋，其字画为馆阁第一，文章为国朝第一，人品为海宇第一，其学问直接周孔，为古今第一。

——（明）徐霞客

漳海之学如武库，无所不备。

——（明）黄宗羲

两间正气，一代名贤。

——（清）蓝鼎元

立朝守正，风节凛然，其奏议慷慨极言，忠荩溢于简牍，卒之以身殉国，不愧一代完人。

——（清）爱新觉罗·弘历

郑晨寅 著

定价：35.00 元

本书是明末大儒黄道周的传记。黄道周，是明代著名的“三栖”人物——在政治上，他是个正直敢言的诤臣，又是宁死不屈的抗清民族英雄、爱国主义者；在学术上，他是明末儒学大师，博学广识，影响颇大，在宋明理学史上占有一席之地；在艺术上，尤其在书法方面，他的行草独树一帜，奇险含蓄，潇洒超逸，名重一时。在个人品行方面，他还是个令人肃然起敬的正人君子。《明史》评价黄道周“学贯古今，所至学者云集”；《四库全书》序评黄道周“以直节清德，见重一时”；清乾隆帝认为黄道周“不愧一代完人”；徐霞客则更对其推崇至极，“至人惟一石斋，其字画为馆阁第一，文章为国朝第一，人品为海宇第一，其学问直接周、孔，为古今第一”。

精彩书摘

左右滑动查看更多内容

作者简介

郑晨寅，漳州城市职业学院教授、闽南师范大学客座教授、中国朱子学会阳明学专业委员会委员、福建省闽南文化研究会常务理事，主要从事宋明儒学研究、闽台区域文化研究，发表学术论文五十余篇，出版著作《黄道周论稿》《黄道周与朱子学》，合作整理古籍《黄道周集》《北溪先生全集》等。

以上图书全省新华书店均有销售

- END -

往期回顾

儿童节书单｜不要短暂的屏幕娱乐，要书页间的永恒冒险

 


文章编号: c930431344e571d83822b4f4947e12c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (大学生眼中的桂山岛——用年轻视角解锁大湾区“海上明珠”的多重魅力) 2025-06-21 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247559134&idx=1&sn=ce8c24631cca2560d6341508b39337bf






海风免费 

日落包邮

在桂山岛，

你的待办清单只有：

等一朵「云」路过灯塔，

看咖啡拉花在「浪」声里消散,

在「沙滩」上感受金沙细软，

踏浪嬉戏……

当“00后”遇见桂山岛，

一起来看看他们分享的故事吧！

“下船就被惊艳到！风景太美啦，很适合放松！”来自华南师范大学的曾同学和她的室友这样描述她们的桂山岛初体验。“夏天就是要去看海呀！”正值假期，华南农业大学的小陈来到桂山岛看海，她说：“岛上的设施挺完善的，拍照很出片，岛上的人生活状态很松弛，餐饮也比较平价。”

现在济南大学就读的小鹿同学，开心地分享「桂山岛一日游实录」：“我一直很喜欢去海边玩，刷视频时偶然发现了桂山岛。而且它离珠海市区不远，交通方便，所以趁着假期就来打卡了！果然怎么拍都很好看。”

风景随心走，岛上首条海岛公交线路实行“招手即停”；美食不坑人，海鲜市场自选加工，网红饮品店颜值味道双在线；没有商业化景区的拥挤，也能拍出朋友圈99+赞的绝美大片。白天追风踏浪，晚上撸串看星，在桂山岛轻松收获“低成本高快乐”！

下面，让我们一起探索

这颗伶仃洋上的“明珠”，

看看它为何能俘获无数大学生的心！

“岛不大，可以一天速通桂山岛！”在北京师范大学珠海校区读研的小嘉避开市区的人群，开啔计时一天的“城市逃离计划”，“一路打卡了一号堤沙滩、灯塔公园、桂山舰公园。很幸运还看到了落日，吹吹海风，走走停停，非常治愈。”

下课铃响，当情侣路的晚霞还未褪尽，你已站在桂山岛码头深吸一口咸咸的海风。50分钟，刚够看完半部电影，朋友圈定位却已从「教学楼」切换到「桂山灯塔」。刚卸下沉沉的书包，夜幕降临时就能捧着椰子坐进海边大排档，与三五好友在月光下踩着浪花计划明天：“先去网红斑马线拍照，再去桂小白那儿等日落！”

来桂山岛，看海也能成为平常，早八困倦时翻看屏幕里博主晒出的海岛日暮晨光，一个小时即可将枯燥日常切换成专属自己的白沙碧浪。

小余同学是桂山岛岛民，高考后与同班好友约定来桂山岛毕业旅行。“我们去了沙滩，逛了逛文天祥广场，在海边一起骑了单车。”“岛上很休闲。”“下次还来！”网红斑马线旁，这群珠海一中的“准大学生”们不断换着pose，与蓝天白云合影，定格18岁的青春。

当海风拂过蓝白相间的滨海斑马线，两座灯塔在浪花尽头对望；转角遇见海上钢琴，在落日熔金时轻抚琴键；一号堤的憨态可掬的白海豚“桂小白”，等你并肩坐在长椅上；移步玻璃栈桥“天空之镜”，云朵在脚下流淌；行至桂山舰纪念公园，岩洞框住浩渺碧波，石阶蜿蜒成通往蔚蓝的阶梯；在环岛路每个弯道都是惊喜，左侧山花烂漫，右侧波光碎金，驻足张臂，山海便奔涌入怀；在卡丁车基地，赛道奔驰释放青春荷尔蒙。改造滨海大道、打造“网红斑马线”、建设“最美环岛路”、卡丁车赛车场、露营基地、灯塔驿站、一湾亲水平台……一批项目的落成给桂山带来更多“新玩法”。

59户红瓦白墙特色民居和46户四季有花的海岛庭院让渔村颜值飙升，“依山院”更获评广东省“最美庭院”。越来越多咖啡馆、小酒馆、民宿、露营基地等有格调、有温度、多元化的“年轻业态”在桂山岛落地生根，既有原生态的渔村烟火气，又有不断升级的文艺范儿。

2024年桂山岛获评国家级4A景区。2025年以来，桂山岛接待上岛游客24.64万人次，同比增长57.26%；过夜游客8.17万人次，同比增长12.56%；旅游综合收入约1.33亿元，同比增长59.23%。

“我们想悠闲一点，所以在岛上住了一晚。订了民宿，房间挺干净的，在阳台可以看到海景，大家还玩了桌游，第二天睡到自然醒，再来沙滩走走拍照。”为了庆祝生日，在深圳读大学的小温和好朋友们计划了这次两天一夜海岛游。

结束了白天的环岛嬉戏，踏着暮色回到民宿，暖黄的灯光从改造过的老石屋窗棂透出。房间简洁而舒适，窗外，渔港的灯火在远处明明灭灭，轻柔的海浪声交织，是海岛特有的催眠曲。没有城市的喧嚣，择一房而居，享一壶茶、一杯咖啡之惬意，彻底释放平日生活的压力。

桂山镇以展示渔村风情和海洋文化为主线，打造集乡村特色、红色文化、休闲渔业为一体的精品民宿旅游体验，旨在建设“依山而立，面朝大海”的特色民宿小镇。

在桂山村平安路，沿着山路盘旋而上，成片的美丽村居已经变身面海的民宿。一间间学生党友好型定价、设计感十足的海岛民宿，在保留桂山岛原始渔村“石屋”建筑风格的同时融入现代舒适设施，推窗即见海景，让住客们深度感受海岛慢生活。目前，桂山岛现有70家住宿企业，1121间客房，其中，露天营地住宿1家，民宿52家，共计有客房585间。

以九洲蓝色海岸、道禾·璞树、半山石筑、阅海阁、海枫民宿等为代表的特色民宿已成为游客的“网红”打卡地。2024年，万山民宿集群获评“中国最美八大滨海民宿集群”，桂山镇智选假日酒店成为广东省首批乡村（民宿）金品级酒店，里苑中桂岛度假酒店、蓝色海岸分获银品级、银宿级认证。

这里不是远方，

是周末就能抵达的诗与海。

亲爱的同学们，

暑假即将到来，

是时候逃离城市的喧嚣，

拥抱碧海蓝天了！

这个夏天，

期待与你相遇在桂山岛！

温馨提示：暑期旺季建议提前在“香洲港”公众号预订往返程船票哦~

-END-

来源 | 区党政办；素材：桂山镇、南方日报

编辑 | 小蓝

         ❀

欢迎关注

珠海万山海洋开发试验区

官方微信公众号“珠海万山”！

 


文章编号: 905ce02d98ee69eb14f7771eba62a3db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【帆动云水谣】厦门市区鼓浪屿、滩涂赶海、海上帆船，云水谣土楼4晚5日游) 2025-06-21 八闽传奇   八闽传奇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA0MzUwOQ==&mid=2650285781&idx=1&sn=577c6d4971b25f7cedf7e24ef932d437






— 行程特色 —

【文艺鹭岛·小资情调】

厦门以鼓浪屿的欧式老洋房、环岛路的椰风海韵为底色，各街区艺术与曾厝埯文创市集交织出慵懒的滨海生活美学。骑行于滨海步道，看白鹭掠过红砖古厝，咖啡香气与涛声相伴，处处透着闲适与精致。

【黄金海岸·活力赶海】

厦门黄金海岸的滩涂赶海是自然馈赠的野趣体验。退潮时，游客提篮赤足踏入滩涂，翻动泥沙捕捉小蟹、贝类，孩童嬉笑与海浪声交织。五缘湾帆船出海则尽显碧海蓝天之壮阔，白帆点点与鹭鸟齐飞，或与白海豚相遇，乘风破浪间感受海洋的澎湃生命力。

【云水谣·土楼奇观】

漳州云水谣的土楼群如大地生长的“东方城堡”。和贵楼以松木桩基立于沼泽之上，堪称建筑奇迹；怀远楼双环圆形结构精巧，木雕窗棂诉说客家智慧。千年榕树群与鹅卵石古道蜿蜒溪畔，暮色中炊烟袅袅，恍若穿越时光。

推荐理由：

【鼓浪屿】浪漫和小资情调并存的“钢琴岛”，走街串巷寻文艺、找清新、品美食

【南普陀】千年古刹祈福礼佛，闽南佛教圣地之一，在寺内可外观厦门大学颂恩楼

【厦门海堤纪念公园】由中心广场、大型主题浮雕、海堤建设纪念馆、海堤工程数据石碑、海堤建设遇难者缅怀石碑等组成。

【山海步道】旅行新地标，起于狐尾山西南部，终于观音山梦幻沙滩，全长约23公里，全国最长的空中步道

【帆船出海】乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海，私人帆船教练相伴，一路乘风破浪，满满惊喜体验

【滩涂赶海】资深渔民带领下，到滩涂渔场体验赶海乐趣，享受大海的馈赠~

【云水谣】《爸爸去哪儿》、电影《云水谣》取景地

— 价格班期 —

【门市价格】

三钻住宿 1430元  房差：520元

（地接产品 不含大交通 可代办）

【儿童价】：880元/人（年龄2~12周岁以下，不占床，仅含车导及半价正餐，其它费用敬请自理。）

【日期】

1人起天天发班

纯玩 佛系推荐自费 不强制

— 行程开始 —

    厦门市区鼓浪屿、滩涂赶海、海上帆船，云水谣土楼4晚5日游

Day1目的地—厦门—入住酒店

用餐：自理

住宿：厦门

出发：目的地乘机/动车抵达厦门，导游接团，后前往入住酒店

推荐自由活动：

您可自行前往：【中山路商业街】自由闲逛：中山路步行街是厦门最繁华，历史最悠久素有中华十大名街之称；这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。

同时中山路也是厦门美食一条街，您可在这里品尝到各式各样的闽南小吃，黄则和花生汤，叶氏麻滋，西门土笋冻，大中沙茶面、莲欢海蛎煎、阿卿春卷、吴再添小吃店、福伯烧仙草、1980烧肉粽等等……

【温馨提示】散客拼团，抵达后可能会出现少许时间的等待（不超过 40分钟）。由于抵达站点或时间点不同，当天将由驾驶员接站（或接机）并送往酒店入住休息，当天无导游，导游将提前与各位游客代表联系，请游客理解并配合安排。

Day2 南普陀-山海健康步道-鼓浪屿

用餐：早餐、中餐自理、晚餐自理

住宿：厦门

南普陀

07:00  厦门岛内免费上门接（机场、五缘湾等偏远地区除外）后乘车前往景区

参观游览千年古刹【南普陀寺】：千年古刹南普陀寺（因受疫情影响，景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等

推荐自费：金门游船，本航线把厦门黄金岸线著名景区鼓浪屿、胡里山古炮台、环岛路、厦门大学、金门列岛、青屿岛、大屿岛等景点连成一线，让您在清爽的海风中认识厦门，感受厦门这座特色温馨的海上城市。厦门与金门仅一水之隔，亲缘情缘难于隔断，台海两岸对望，金厦海域一弯浅浅海峡，勾起了无数人的相思，这种相思也吸引着众多的游客。

山海健康步道

后前往山海健康步道游览，山海健康步道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

鼓浪屿

邮轮中心码头乘轮渡船前往海上花园鼓浪屿游览（游览不少于180分钟）：岛上四季如春，无车马喧嚣，鸟语花香，素有“海上花园”之美誉，又因音乐人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。

万国建筑博览：

错过会遗憾的经典，鼓浪屿音乐厅-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆 这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

毓园：

是为纪念林巧稚大夫而建的花园式小园林，毓园之"毓"，就是培育养育之意，故纪念园取名毓园。林巧稚大夫是我国现代妇产科医学的奠基人，一生中亲自接生的婴儿有5万多个，治疗无数妇科病人，而自己却孑然一身，这座纪念园寄托了家乡人民对林巧稚大夫的崇敬之情。

港仔后海滨浴场：

位于菽庄花园西面，两者毗连在一起。站在沙滩上，背面就是日光岩，可以看到最高处光秃秃的岩石。浴场沙滩沙质细软，坡缓浪平，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，很适合海滨休闲、游泳。

龙头路商业步行街：

自由活动，自行品尝当地特色小吃，顺着门牌：潘小莲酸奶、林记木担鱼丸、八婆婆烧仙草、黄金香肉松、Babycat私家御饼屋、汪记牛肉香食室、179号壹柒玖土笋屋、181号马拉桑、张三疯奶茶店、街心花园茯苓糕、189号龙头海蛎煎、黄则和花生汤、叶氏麻糍、而后再去“花时间”坐坐，品一杯醇正的咖啡。

17:00  结束行程，乘船返回厦门后乘车返回酒店，如您想在鼓浪屿逗留，需要自理18元返程船票，晚上自行返回酒店。

推荐自费套餐，自愿参加，绝不强制：

1.豪华金门环鼓游+灵玲马戏/老院子+名人馆=486元/人

2.豪华金门环鼓游+灵玲马戏/老院子=398元/人

3.豪华金门环鼓+百年鼓浪屿+蜡像馆=364元/人

4. 百年鼓浪屿+蜡像馆+帆船出海=356元/人

以上套餐仅供参考，具体以导游实际推荐为准。

老院子

灵玲马戏

帆船出海

温馨提示:

①鼓浪屿的游览时间以实际定到的轮渡票为准，预定确认后不得更改和取消，望客人理解！团队船票要随导游团进团出，若自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用；

②鼓浪屿上的商店为开放式商店，非旅游局定点购物店，请告之游客在岛上购物，酌情购买

③鼓浪屿是不允许使用扩音器，故可向导游租用无线耳麦：20元/人天后结束行程，乘车返回酒店

Day3赶海+帆船出海一日游

用餐：早餐、中餐含、晚餐自理

住宿：厦门/送团

司机和导游根据约定时间到酒店接您

岛内思明区/湖里区免费上门接送，岛外需到指定地点集合，具体上车时间根据导游约定为准。

帆船出海：

乘风破浪·近距离触摸大海·寻觅白海豚-帆船出海（白海豚不保证可见，全靠运气）私人帆船教练相伴，扬帆起航。一路乘风破浪，满满惊喜体验（有机率看到海豚鱼跃于海面）。蓝天大海，映入眼帘的是厦门最美的海岸线。边际海天一色，金门列岛，白鹭并航前行，风帆摇摆，心随帆动。（从香山或五缘湾游艇港码头出发）

黄金海岸体验当地渔民日常劳作-滩涂赶海：

温馨提示：

赶海时间根据每天潮汐时间不同而不同，不含赶海工具（鞋子/铲子/桶），需自费25元/人。

海岸滩涂渔场，步行至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。

温馨提醒：

1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，避免玩耍时眼镜脱落情况出现；

2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

厦门海堤纪念公园：

在高集海堤与滨海路的交界处，处于厦门大桥和高集海堤之间，总用地面积约1.22万平方米。公园广场上刻有“厦门海堤纪念公园”的石墙，是用1953块旧的海堤条石砌成，6层17纵基石层叠烘托出一道景墙，景墙全长22.12米。寓意厦门海堤大桥的开工日期是1953年6月17日。由中心广场、大型主题浮雕、海堤建设纪念馆、海堤工程数据石碑、海堤建设遇难者缅怀石碑等组成。

结束行程，乘车返回，送回酒店

行程时间仅供参考，以实际安排为准，在不减少景点的情况下，行程顺序会前后调整！

备注：行程有推荐游艇，自驾艇。

Day4 云水谣土楼一日游

用餐：早餐 、中餐含、晚餐自理

住宿：厦门

云水谣土楼

06:30  司机与随车工作人员根据约定时间到指定地点接您

部分酒店客人需走到最近的集合点上车，机场附近，五缘湾附近需自行到指定地点上车，详询报名处。

08:00  接齐后出发前往南靖土楼-云水谣景区，单程约3-3.5h左右，中途停靠【高速服务区】休息约20分钟左右。

12:00  午餐享用客家风味简餐（土楼地处山区，口味较为清淡）

13:00  参观游览（世界文化遗产地、国家AAAAA级景区）南靖云水谣古镇：

A：世遗保护土楼·国家5A景区·最高的方形土楼-和贵楼

和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。

B：游览小桥流水人家-云水谣古道

云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。

C：游览世遗保护土楼·国家5A景区·最精致是双环圆楼-怀远楼

怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”

16:00  结束行程，乘车返回厦门（中途停靠天宝休息服务区20分钟左右）

19:00  抵达厦门，送回酒店

Day5 返程送团

用餐：早餐

住宿：无

睡到自然醒，自由活动。适时送站（或送机），返回温馨的家！

—服务标准 —

产品包含：

【门票】所列景点第一大门票

 注：报价已提供综合优惠，故持导游、军官、残疾、老人、教师、学生等优惠证件的客人，不再享受门票减免或其它优惠退费

【用餐】4早2正（早餐均为酒店早，不吃不退）

 D3天中餐安排海鲜大咖锅（如对海鲜过敏请下单前告知工作人员）

【交通】当地空调旅游车（第一天及最后一天为驾驶员接送站，不安排导游，依照人数安排车辆）

【住宿】入住4晚酒店

【导游】持有国家颁发的导游资格证的优秀导游

【购物】鼓浪屿一条街以及餐厅旁边内设有小商品店，购物与否，游客自愿，与我社无关，请不要误认为购物店。

【保险】含旅行社责任险

产品不含：

1、如1人全程入住相应指定酒店单独包房，需补单房差或加床费用和酒店押金

2、其他酒店消费（如酒店内洗衣、押金、行李物品保管等）

3、自由活动期间的餐食费和交通费

4、个人消费（如酒店内洗衣，电话及未提到的其他服务）

5、中国境内机场（车站）接送；行李物品托管费或超重费

6、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗力因素导致的额外费用

7、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用

8、“旅游费用包含”内容以外的所有费用

9、旅游意外保险及航空保险（建议旅游者购买）

散客拼团旅游特别说明事项及友情提示

一、特别说明：

1、接送站及酒店入住等

（1）接站提示：出发前一天，旅游服务管家及接站工作人员会提前一天跟您联系，并发送短信通知，请您务必保证手机通讯畅通，抵达后第一时间开机，（司机会及时联系，如未收到司机信息，请联系旅游服务管家），司机兼导游会安排接送至酒店。若当天抵厦时间晚于凌晨24点，麻烦您自行打车或预约打车软件前往酒店并保留好车费小票，所产生车费由次日接团导游给予报销。

（2）散拼团，同一时间段内接团人有可能依次接几个不同的航班或者车次的游客，在车站，请您耐心等待30分钟左右， 敬请谅解。

（3）酒店正常办理入住时间均为14：00，若您于14：00之前到达，酒店如有空房即可安排入住，如没有您可以将行李先寄存在前台，自行外出游览再办理入住，抵达酒店后报客人姓名+电话，出示有效证件（成人身份证，儿童户口本）办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金，退房时客人自退押金。入住酒店请检查房间配备是否齐全，酒店注意防滑，贵重物品自行保管好或寄存酒店前台。

（4）导游白天带团，会在晚餐后，提早一天大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如未收到信息，请联系旅游服务管家。

（5）入住酒店、行程等问题，请联系旅游服务管家，我们第一时间内给您处理。

（6）若我社安排入住酒店为参考范围内酒店，且酒店无硬件方面损坏，客人到达后主观认为酒店不好，原则上不予更换酒店。若客人执意要求更换，产生车费及酒店清洁费敬请客人自理！若遇旺季，无酒店可进行更换，我社将按收取单房差标准现退客人，客人可自行订房。

2、旅游餐说明：

（1）早餐：酒店含占床早餐，三星以下标准均为简易早（部分酒店无餐厅，为打包送早），鼓浪屿岛上酒店均不含早，四星标准以上酒店安排自助早或桌早形式。

（2）正餐：散拼团餐标20元人标准，含餐游客如拼团人数不足10人导致不能安排团队餐，则由地接导游按参团时餐标现退，正餐为旅行社赠送如自愿放弃不退餐费。

（3）自理用餐：不含餐游客如需点菜或品尝厦门当地小吃，请事先与餐厅确认好菜价及菜量并注意用餐环境。

3、景区交通车说明：

（1）因散客拼团接送时间、地点、人数、酒店等均有差异，关于用车：本公司根据人数会安排相应车辆，4人以下安排打车服务

（2）福建当地用车均为套车，如出现车队换车或者等候上车均属正常现象，敬请游客谅解

（3）参加散客拼团游客根据人数定车型保证1人1正座，导游会根据散拼游客住宿酒店路线先到先上车依次与您预约出团时间，请您严格遵守时间观念。

4、鼓浪屿轮渡相关说明：

（1）鼓浪屿轮渡实名制，游客报名须提供准确的姓名及身份证号，现场需人、证、票一致方可登船（小孩无身份证可携带户口簿）。如因自身原因漏报错报证件或临时取消或变换旅游人员或迟到或现场拒绝提供有效证件原件等主观原因导致无法登船，我社概不负责！至少提前30分钟等候，上岛时请携带有效身份证，小孩携带户口本。

（2）儿童1.2米以下免票，请务必要携带免费儿童有效身份证件原件或携带户口本（不满2周岁婴儿凭出生医学证明）到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票，凭票乘船，超1.2米相应补票（1.2-1.5米半价票18元,1.5米以上全价票35元），请报名时与您的旅游管家确认儿童身高与身份信息，超高需提前买票事先告知，以免影响上船。\

（3）厦门轮渡公司对旅行社团队购票实行航班及人数限制，不能保证能购买到黄金时段的船票，特别是寒暑假（正月初一前半个月~正月初一后10天、7月1日~8月31日）以及春节、国庆或部分节假日期间，地接社有权根据船票航班时间（包括夜航时段）进行上岛游览顺序调整，具体以地接社购票情况为准。

（4）鼓浪屿景区较大，以客人自行游览为主，导游讲解为辅，全岛禁用扩音器等噪声设备；游客可租用无线收发耳麦（费用自理20元/人）

（5）鼓浪屿是步行道，导游的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

（6）鼓浪屿属半开放式自由商业区，沿途的特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社、导游无关！如果您不想参加，请和导游说明；

（7）团体票需团进团出，如因游客自身原因需要单独行动，返程过度票18元费用自理，旅行社无费用退还。

5、部分团队入住鼓浪屿家庭旅馆相关说明：

（1）鼓浪屿上房型以大床为主，标间数量极少，多数不能安排加床，无三人间，春节/国庆期间不指定房型。每家酒店的房间数较少，有时一个团会分在几个家庭旅馆人住，随机安排。若您一男一女、两女出游，可能会安排两位入住一间大床房 ，敬请谅解。

（2）部分酒店房间内为独立热水器，需您开啔开关加热；黄金周假日期间因住店人数较多，热水供应时段请见酒店公告，如出现热水中断，请耐心等待。厦门气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热。

（3）鼓浪屿上主要以家庭旅馆为主，条件设施、多数酒店不含早，部分酒店有早餐也较为简单，只有稀饭、每人1个馒头+1个鸡蛋，服务水平都无法和市区相比，还请见谅。

（4）上岛后酒店暂时无法安排空房，需要先办理入住登记手续，后在岛上游玩，下午回旅馆拿房卡，请您谅解；

（5）鼓浪屿上入住的家庭旅馆位于生活区，周边无商店，如果您需要购买物品，请上午在龙头路附近购买。

6、进厦门大学相关说明（具体学校通知为准）：

中国网红校园：厦门大学从2018年10月22日起已改实名预约，团队不再安排入校参观，如您需要预约进校，可自行预约其  

他自由活动时间前去参观，实际预约情况以您自行预约的结果为准。

1、自2018年10月22日起，厦大每个正常工作日中午12：30至14：00接待参观人员不超过1000人，当日其它时间不接待参观人员。周末和寒暑假期间每天接待参观人员不超过5000人。国家法定节假日期间每天接待参观人员不超过10000人，且需凭身份证或者相关有效证件进入，遇到学校调休调课，举行重要活动或新生开学报道或遇到极端天气等原因，学校不对外开放，给大家造成不便，敬请谅解！

2、参观人员须提前通过“厦门大学访客预约系统”微信公众号自行预约（厦门大学唯一认证的官方预约途径），在预约时段到达校门，进行人证比对后进校。

3、预约步骤（公众号提前3天预约）：

第一步：关注“厦门大学访客预约系统”公众号，点击“我要预约”，输入姓名，证件类型和证件号。在这个步骤，可添加三名参观人员。

第二步：选择参观时间。

第三步：预约成功后，参观者在预约的时段到达指定校门（大南校门或群贤校门进校，其他校门谢绝参观人员进校，私人参观车辆禁止进校）。

4、厦门大学滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西，这是对厦门大学美丽的概括。校园依山傍海，背靠五老峰，与闽南古刹南普陀寺为邻。校园建筑独特，风光秀丽，校园有芙蓉湖、 情人谷水库等景点，有“谈情说爱在厦大”之说。 

7、关于厦门-土楼散拼一日游相关说明：

根据客人需求以及性价比不一样，日前土楼散拼一日游存在以下团型，没有特殊要求一般默认安排纯玩团标准。

（1）纯玩团：去程中途停靠咖啡特产超市（30分钟左右），返程停靠天宝水果店（15分钟左右），景区会有农家茶叶休息20分钟左右，车上导游会有推荐（片仔癀/氨糖），不强制；

（2）品质团：往返中途停靠天宝水果店，单程停靠时间15分钟左右，景区会有农家茶叶休息20分钟左右，车上导游会有推荐（片仔癀/氨糖），不强制；

（3）轻奢团：高端轻奢品质，餐标实做40元/人，往返不停任何休息站（除非客人有需要停高速服务区），景区不进农家，车上导游不推销，不打任何擦边球，绝对纯玩高端轻奢享受；

（4）双线团：一天玩2个景区，餐标实做30元/人，往返不停任何休息站（除非客人有需要停高速服务区），景区不进农家。

8、厦门市区散拼自费推荐说明：

根据团型，厦门部分市区散拼常规纯玩团，导游可能会推荐以下自费项目，但不强制，您可根据自身兴趣需求参与，如不参与可与导游约好集合时间地点后自由活动。

1.豪华金门环鼓游+灵玲马戏/老院子+名人馆=486元/人

2.豪华金门环鼓游+灵玲马戏/老院子=398

3.豪华金门环鼓+百年鼓浪屿+蜡像馆=364元/人

4. 百年鼓浪屿+蜡像馆+帆船出海356

以上套餐仅供参考，具体以导游实际推荐为准。

9、关于散拼对接说明

所有散拼一日游（厦门市区或者是周边土楼等线）出团前一天晚上20:00-22:00分有专门工作人员联系通知出团时间、集合地点，若出团时间早酒店无法安排早餐，请提前一天晚上自行与酒店前台确认预约打包早。如在前一天16:00分之后临时放弃厦门当地散拼一日游，将产生全额损失，费用不退，请您多谅解！所有当地散拼中餐均为赠送用餐，如放弃不用不退。

10、小孩费用：所有小孩费用只含车位、餐位、导服，其余均不含，不占床不含早，厦门当地散拼一日游（婴儿也需产生等同大小孩的费用）含1中餐、车位、导游，门票自理。

11、退费问题：行程内所含赠送项目，如因客人自动放弃或时间紧迫无法安排，我社将自动取消，无费用退还问题。有优惠证件请提前主动出示证件给导游，均按门票折扣后差价退还，中途临时脱团行动，所产生费用均不予退还，脱团后产生的其他费用自理，责任负责。

12、往返大交通：火车票为实名出票，以电脑随机出票为准，保证1人1铺，但不能指定铺位，退票费用按《铁路局》相关文件执行；飞机票：航空公司会根据上客量随时调整票价的折扣，请尽量提前确认出行时间，以方便我社为您申请优惠的机票折扣。

13、自费项目推荐：在完成合同内行程游览的前提下，自由活动期间客人可根据自身兴趣以及实际情况，考虑导游的自费推荐项目，并与导游确认好景点游览内容、游览时长、门票价格、车费价格、导服价格之后考虑决定，签写好相关的增加自费项目内容的合同之后方可安排（需每人签字），事先经过游客认可并签写好增加购物、景点补充协议前提下，本公司不接受返厦后的任何投诉。

14、购物：纯玩团，鼓浪屿岛上为开放式岛屿，曾厝埯及中山路步行街属开放式商业街，有众多厦门土特产品店（比如馅饼、干货、海产品等），小吃店，土楼途中及土楼内咖啡、水果店、茶叶店等，均不属于购物店，游客凭兴趣自愿购买，且在购买前请自行确认产品品质与价格，请注意保管好自身财物，中山路一带黑的较多，回酒店时尽量打正规的士。 

15、投诉处理：对于我社在安排行程中有任何不满意，请您随时随刻提出，合理要求或建议本公司将竭尽全力为您效劳解决，如当地不能做到全面解决，请及时备案，行程结束后请游客务必在厦门认真签署游客意见单，如放弃不签或签署满意或未备案的案例，返回报名地投诉，我社概不负责

16、差价说明及不可抗力：如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算；如有赠送项目，因航班、天气、景点或景区暂停营业等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退；如遇台风、暴雪等不可抗因素导致无法按约定行程游览，行程变更后增加或减少的费用按旅行社团队操作实际发生的费用结算。

17、紧急电话：请在福建旅游期间务必确保您的电话24小时开机状态，当地有任何问题第一时间联系你所报名的旅游公司或者地接导游。

二、友情提示：

1、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，扣除相关旅行社损失费用，退还余款，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责，并以书面确认。按照《中华人民共和国旅游法》有关规定，如因游客隐瞒自身健康情况（如：传染性疾病，心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病等），在参团期间发生事故，我社仍会尽量提供协助，但责任由游客自负或我社有权拒绝继续履行旅游合同，并扣除相关旅行社损失费用，退还余款，并以书面确认。

2、请携带有效居民身份证、16周岁以下小孩携带居民户口簿、及其他门票优惠证件，以便办理入住及部份景点凭身份证（满70周岁）老年证，教师证，记者证（国家新闻总署颁发），军官证，残疾证等有优惠。

3、厦门属于海洋性气候，气候宜人，但海风大且部分酒店房间会有出现壁纸霉点或墙壁返潮现象，请游客当地有发现及时与我公司地陪导游联系及时调整，厦门酒店空调大多为定时开放或单向冷空调，冬天大多没有暖气，请特别注意，因厦门属经济特区，地比黄金贵，多数经济型酒店大堂均小巧玲珑,部分酒店双标房为公寓式客房，无大堂、曾厝埯及黄厝地区酒店均以特色家庭旅馆为主，不含早餐。

4、为保证多数游客的权益，个别游客如因自身原因不参加某个行程，须填写放弃游览项目声明书，并在该景点或场所附近自由活动，等候其他游客按计划游览完毕。自由活动期间客人需注意人身财产安全，安全责任客人自负，按约定时间返回集合地。旅游意外险及航空保险由客人自行购买或委托组团社购买。散客拼团优惠折扣机票一经出票不得退票、签转、更改。往返航班具体时间以当日起飞时间为准

5、游客须自行保管贵重物品，如游客因自身原因遗失物品，我社及导游有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。

6、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚,到厦门后一定要注意；

7、不喝生水、凉水，不要随便吃街边小吃，吃海鲜时一定要吩咐餐厅煮熟煮透；自由活动时间，不要搭理路边小摊贩兜售假烟和所谓的走私货；

8、请注意天气变化昼夜温差较大，晚上睡觉要防止着凉，白天紫外线较强，注意防晒；

 


文章编号: 2c4d12664598c71af96c63f4ecaef85f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (直播预告 | 质兰夜校-人人都是保护者—中华白海豚的公众参与) 2025-06-21 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247493734&idx=1&sn=ee2ac7be5458a5b831e2ed41f6fa4502






 直播预告 | 质兰夜校-人人都是保护者—中华白海豚的公众参与 

   ,

   , 

   , 

近期在泉州和台州发生的中华白海豚事件让人忧心，保护中华白海豚需要更多人的关注和参与。相较于许多物种，公众对中华白海豚并非全然陌生，但缺乏对其生存现状、威胁因素的充分认知。质兰基金会资助的《基于个体识别的公共数据平台和公民科学推动中华白海豚的保护》及《福建沿海中华白海豚保护空缺现状调查与社区公民科学意识培养》两个项目，无论面向全社会还是在地社区，都将公众传播放到了一个重要位置。他们也在项目过程中，调动了公民科学家参与到中华白海豚的保护中，摸索着将公众传播转化为切实的保护行动。\x0a\x0a本期质兰夜校特邀：\x0a-公民科学家代表：iDOLPHIN志愿者王阳鸣 \x0a-项目负责人：郑锐强、曾千慧\x0a-质兰顾问：诸川汇 \x0a\x0a与我们分享：中华白海豚如何走入了他们的世界，公民科学家参与保护工作中的真实感受，以及什么能让公众产生更强的情感共鸣和驱动力，真正参与到保护工作中。\x0a\x0a诚邀您于6月25日（周三）晚，相聚“质兰夜校”，共赴“中华白海豚之夜”！还有小礼物哦～


文章编号: a5f09afd492d17660fbaebf283d3e619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (从玉林到三娘湾，写满平凡海韵与海豚的留白，记初夏一次的海滨之行) 2025-06-21 飞扬户外驴行   飞扬户外驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzU1OTE3OQ==&mid=2452309225&idx=1&sn=690fd7bf4c3cdcf3580ff0a1265c34a9






身体能到的地方，就不要让眼睛留遗憾

三娘湾对于我来说一直只闻其声，未曾亲眼见过其真容。

有一句话：去过的地方承载了太多回忆，没去过的地方承载了太多梦想。

于是带着梦想从玉林出发，一路奔赴钦州三娘湾。三个多小时的车程，满怀期待。

抵达景区大门，停车场收费20元，感觉小贵，不过出门在外，也只能接受。好在景区不收门票，算是一点慰借。

从景区大门到海边，还有不短的距离。景区摆渡车收费10元一人，我选择徒步前往海边，权当是提前感受海边的氛围。

接近海边的沙滩，生长着许多树木，树荫遮挡了烈日，在海风轻拂下，为树下的沙滩送来几分绿意与清凉。

只是已被售卖着各种纪念品和小吃等，各式各样的商家占满，少了些自然的纯粹。

三娘湾的海湾不大，沙滩也很小。海边沙滩不远处的海中矗立着一堆大石，一条长长的海上栈道通向巨石。不少游客在上面攀爬、嬉戏玩耍，倒也充满生机。

海面很平静，没有想象中波涛汹涌的壮阔，却有着一种静谧的美。

来三娘湾，最期待的自然是看中华白海豚。但观海豚得买票坐船出海，而且能不能看到，全凭运气。

考虑一番后，我放弃了乘船，选择在岸边眺望大海，感受大海的气息。在沙滩上，悠闲地散步聊天，享受着这片刻宁静的时光。

 爱生活  爱户外  爱旅行

 旅行，让你生活更纯粹

 #广西旅游 #户外 #小众打卡地 #攻略

 点击关注“飞扬户外驴行”

 


文章编号: 195b8502a8f749ed22580bc6a3634b94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (暑期 | 【穿越港珠澳·大湾区研学6日营】亚洲名校/顶级乐园/前沿科技/大国工程/国际视野(独立营)) 2025-06-21 小龟研学   小龟研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzI3MTcyMA==&mid=2247519304&idx=3&sn=ad747b4b00ed8d7e6c01bb4a1656a288






粤港澳大湾区

是第四个世界级大湾区

是成立时间最短、面积最大

GDP增速最快的湾区

在日趋国际化的今天

让我们一起走进大湾区核心城市

香港、澳门、珠海

全方位探寻大湾区发展的奥秘

领略大湾区作为全球领先的

科技创新中心

国际金融中心

国际航运中心

开放、包容、充满活力的一面

香港和澳门作为中外文化交融地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它们用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

这是一次

帮助孩子开拓眼界之旅

更是一次

体验多元文化交汇融合之旅

让我们一起在行与思中

深度体验大湾区发展的

速度、高度、温度

01

行程收获与亮点

Harvest and Highlights

大湾区城市探索

名校访学-香港大学

名校访学-澳门大学

香港多元文化

澳门非遗城区

珠海太空中心

香港迪士尼乐园

珠海长隆海洋王国

世纪工程-港珠澳大桥

百年交通工具

粤式地道美食

1、PBL项目式探究性学习，让孩子不只是被动的接受行程安排和听从讲解，更多的是作为一个探究者，带着问题和任务主动探索学习，从而提高探究和自主学习的能力；

2、激发学习兴趣，与校本课程相结合，学科知识渗透到研学旅行中，在真实情境中加深对学科知识的理解和掌握，最好的课堂在路上；

3、学习使用多种交通工具，锻炼孩子们的时间管理和行程规划的综合社会实践能力；

4、提升眼界见识，从历史人文，到先进技术，大学名校，历史城区，深切感受大湾区重要核心城市的发展速度和高度，多元文化包容性；

5、教育性&实践性&趣味性相结合，白天学习，晚上分享，延展白天所游所学内容，提升学生的整理归纳和逻辑表达能力；

6、引领生涯规划：名校参访、企业参观为学生在将来的专业选择、生涯规划提供丰富的体验机会和重要的参考指标。

/2025 SUMMER CAMP/

03

内容介绍

Content introduction

01

湾区魅力之城—珠海初印象

    珠海是最早的经济特区之一，美丽的海滨城市，多次被评为“生态宜居之城”，是大湾区最具活力和发展潜力的城市。

     珠海有一条全国闻名的“情侣路”，来到珠海一定要沿着珠海情侣路走一走，吹一吹浪漫之城的海风，打卡珠海地标“日月贝”，听一听珠海渔女的动人故事，在“城市阳台”欣赏一下海景。

【珠海地标】

珠海大剧院（俗称“日月贝”）是珠海市的地标建筑物，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两个巨星“贝壳”组成，充满了艺术感。白天，日月贝在阳光的照射下呈现出半通透的效果，皎洁的贝壳与湛蓝的大海交相辉映，而一到夜晚，日月贝就像月光一样晶莹剔透。

日月贝的设计方案取自“珠生于贝，贝生于海”的意思，与珠海的城市品位一脉相承，诠释了珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。

02

海上观港珠澳大桥

      港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程，全程 55公里，创下多项世界之最，是“逢山开路，遇水架桥”的象征，彰显了我国的综合国力，自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气。

     在前往香港的高速邮轮途中，可近距离观赏这一世纪工程，感受大国力量，增添民族自豪。

 港珠澳大桥刚好横跨中华白海豚保护区，中华白海豚是我国一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，在行程途中，有机会和他们偶遇哦~

03

走进东方之珠—香港

让海风吹拂了五千年，

每一滴泪珠仿佛都说出你的尊严，

让海潮伴我来保佑你，

请别忘记我永远不变黄色的脸。

香港

这一颗享誉世界的“东方之珠”

处于中西方文化交融之地

拥有兼容并包的文化基因

既承载着中华传统文化的底蕴

也深受西方文化的影响

它用自己的方式

向世界展示着独特的魅力与活力

在每一位到访者的心中留下永恒的印记

让我们深度探索香港历史与人文

感受香港独特的文化韵味

      我们将参访香港回归纪念广场（金紫荆广场）、香港回归祖国纪念碑、维多利亚港等经典街景和景点，并乘坐香港百年交通工具——叮叮车和天星小轮。

香港回归纪念广场（金紫荆广场）是为纪念香港回归祖国而设立的，广场上“永远盛开的紫荆花”雕塑是国务院于1997年7月1日赠送给香港特别行政区政府的礼物，寓意“香港永远繁荣昌盛”。

维多利亚港（简称维港）是世界三大天然良港之一，是香港最知名的观光点，尤以夜景最为引人，有“世界三大夜景”之美誉。维多利亚港一直影响香港的历史和文化，主导中国香港的经济和旅游业发展，是中国香港成为国际化大都市的关键之一。由于港阔水深，这里还是航母的停靠地点哦。

04

访百年历史亚洲名校-香港大学

  香港大学（The University of Hong Kong）成立于1911年，是香港历史最悠久的高等教育学府之一，是一所国际化公立研究型大学， 是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称，校训为“明德格物”。

     在校园里，随处可见沉浸在学习中的莘莘学子，我们将跟随学长学姐的脚步一同走进这一顶尖学府，感受校园生活，聆听学霸分享校园生活和学习经验，激励奋发向上的斗志。

05

奇妙梦幻之旅—香港迪士尼乐园

    香港迪士尼乐园的设计蓝本源自加州阿纳海姆原迪士尼乐园，整个乐园采用“东西融合”的布局理念，融合了东方传统文化和西方浪漫主义童话元素。乐园分为冰雪奇缘、美国小镇、漫威英雄等多个主题园区。

香港迪士尼乐园

一个充满魔力与梦幻的地方

每个人

都能在这里找到属于自己的快乐与梦想

快来开啔一场难忘的奇幻之旅吧！

06

行世界非遗城区·探澳门历史人文

      澳门最美的地方，不是金碧辉煌的商场酒店，而是写满故事的老城遗迹。2005年，澳门历史城区正式被列入世界文化遗产名录，“这是中西方交流最早且持续沟通的见证”。

      其中，最具代表性的当属大三巴牌坊。大三巴牌坊这一融合了东西方艺术的建筑，是“澳门八景”之一，被列为“联合国世界文化遗产”，是每个造访澳门的游客必打卡之地。

07

访亚洲名校—澳门大学

     澳门大学创立于1981年，是一所国际化综合性研究型大学，2016年，澳门大学成为澳门首个获澳门特别行政区政府颁授“教育功绩勋章”殊荣的高校，在亚洲乃至全世界的高等学府中享有极高的声誉，是澳门教育现代化的重要标志之一。

     跟着澳大学姐学长参观大学展馆、图书馆、校园、体育场、书院等，一边欣赏校园美景，一边了解澳门大学的故事，提前为生涯规划以及树立远大目标种下奋斗的种子。

08

探索海底世界-前往海洋王国

你是否梦想过与海洋生物亲密接触

感受那无边的蓝色浪漫？

如果你有这样的梦想

那么长隆海洋王国绝对是不可错过的胜地！

    位于珠海的长隆海洋王国，堪称面积最大的海洋主题公园。这里不仅拥有世界最大的海洋鱼类展览馆，还建有世界最大的亚克力玻璃窗，让人仿佛置身于海底世界，与海洋生物共舞。

在长隆海洋王国，还看到各种珍稀的海洋生物，如鲸鲨、企鹅、白鲸等。它们在水中自由穿梭，仿佛在为你演绎一场场精彩的海洋大片。此外，你还可以观赏到震撼的5D影院和灯光烟花秀，让视觉和听觉都得到极致的享受。

09

啔科学之志—珠海太空中心

      你是否曾经仰望夜空，对那浩瀚的宇宙充满好奇？现在，无需走出地球，你就能在珠海太空中心体验到宇宙的壮丽与神秘！

珠海太空中心是一座集科普教育、

科技展示和互动交流为一体的

现代化航天航空展馆

首先映入眼帘的是

那宏伟壮观的空间站核心舱

在这里

可以近距离了解航天员

在太空中的生活和工作情况

感受他们在失重环境下的独特体验

同时，馆内还展示了

长征系列火箭、战斗机

无人机等明星展品

领略中国航天航空事业的辉煌成就

04

食宿标准

Accommodation and Meals

食

粤式早茶

正宗港式茶餐厅

名校餐厅体验

旋转餐厅自助餐

住

珠海四钻酒店（4晚）

标准双人间

洗手间

香港4钻酒店（1晚）

标准双人间

标准大床房

04

行程安排

Schedule

DAY1

下午：

全国各地-珠海，珠海接站

·办理酒店入住

·珠海初印象，沿情侣路打卡地标：珠海渔女、日月贝、城市阳台，感受大湾区海滨魅力之城珠海

晚上：

开营仪式

·欢迎仪式，讲解行程注意事项

DAY2

上午：

出发香港

·游艇出海，过关查验，抵达香港

·海上近距离观赏港珠澳大桥，聆听课程

·亚洲名校——香港大学访学

·学霸面对面，跟着学霸游港大

下午：

香港之旅

·香港回归纪念广场（金紫荆广场）

·乘坐香港百年交通工具——叮叮车

·尖沙咀天星码头乘坐天星小轮

·打卡香港维多利亚港、星光大道

DAY3

全天：

畅游香港迪士尼

·在充满童话色彩和奇妙梦境的乐园里，

·找寻属于自己独特的快乐

DAY4

上午：

出发澳门

·打卡大三巴牌坊

·参观大三巴炮台

·参观澳门博物馆

下午：

澳门大学参访

·学霸带队参访澳门大学，体验一天大学生

DAY5

全天：

珠海长隆海洋王国

·穿梭于全球最大的海洋主题公园

·学习海洋知识，畅玩机动游戏

DAY6

上午：

珠海太空中心

·筑梦航天，探索宇宙

·看永不落幕的航展

下午：

结营仪式

·返程，送站

05

报名详情

Registration details

1

招募对象：

7-16岁青少年独立参加

    *请提前准备好有效期内的港澳通行证

2

营期时间：

【第一期】6月21日-26日

【第二期】7月5日-10日

【第三期】7月13日-18日

【第四期】8月5日-10日

【第五期】8月17日-22日

3

营期费用：

6980元/人

 费用包含：

【交通】行程内交通（豪华舒适大巴、前往香港邮轮、叮叮车、天星小轮、港铁）

【餐饮】10正餐+5早餐，每日足量饮用水

【住宿】4钻高档型酒店，标双

【课程】行程设计、领队、研学导师、研学手册

【门票】行程所涉及门票

【医疗】配有紧急药箱

 费用不含：

 费用不含往返珠海大交通、未提及费用、个人消费

   （酒店房间内个人消费，买纪念品等）

     如需代订机票/高铁票，需加收5-10%手续费

4

早鸟优惠：

2025年6月20日前报名

立减300元/人

3人组团再减100元/人

转发福利

转发本推文至朋友圈，集赞50个

可减免50元现金

5

报名缴费：

小龟研学官方支付宝二维码↓

*请备注好姓名

支付成功将截图发送至助教微信

6

联系方式：

报名微信

小龟研学助教

助教CC

联系电话

159 1917 8106

139 2470 6876

（微信同号）

全国范围内诚招合作伙伴

支持大湾区各主题课程定制及合作

/2025 SUMMER CAMP/

05

注意事项

Notice

【费用说明】

开营前10天取消，全额退款；

开营前3-10天取消，退80%；

开营前1-3天取消，退50%；

开营当天取消，不予退款

天气等不可抗力因素预案

如遇天气原因改期，以活动前3天通知为准

活动不足15人不成团

活动最终解释权归我司所有

【行程须知】

▲安全第一，活动中听从老师指挥，发扬团队协作精神，不得私自活动，离队须辅导老师陪同；

▲保护环境是每一个人的责任，带走留下的垃圾，爱护自然环境；

▲活动会为每一位参与者购买保险。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；

▲外出参与活动请保管好自己的随身物品，如有遗失或损坏，由活动参与者自行承担，组织者不承担赔偿责任。

▲举办方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

▲凡活动报名者，视为已阅读并同意上述声明内容，不再另行告知。

▲活动最终解释权归我司所有

END

文案编辑：Julie

图文排版：Julie

校对审核：臧老师

本行程方案由小龟研学团队设计和执行，请尊重原创劳动成果，擅自盗用违者必究。

备注：部分图片素材来源于网络，如有侵权请联系删除

暑假推荐‍‍‍‍

往期精彩

你“在看”我吗？

 


文章编号: 37fb53003d2b5c8606e4400a4fe706db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (央视纪录片自然中国《向海而行》报道：在厦门能看到白海豚出没) 2025-06-21 央舆生态新时代   央舆生态新时代


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mzc0MDU4MQ==&mid=2247496977&idx=6&sn=150ef449283955ba9d21f786aadca372






 中华白海豚，喜欢生活在河口咸淡水交汇水域的浅水区和多岩石地带，这也意味着它们的栖息地和人类距离非常亲近。然而，这些海上精灵也曾面临种群灭绝的危机。通过海洋生态治理，如今的厦门，成为能在人类活动区域周边看到白海豚出没的城市。

 （视频来源/央视新闻客户端）

 


文章编号: 34792f136f4b10f2472d9d181b9f0fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (苦苣苔) 2025-06-21 宇茂园林   宇茂园林


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODY0MjA2NQ==&mid=2247552870&idx=1&sn=f1745e04d2a30a9ad67235b44753e40d




苦苣苔科（Gesneriaceae）包括了152属和3540种美丽的植物物种，所以有“一入苦科，深似海”的说法。

{IMG:1}

截止2023年底，中国境内记录苦苣苔植物物种数量为45属850 种。

{IMG:2}

苦苣苔分类：1. 花猫(艳斑苣苔) 2. 迷岩 3. 皮草(报春苣苔) 4. 长筒 5. 大岩桐 6. 中岩 7. 套筒 8. 非洲堇 9. 堇兰 10. 垂筒 11. 蓝海豚/白海豚 12. 白香岩/黄香岩

{IMG:3}

{IMG:4}

🌸白香岩/黄香岩(全日照，阳台党直接放弃，曾经给了光照最好的C位也徒)

🌸长筒(明亮散光就可爆花，可露养)

🌸花猫(2-4个小时或以上直射光，明亮散射光也能开花，但是个别品种会徒长成一棵花树)

🌸垂筒(明亮散光环境)

🌸大岩桐/中岩/套筒(有2个钟直射光最好，避开中午及夏天下午的太阳)≧迷岩/皮草/蓝海豚(明亮散射光好好种能爆花)

🌸非洲堇/堇兰(完全明亮散射光)

{IMG:5}

白香岩，苦苣苔科大岩桐属的多年生块根植物，因花色洁白且带有浓郁的柠檬花香得名，也被称为“白花断崖女王”。

{IMG:6}

花猫，迷岩 都是不怕热的，只有大岩桐比较怕热。

{IMG:7}

海豚花

{IMG:8}

{IMG:9}

皮草 卡族

{IMG:10}

白皮草

{IMG:11}

套筒 火球

{IMG:12}

长筒花

{IMG:13}

垂筒花

{IMG:14}

垂筒花鳞茎又大又粗，长筒花又短又细

{IMG:15}

绒桐草又称垂筒苣苔，smithiantha，花友一般称之为“垂筒”。花期为深秋和初冬，不耐热，但是太冷就不开花。喜欢光照，但是不耐晒。相比前面的苦科花卉，算是比较娇气的。

An”s Pineapple Sorbet

{IMG:16}

Irina’s Enchanting Smile

{IMG:17}

Park’s Little One

{IMG:18}

Sassy Redhead

{IMG:19}

Bud’s Strawberry Shortcake

{IMG:20}

齿瓣岩桐又名娥索花、额索花，Alsobia

。花瓣边缘裂开似绒毛，十分特别。花友一般称为天鹅花、大天鹅、白天鹅、额索花、蕾丝蔓等。蔓生，耐热，怕冷，花期较短。

{IMG:21}

小天鹅

{IMG:22}

Rhynchotechum formosanum 冠萼线柱苣苔

{IMG:23}

中岩

{IMG:24}

{IMG:25}

{IMG:26}

{IMG:27}

{IMG:28}

{IMG:29}

{IMG:30}

{IMG:31}

{IMG:32}

{IMG:33}

{IMG:34}

{IMG:35}

{IMG:36}

{IMG:37}

{IMG:38}

{IMG:39}

{IMG:40}

{IMG:41}

{IMG:42}

盾叶苣苔

{IMG:43}

{IMG:44}

{IMG:45}

{IMG:46}

{IMG:47}

希腊苣苔Ramonda heldreichii

{IMG:48}

蓝纹盾叶苣苔 Metapetrocosmea tamiana

{IMG:49}

永福报春苣苔 P. yungfuensis

{IMG:50}

珊瑚叶佛肚苣苔 Oreocharis corallodiscoides

{IMG:51}

金鱼状报春苣苔

{IMG:52}

{IMG:53}

{IMG:54}

{IMG:55}

{IMG:56}

{IMG:57}

{IMG:58}

{IMG:59}

{IMG:60}

{IMG:61}

{IMG:62}

{IMG:63}

{IMG:64}

{IMG:65}

{IMG:66}

{IMG:67}

{IMG:68}

歧色报春苣苔（Primulina dichroantha）

{IMG:69}

{IMG:70}

{IMG:71}

{IMG:72}

{IMG:73}

{IMG:74}

{IMG:75}

{IMG:76}

{IMG:77}

{IMG:78}

{IMG:79}

{IMG:80}

{IMG:81}


文章编号: 22884ec86fd8e64adecc3770f4fa4945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (广东饶平：宝藏海岛夯实产业 改善基础设施撬动文旅消费) 2025-06-21 饶客网新号   饶客网新号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODY3OTQ5OQ==&mid=2650730196&idx=8&sn=c0f4cbf3dfd0223fe229303d4a06b473






进入暑假旅游旺季，一到周末，汛洲村里的民宿又开始热闹起来。迎着海风的吹拂，漫步在力诚景区的森林营地；携几位好友到海上垂钓，享受慢生活的惬意；等夕阳消失在海平面上，跟随民宿老板到南湖湾赶海……自然、休闲、慢节奏已然成为汛洲岛旅游的金牌标签。

很难想象，2023年以前，岛上使用淡水全靠打井，到年末和暑假高峰期，每天有效供水时间不足4小时。

汛洲岛力诚景区一期已开放，成为海岛旅游的热门打卡地。黄品摄

作为第一个回岛创业的大学生，对于海岛的变化，饶平县汛洲强村建设发展有限公司经理郑玉桂感受很深刻。“海岛上能喝到韩江水，以前想都不敢想！”郑玉桂感叹道，得益于“引韩济饶供水工程”和“汛洲岛跨海饮水工程”的实施，海岛居民用上了源源不断的淡水。跨海供水既解决了长期用水困难问题，也满足了后续旅游业发展的用水需求。顺着跨海供水工程铺设的管道，光纤网络也进入海岛村民的家中。

“汛洲岛海堤景观完工后，我的民宿也同步开业了。”汛洲村村民、拾海阁民宿老板郑林峰清晰地记得，2023年除了通水这件大事之外，汛洲岛上还有很多变化。

汛洲村党总支书记郑文汉介绍，海堤固化工程的实施，解决了台风季节的沙土流失问题，既保障了村民的生命财产安全，也提升了海岛的总体风貌，为后续旅游发展打下坚实的基础。

变化还在看不到的地方悄悄发生。

过去，汛洲岛沿岸浅海滩涂受到围垦养殖等开发活动影响，海洋生态系统遭受过毁灭性的破坏。“海洋垃圾、蚝壳、养殖绳索堆放在海滩，不仅影响旅游观光，还造成严重的水质污染。”

汛洲岛的潮人文化红头船街区。黄品 摄

郑文汉表示，“百千万工程”实施以来，汛洲岛在近海清退了污染较大的生蚝吊养，加上海岸线修复工程的加持，共同促成了汛洲海域生态环境的恢复。此外，村里还投入20余万元修缮码头、道路和改造民宿，种植779棵景观树，推动海岛颜值向新向好。

近年，对水质极其敏感的“水上大熊猫”中华白海豚频频现身汛洲岛海域。不久前，郑文汉在南湖湾边便拍摄到海豚嬉戏的画面。他表示，村里计划将一段海湾碧道改名为“海豚路”，再建造几座中华白海豚塑像，呼吁环保的同时吸引游客前来打卡。

水电、通信等基础设施的不断改善，让文旅产业发展有了更多底气，汛洲岛逐渐探索出“政府主导+市场化运营”的发展模式。

成立强村公司是第一步。通过镇村两级注资成立的强村公司实行全岛旅游资源统一管理经营，保障岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等旅游资源有序开发，同时带动集体经济增收。

汛洲岛力诚景区营地。黄品 摄

市场化运营是关键。汛洲岛引进总投资4亿元的汛洲岛力诚景区项目于2024年7月完成一期建设并对外开放经营，吸引大批游客前来，汛洲岛旅游品牌IP逐步打响。去年国庆期间，汛洲岛接待游客2.3万人次，带动消费150万元。这些数字足以证明，海岛旅游的潜力巨大。

针对目前存在的交通瓶颈，汛洲岛将扩建新的陆岛码头，支持全天24小时的人货运载。同时，在岛内预留的地块上，强村公司还计划招引酒店入驻，并规划建设餐饮酒吧一条街，完善和丰富旅游配套服务。

“这几年接待的游客越来越多了，梅州、湖南、江西乃至北京的都有。”郑林峰表示，旅游环境变好，民宿的回头客也多了不少。

眼下，郑文汉和郑玉桂信心十足，在海岛蹚出发展旅游的强村新路，他们已经准备好了。

  ▌来源：南方日报

    饶客网自营网店：

 


文章编号: 5386f17af0aa9f2cd5ef18f6eba25ff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (众神之地：在山海褶皱中，寻找文明的另一种答案) 2025-06-20 外苑广角   外苑广角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzExMDc5MQ==&mid=2649939513&idx=1&sn=7ab4eb04451da8dcee9cb17480075c6c






众神之地

Land of the Gods

远古人类仰望星空时，将敬畏的目光投向荒野。牦牛是雪域的使者，白海豚是浪涛的神谕，大象是森林的图腾，猛虎是山林的魂魄——它们曾是神话的主角，是人与自然的契约见证者。而今天，当人类以征服者的姿态踏遍地球，《众神之地》却将镜头对准这些逐渐消逝的神灵，试图在钢筋水泥的缝隙中，打捞那些被遗忘的古老密码。这是一部关于生命的史诗，也是一面映照人类文明的明镜。

 01

荒野的火焰：

牦牛与高原牧人的生死契约

青藏高原的风雪中，一头野牦牛如黑色岩石般伫立，它的犄角刺破云层，血脉中流淌着千年冻土的记忆。纪录片开篇的震撼画面，揭开了游牧文明最原始的对话：藏族老人用酥油涂抹牄牛额头的仪式，牧民与野牦牛争夺幼崽的角力，既是生存的博弈，亦是信仰的共舞。当现代文明的铁轨逼近牧场，牦牛不再只是牲畜，而是高原生态最后的守门人——它们的存亡，关乎雪域水源能否继续哺育亚洲江河。

 02

搁浅的叹息：

白海豚与人类的错位相遇

珠江口浑浊的浪涛间，一只粉色白海豚跃出水面，它本该是妈祖庇佑的祥瑞，却因声呐系统被船舶噪音摧毁，在迷宫般的航道中迷失方向。纪录片用近乎诗意的镜头记录它们搁浅的瞬间：褶皱的皮肤在烈日下脱水，尾鳍徒劳拍打水泥堤岸，像一封来自海洋的绝笔信。科学家解剖尸体时发现，那些被塑料堵塞的胃袋、被重金属侵蚀的骨骼，竟与人类现代病的病理图谱惊人相似。

 03

象群的寓言：

十五头大象的北上啔示录

炎炎的热浪扑面而来，热风吹来盛夏的消息。天湛蓝，树浓绿，原来是盛夏如期而至2020年云南野生象群短鼻家族的奇幻迁徙，在纪录片中成为一则现代寓言。镜头跟随它们穿越茶园、闯入村镇，在人类社会的边缘游走。小象掉进排水沟时，母象用鼻子轻抚水泥壁的焦躁；头象站在高速公路隔离带上迟疑的剪影，仿佛在质问：究竟是谁侵占了谁的故土？这场看似荒诞的旅程，实则是气候变迁下的生存突围——当原始森林退化成橡胶林，连大象都成了找不到归途的流浪者。

 04

虎啸的回声：

东北山林的重生与困局

东北虎完达山1号的放归，在纪录片中化作一曲悲怆交响乐。红外相机捕捉到它巡视领地的脚印，却总在人类村庄外围逡巡；被猎套折磨致死的幼虎尸体，暴露出盗猎与反盗猎的永恒拉锯。最动人的是年迈护林员的讲述：他年轻时亲历虎啸震落松针的震撼，如今只能在监控屏幕前等待虎影闪现。当虎啸成为需要电子设备转译的数据，我们失去的不仅是物种，更是对自然的感知本能。

结语

《众神之地》的镜头语言始终带着神性的凝视：被野牦牛顶翻的越野车，在月光下宛如朝圣者匍匐；白海豚尸体漂向深海时，鱼群为其织就银色裹尸布。这些生灵从未真正臣服于人类，它们用存在本身提醒我们，所谓征服自然，不过是文明幼年期的狂妄幻觉。当云南象群最终回归森林，当东北虎的足迹再次踏碎溪边薄冰，或许人类该重新学会以谦卑的姿态俯身——在众神栖居之地，我们从来都不是唯一的主角。

END

本期编辑 ：李   仪  沈诗思

责任编辑 ：刘紫慧  肖宇彬

终   审 ：谭晓菡

 


文章编号: 4b237bebf4a1489fb63262cf01dc65b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (嗨玩一夏·爽游广旅——寻豚少年记强势来袭！速来集合！) 2025-06-20 广西旅发沿海投资发展有限公司   广西旅发沿海投资发展有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMyNzk5NA==&mid=2247501172&idx=4&sn=57046d0ce6edbf58ca493c1af11a2ae6






 SUMMER 

嗨玩一夏·爽游广旅

PART

寻豚

少年记

刷到这条的学生党注意啦！

这个夏天 拒绝躺平！

广旅·海豚湾公司正在召集「寻豚少年」

解锁夏日最酷海上任务——和中华白海豚来场梦幻贴贴✨！

各位少年勇士，准备好尖叫和欢笑了吗

悄悄说：优惠多到钱包笑出声，集章还能白嫖限定纪念品！）

   

   活动时间   

超长待机

2025年6月10日-2025年8月31日

整整两个多月的快乐续航

都是我们的快乐寻豚季

不用怕没时间，就怕你玩到不想走！

 活动对象速来集合

身高1.2m以上的

全日制中小学、高校在读生（含研究生）

只要你是学生身份

这儿就是你的快乐星球！

✨ 中高考生专属“毕业福利”

PART

优惠

强势来袭

2025届中、高考生听好！

专属隐藏福利快收好哦~

拿上你的准考证/毕业证

（2025年颁发的毕业证书/准考证原件）

直接解锁 80元/人 的“开挂价”！

✨ 非中高考生学生党“拼团攻略”

单人嗨玩：108元/人

独自美丽也能遇上海豚~

双人成行：99元/人

和同桌一起尖叫才够爽！‍♂️

三-四人暴走：88元/人

组队行，海豚出现不期而遇！

五人成行：直接激活“五免一”技能

剩下4人还是88元/人

按出行人数进行购票优惠

这羊毛不薅亏大了！

（ps：12岁以下儿童需监护人陪同方可购票出海）

✨ 亲友团“蹭玩指南”

亲属团别慌！只要队伍里有1个学生

就可以享受 108元/人 的优惠哟~

 但记住：儿童票不参与任何优惠哦

小朋友要乖乖按原价来~

 集章打卡发圈收获纪念品

凭学生证购票的学生

在大门口售票处就能免费领取集章卡！

按要求完成集章+拍照任务

再把打卡内容发布到朋友圈/小红书/抖音等平台

带上标签 #嗨玩一夏·爽游广旅——寻豚少年记 

就能把超可爱的“中华白海豚纪念礼品”带回家！

这波操作稳赚不亏！

注：“中华白海豚纪念礼品”不指定，按库存发放

五个打卡点都超有特色

① 三娘湾风景区大门口和三个海豚雕像合影

摆出最酷的pose

② 在景区大门口售票处

露出中华白海豚logo，咔嚓来一张

③ 走进中华白海豚科普馆

get海洋知识，顺便打卡

④ 广旅海豚湾码头海风和美景都不能错过

⑤ 最重要的是在海上邂逅中华白海豚

如果可以用镜头记录下它们的身姿

更是能分分钟刷爆朋友圈！

不过要注意啦，集章卡每日限量50张

先到先得，冲就完事了！

 购票小贴士

12岁以下小朋友必须带家长哦，安全第一~

证件一定要带齐！学生证、毕业证、准考证都

实在不行学信网截图也能救急~

票只能自己用！且一人一证一票

票券不可折现或转让给他人，副券撕毁无效喔

 最后喊一句：海豚在等你！

这个夏天，是做在空调房里刷手机的“宅神”

还是做征服大海的“寻豚少年” 

带上你的小伙伴，组个“寻豚天团”

既能省钱又能拿周边

还能和白海豚来场浪漫邂逅

这才是暑假该有的样子啊！

 现在就约人，下一个拍到海豚的幸运儿就是你！

☎️出海寻豚咨询热线

0777-3231883、0777-3231887

出海寻豚投诉电话：0777-3231885

出海寻豚航次

每日08:30-17:30轮班啔航

购票通道：景区官方直营售票处

登船点①：广旅海豚湾码头

登船点②：母猪石码头（三娘石附近，登船时间暂定，需提前咨询）

图文|覃玉姣

责编|覃玉姣

校对|黄麒新

审核|宣   首

 


文章编号: aa8ab6352340da1e71f3a04982f2c1ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【双百行动】高要区中小学科学教育提质研学实践（十一） 探秘深蓝——肇庆市实验中学赴中国科学院南海海洋研究所研学) 2025-06-20 高要教育号   高要教育号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDg5MjQ4OQ==&mid=2247503927&idx=1&sn=2e1fe72680ff30576daa01f68d0d8a1c






为积极响应高要区“双百行动”号召，深耕中小学科学教育提质工程，6月17日清晨8时，肇庆市实验中学高二11物理班的同学们怀揣着对神秘海洋世界的无限憧憬，在学校体育馆前集结。同学们定格下朝气蓬勃的合影，随即在班主任吴晓贺老师、年级级长伍丹老师和郭日霞老师的带领下乘坐大巴，向着中国科学院南海海洋研究所进发，正式开啔一场探秘深蓝的“海洋科学与技术”主题研学之旅。

行程1：

标本馆里的海洋百科全书

 中国科学院南海海洋研究所是中国科学院下属国立综合性海洋研究机构，拥有海洋科学、环境科学与工程一级学科博士学位授予点和博士后科研流动站。该所科研部门包括“热带海洋环境与岛礁生态全国重点实验室”在内的13个重点实验室、研究中心，拥有“广东大亚湾海洋生态系统国家野外科学观测研究站”等6个野外观测台站。

抵达研究所后，同学们在万老师的带领下走进南海海洋生物标本馆。馆内陈列的3000余件标本构成立体“海洋基因库”，从发光的深海鮟鱇到珍贵的中华白海豚骨骼标本，配合全息投影技术，生动展现生态系统多样性。物理班同学特别关注了“蛟龙号”采集的深海热泉硫化物样本，结合流体力学知识讨论深海探测设备的工作原理，将课本知识与实践观察深度融合。

行程2：

科考船上的实践课堂

 中午稍作休整后，同学们前往新洲码头登临“实验6”科考船。船长在驾驶室向同学们讲授驾驶、转向等基本技能，演示了多波束测深仪、CTD采水器等设备的操作方法。科考船研究员则为同学们讲解了科考的数据查看和分析方法。接下来，同学们还观看了科考船进行远洋实验科考的纪录片，甲板上的海洋气象观测实践让抽象的大气动力学原理变得触手可及。

尾声：

满载收获返航

 尽管天空被厚重的云层笼罩，阴沉的天气却丝毫未减同学们的探索热情。暮色渐浓，同学们带着满满的笔记和标本照片踏上归途。班主任吴晓贺老师语重心长地勉励学生：“此次研学，我们见证物理定律在海洋探索中具象化，希望大家能永葆这种跨界思维，打破学科壁垒。”船舷边掠过的海鸥振翅翱翔，如同少年们蓬勃向上的求知之心。

这场跨越学科边界的研学之旅，在每个学生心中都留下了深刻印记，也为他们播撒下追求知识、探索未知的种子。相信这份热忱与收获，将化作照亮前路的明灯，激励着他们在未来的学习征程中，无畏挑战，勇毅前行！

供稿：肇庆市实验中学

编辑：周晓琳

一审：冯敏仪、吴曼琪

二审：周晓梅、谢伟杰

三审：方   为

 


文章编号: 166f46d5fd83c77692d75fa5fc9d7fa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【巾帼福万家】专家授课+暖心服务！这场家庭教育讲座为丹东家长解密成长“密码”) 2025-06-20 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247579499&idx=1&sn=9286074edcb8ccb4a8ccf93fb7c646e9






为深化家庭家教家风建设，提升家庭教育指导服务水平，6月19日下午，由辽宁省妇女联合会主办，辽宁省家庭教育学会、丹东市妇女联合会、丹东市教育局联合承办的“融通家校社 共绘成长图”家庭教育讲座在丹东市六纬路小学家长学校成功举行。

丹东市妇联党组书记、主席王悦，辽宁省家庭教育学会会长、东北大学东亚研究院院长孙雷，市委教育工委专职委员、市教育局党组成员孙丹秀，辽宁省家庭教育学会副会长王献力，秘书长罗克等领导出席活动。全市各级妇联干部、“白海豚爱心妈妈”、家长代表及心理咨询志愿者等共计100余人参加活动。

权威引领，解密新时代家庭教育“密码”

本次活动特邀辽宁省家庭教育学会会长、东北大学东亚研究院院长、博士生导师孙雷教授进行专题授课。孙雷教授以《解密家庭家教家风建设的时代密码》为题，从“家”与“冢”一点之差，深刻剖析家庭作为社会基石的意义；从“内”与“外”的修养，深入解读家教在塑造个人品格与行为中的作用；从“古”与“今”的传承，探讨优秀家风在新时代的传承、创新与担当；从“知”与“行”的统一，提出构建家庭尽责、学校主导、社会支持的家校社协同育人新生态。讲座既有理论高度又有实践温度，为在场的家长和家庭教育工作者提供了极具价值的指导和启发。

暖心服务，精准把脉家长育儿困惑

讲座特别设置了“暖心服务”环节，直击家长在育儿实践中面临的痛点难点。活动邀请了9名专业心理咨询师志愿者，为20余名在育儿方法、亲子沟通、家庭关系等方面存在困惑的家长，提供了一对一、面对面的免费心理咨询辅导。

这项服务精准对接家长需求，有效纾解了家长的焦虑与困惑，传递了妇联组织对妇女儿童及家庭的深切关怀，现场反响热烈，深受家长好评。

下一步，市妇联将以此次活动为契机，持续深化家庭家教家风建设，进一步整合资源、创新形式，组织开展更多贴近家庭需求、符合时代发展特点的家庭教育指导服务活动，不断提升全市家庭教育工作水平，为促进儿童健康成长、增进家庭幸福贡献巾帼力量。

 

来源:市妇联组织宣传部（权益家庭儿童工作部）

 


文章编号: a7fc160d563482566c16fb5f9b1083f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (重庆出发坐高铁去看海！最快半天即可到海边！) 2025-06-20 岁月暖茶屋   岁月暖茶屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTAwMDgyNg==&mid=2247483659&idx=1&sn=f85ccf1b854ea7a6675a87bd232cda37






春暖花开，假期临近，重庆的朋友们是不是也在计划一场说走就走的旅行呢？对山城来说，海洋总是那么遥远又令人向往。然而，现在从重庆出发，高铁、动车直达多个海滨城市，最快只需半天时间！吹海风、看海景、吃海鲜，这个春天，和大海来一次浪漫邂逅吧！

01

 广西·钦州

 粉色海豚之乡，海岸线上的秘密小城

✅ 交通方式：

重庆到钦州，最快 5小时29分，高铁直达，车票中等价位。

✅ 推荐海滨打卡点：

- 三娘湾：这里是中华白海豚的栖息地，幸运的话能看到粉色海豚跃出海面，沙滩秋千和彩虹渔船更增添浪漫。

- 三墩海上公路：被誉为“广西绝美海上公路”，沿途风景美得像画。

- 犀丽湾：夜晚可能偶遇“海水发光”的奇景，宛如进入梦幻蓝色仙境。

✅ 必吃美味：

酸嘢（腌制水果小菜）、生蚝、青蟹，还有地道的钦州猪脚粉。

✅ 住宿建议：

可以选择住在钦州老街附近的民宿，出行方便，感受古街的宁静与魅力。

02

 广东·广州

 早茶与海风，岭南风情的繁华都市

✅ 交通方式：

高铁最快不到 6小时，也可选择更经济的普通火车，适合时间充裕的旅客。

✅ 推荐海滨打卡点：

- 南沙天后宫海滨沙滩：适合拍照打卡、玩沙嬉水。

- 海鸥岛：步道环绕，超长海岸线，日落景色尤为迷人。

- 游艇会：周星驰电影《美人鱼》的取景地，体验高端海滨生活。

✅ 必吃美味：

广式肠粉、艇仔粥、白切鸡，还有广州必打卡的早茶点心，别忘了尝一碗煲仔饭。

✅ 住宿建议：

建议选南沙区的滨海酒店，可以一边看海一边享受豪华早餐。

03

 广西·北海

 涠洲岛与银滩，夏日的浪漫天堂

✅ 交通方式：

重庆到北海最快 6小时1分，高铁直达，票价适中。

✅ 推荐海滨打卡点：

- 北海银滩：沙白水清，清晨阳光洒在沙滩上，宛如满地金光。

- 涠洲岛：火山岩地貌、灯塔、珊瑚礁，这里是中国最年轻的火山岛。

- 金海湾红树林：红树林与湿地交相辉映，适合拍照、观鸟。

✅ 必吃美味：

北海的海鲜粉、蟹仔粉和虾饼让人念念不忘，越南卷粉也别错过！

✅ 住宿建议：

推荐住涠洲岛上的特色渔家乐或银滩附近的海景民宿，性价比高又能随时拥抱大海。

04

 广东·深圳

 山海连城，最美海滨栈道

✅ 交通方式：

高铁最快仅 6小时26分，火车票价更划算，但耗时较长。

✅ 推荐海滨打卡点：

- 盐田海滨栈道：被称为“山海间的项链”，全长19.5公里，一边是海，一边是山，风光绝美。

- 大梅沙：深圳最受欢迎的公共沙滩之一，适合体验海上娱乐项目。

- 较场尾：深圳唯一有海岸线的村落，被称为“小鼓浪屿”，文艺又静谧。

✅ 必吃美味：

沙井蚝、光明乳鸽、竹筒饭，地道的粤式风味让人回味无穷。

✅ 住宿建议：

可以选择住在盐田区的精品酒店，靠近海滨栈道，夜晚还能听到海浪声。

05

 广东·珠海

 百岛之城，浪漫的海滨城市

✅ 交通方式：

重庆到珠海最快仅 7小时21分，高铁直达，票价适中。

✅ 推荐海滨打卡点：

- 情侣路：漫步在这条沿海步道，看日落染红海面，浪漫无比。

- 外伶仃岛：岛屿风情浓郁，适合潜水、海钓。

- 高栏港：夜晚有机会看到“蓝眼泪”，海水如梦似幻。

✅ 必吃美味：

虾饺皇、竹升面、横琴蚝，还有珠海人气小吃钵仔糕。

✅ 住宿建议：

推荐选择情侣路附近的酒店，无论是观看夜景还是出行都非常方便。

实用小贴士

 提前订票： 高铁票和热门民宿在假期非常抢手，建议至少提前两周预订。

 天气查询： 出发前请关注目的地的天气预报，避开台风或暴雨天气。

 防晒防护： 海滨紫外线强，记得带防晒霜、太阳伞和墨镜。

 行李建议： 海边旅行尽量轻装上阵，泳衣、沙滩鞋、相机是必备装备。

从重庆出发，高铁连接的不只是城市与城市，更是大山与大海的浪漫邂逅。这个假期，选一个目的地，去海边吹风吧！

 


文章编号: 3b46664d37ee350dff9f8e35e3b36c0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (咚咚咚！台山这所小学让传统文化在球场 “动”起来) 2025-06-20 广东校园体育   广东校园体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTE2NjMwMw==&mid=2247722920&idx=3&sn=e09cb4a6e31963cc4e4772c5e1af5faf






近日，台山市赤溪镇中心小学与HENGDAMOTO S.A（恒达摩托）公司联合举办的“篮球筑梦，公益同行”活动。这场融合篮球运动、客家山歌与中华白海豚等元素的特色活动，以别开生面的拍球展示为载体，让传统文化在体育竞技中焕发活力。

“咚、咚、咚……”随着篮球与地面的碰撞，赤溪镇中心小学的球场上响起了独特的“交响乐”。活动现场，孩子们每一次拍球都精准契合客家山歌的旋律节拍，篮球与山歌的完美融合，让师生感受到传统文化的现代活力。该校教师简宏桥表示：“我们采用体育与文化相结合的方式，将客家山歌融入拍球训练，不仅能够培养学生的节奏感，还能让他们在潜移默化中了解和传承客家文化。”

在拍球环节中，学生们还进行队形变换，时而摆出灵动的中华白海豚造型，时而组成音符与篮球的图案，让三大文化符号在动态展演中碰撞出别样的火花。据介绍，作为广东省校园篮球项目推广学校，赤溪镇中心小学同时还挂牌“白海豚海洋文化艺术工作室”和“客家歌谣美育工作室”，此次拍球活动的创意灵感正是来源于这三大校园文化。

据了解，此次活动的150个篮球由海外华侨捐赠，这批篮球为学校开展篮球教学和训练提供了有力保障。赤溪镇中心小学将以此为契机，让篮球练习从小抓起，希望通过基础训练，培养学生的篮球兴趣，为后期高年级开展篮球比赛打下坚实基础。

此次“篮球筑梦，公益同行”活动，也是一次公益与教育的完美结合。该校相关负责人表示，希望通过这样的活动，让孩子们感受到篮球的魅力，同时，传承和弘扬客家文化和海洋文化。学校将继续深化三大特色校园文化建设，开展更丰富的活动，助力学生全面发展。

来源：江门日报台山微事

 


文章编号: d05cd7ecc43b91e1d3d04aac17cbe02c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (【单飞1日营】故宫探秘/荒野求生第一课：岩点攀树+走扁带+扎格+荒野厨房！北京大学+圆明园-探寻百年古校！) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=2&sn=f40911c53c373573337dda5391669b41






        放学了

        百万妈妈首选的亲子精选平台

1

故宫探秘之旅

         特别为5岁及以上儿童设计的故宫探秘之旅，

        以探索六识（视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉、意识）为依托，与故宫文化奇妙地交汇。

紫禁城，这座现存的最大的，最完整的古代宫殿建筑群

内涵丰富，讲也讲不完。

孩子们带着特殊的感知能力

来体验这座历史宝库的不同面貌，

同时完成一系列挑战，包括观察、倾听、嗅闻、品味、触摸和思考

发展六识技能的同时，传递中华传统文化，获得公益时长

 活动特点

儿童视角：以寻找丢失的魔法书为主线，趣味性贯穿活动全程。

儿童思维：从数字为依托，了解阴阳的基本概念，为今后的哲学思辨打下基础。

主动探索：学习地图的使用，用发现的眼睛，主动寻找故宫神兽。

表达训练：通过孩子观察，聆听，最终输出表达感受。

内容丰富：涵盖故宫传统三条路线，让孩子对故宫有整体了解。包括礼仪制度，建筑等级，排水设计，皇家节日，皇子上学，科举考试、书法字画等宫廷文化，康雍乾盛世历史概况。     

活动流程

【09:00-09:15】午门外集合，分组并且领取耳机和物料等，准备开营。

【09:15-09:25】破冰分组并领取技能卡，开营，了解中轴线的概念，开啔获得寻找魔法书的能量卡。

【09:25-15:00】“丢失的魔法书”探秘之旅路线：

 午门 → NO1：午门小小观察员 

【学知识】：明三暗五，天圆地方，午门到底有几个门？午门到底有几个门钉？让我们跟随老师一起揭晓答案。

【涨能量】：小朋友们，第一个技能卡使用起来

 金水桥 → NO2：我是小小建筑师 

【学知识】：你们知道故宫里为什么会有桥吗？内金水桥和外金水桥分别在哪里？桥的材料是什么？故宫会被水淹吗？紫禁城600年不积水的秘密是什么？跟随老师一起去了解吧～

【涨能量】：小朋友，在这里，你能用到什么技能卡呢？提示：摸一摸，跑一跑，回答老师的问题哦

 熙和门→NO3：我是小小探寻家

【学知识】：你们知道故宫里的报警器是什么吗？这么大的故宫里，声音怎么传递的？是什么原理呢？

【涨能量】：这里我们要比一比哦， 用起你的技能卡，看看你能不能获得能量～

 太和门→NO4：寻秘太和门

【学知识】：太和门前的狮子有什么说法？你知道“御门听政”吗？还有你想听听太和门大火的故事吗？跟随老师一起去了解更多历史知识吧！

【涨能量】：寻秘太和门，找一找，用上你的技能卡，涨能量

 前三殿→NO5：故宫里的大秘密

【学知识】：建造故宫的石材、木材来自哪里？古代一间房如何计算？古代如何计算时间如何称重？故宫里的大水缸做什么用的呀？故宫里的水龙头是什么样呀？故宫里的建筑等级和大怪兽有什么关系？带着一系列问题，与老师一分析探究吧！

【涨能量】：这里的内容太多啦，小朋友们的技能卡多用起来呀

 冰窖午餐→NO6：宫中用膳学礼仪 

【学知识】：古代有没有冰箱呢？你知道哪些宫廷小吃？老北京炸酱面的讲究你知道哪些？和大家一起讨论吧！   

【涨能量】：在宫里吃饭，学习皇家饮食礼仪不能少，小朋友们，赶紧模仿“阿哥”“格格”们的样子用餐吧～

 慈宁宫→NO7：这里也有大怪兽 

【学知识】：慈宁门有一只大怪兽，你知道它为什么叫“四不像”吗？最萌的大怪兽是谁呢？慈宁宫的金佛塔是为谁打造的？听老师讲皇帝孝道的故事。

【涨能量】：意识技能卡用起来，讲讲所思所想吧！

 天街→NO8：小小解密员  

【学知识】：故宫最大的石雕在哪里？怎么运过来的呢？天街在什么位置？跟随老师一起解锁故宫建筑布局的奥秘吧～

【涨能量】：你知道石雕都怎么运过来的呢？使用技能卡，来涨能量吧

 后三宫→NO9：“小皇帝”的一天 

【学知识】：“小皇帝”每天都要做什么？几点起床？几点练习骑射？要学习几种语言？有没有假期？一天吃几顿饭？听老师讲述康熙擒鳌拜的故事。

【涨能量】：你愿意做“小皇帝”吗？使用技能卡，来体验一下吧

 御花园→ NO10：逛花园 

【学知识】：公正公平的大法官是谁？御花园里有多少亭子？象征着春夏秋冬的四个亭子叫什么？跟随老师的脚步一起去探索吧！

【涨能量】：小朋友们用上你的技能卡 ，一起去找一找吧

 珍宝馆→ NO11：“数龙”PK赛 

【学知识】：珍宝馆的镇馆之宝是什么？九龙壁由什么制作而成？明朝和清朝的凤冠有什么不同呢？小白龙有什么秘密？故宫“养老院”有什么故事？明朝和清朝的凤冠有什么不同呢？一起来了解一下吧～

【涨能量】：小朋友们，你们的能量如何啦？在这里，我们要找到丢失的魔法书啦

【15：00-15：30】活动结束，总结并解散（家长神武门门口接孩子）。

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年7月5/9/12/16/18/20/23/25/27日、8月2/6/8/10/15/17日、4月4/5/13/19日

【成团要求】15人成团

【活动地点】故宫

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】398元/儿童（家长可免费陪同，门票餐费等费用自理）

【费用包含】故宫儿童门票、午餐（冰窖/故宫餐厅）、活动费、耳机费、带队老师费、研学手册费、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前7天以上取消的，全额退款；前4-7天内取消的，退款70%；前1-3天内取消的，退款50%；前1天内取消的，全额不予退款！

2

荒野求生

什么是攀树？

攀树起源于20世纪80年代的美国

是由最初的树木工作发展而来

与徒手爬树摘果子、掏鸟窝等不同

攀树是一项通过穿戴安全的装备

以特有器械或绳索运用

上升下降技术、切换技术、树上行走、摆荡等

攀爬各种不同树木的运动

如今攀树运动已成为国际流行的体育竞技项目

拥有来自世界各地的爱好者

在国内外著名大学也都开设有攀树课

绳结是户外活动中最常用的技能

也是我们成为攀树大师的第一课

我们将学习八字结、双套结以及止坠结

学习正确的装备穿戴以及安全带调节

并了解攀树过程中的注意事项

在树上岩点攀爬与攀岩类似

在专业装备保护下

通过树干上的固定的岩点攀上高大的树木

岩点攀树可以提高孩子的手脚协调能力

零距离感受大树的气息

使孩子具备攀树的初步信心

活动收获

   0

   1

   克服恐惧

培养孩子向上攀登的勇气，克服恐高挑战难度。

   0

   2

   高度探索

体验心理“高峰”时的感受，树立面对困难、挑战时的适应能力。

   0

   3

   亲近自然

了解生命与自然的共生关系，体验户外的快乐。

   0

   4

   学习野外生存技能

在自然环境下学习野外生存技能，通过到达树冠，培养孩子的自信心和意志力。

   0

   5

   锻炼四肢

通过攀树学习，可以锻炼孩子们的四肢协调能力。

 走扁带，也叫走绳，英文名Slackline，由国外的登山者在走钢丝基础上开创而来。它可以作为攀岩者的训练项目用来提高攀登平衡技术后来成为一项独立的具挑战的平衡运动。

 为什么我们爱“不走寻常路”？在脱离大地的狭小空间上行走使我们感到刺激、兴奋。这些行为它挑战了我们身体的核心力量——平衡与稳定性。我们的本体感受会更加的丰富，更容易激活我们的核心。而当我们的核心力量能够战胜这种不稳定感时，就会产生成就感和愉悦感。不由得发出：耶，我可真厉害！

 人类的进化与发展就是一部冒险史，童年的冒险精神也是与生俱来的。年少的我们对未知事物总是充满着好奇心与探索欲，两只水灵灵的眼睛懵懂且好奇的窥探着这个世界，向前迈开第一步，再一步一步走向更广阔的地方，去发现更大的世界。

活动收获

   0

   1

   勇于突破

高空扁带让孩子们对体育运动有了新的认识接受实践和精神磨练挖掘胆略与意志潜能、团队协作，敢于突破挑战

   0

   2

   团结协作

体验心小队员们共同走在扁带上，大家相互关照，共同前行

   0

   3

   亲近自然

感受“不走寻常路”的乐趣，体验户外的快乐。

   04

   学习野外生存技能

在自然环境下学习野外生存技能，培养孩子的自信心和意志力。

   05

   锻炼四肢

通过扁带行走，可以锻炼孩子们的四肢协调能力。

 ugger来自德国的中世纪团队作战运动，是模拟冷兵器时代战争，经过发展摒弃掉了暴力内核，换成了轻便安全的泡沫武器，把原始的体育精神发挥到了极致。

 不要求力量和技巧，只有诚实、冷静和讲究配合的队伍获得胜利~非常考验孩子们的团队协作和应对能力!

活动收获

   0

   1

   勇于突破

扎格对战有利于激发孩子们的潜能，突破自我设限，磨炼意志

   0

   2

   团结协作

聚焦团队合作，共同完成最终的挑战与任务

   0

   3

   亲近自然

感受对战的乐趣，体验户外的快乐。

   04

   学习野外生存技能

在自然环境下学习野外生存技能，培养孩子的自信心和意志力。

   05

   锻炼四肢

通过扎格游戏，可以锻炼孩子们的四肢协调能力。

  在野外，没有一顿饭是凭空变出来的！这次孩子们从食材清洗到切菜、炒菜都是完完全全彻底参与全流程！从0基础厨房小白进化到野外生存美食家！

    活动亮点

    0

    1

      探索  explore

     带着目标去行动

 探索精神是我们人类基本的思维方式，探索价值观是树立正确的人生观，价值观和世界观，通过共同的探索，帮助孩子树立目标、帮助孩子权衡不同情况选择的利弊、帮助孩子制定适合自己的行动计划。

    0

    2

      发现 discover

     在过程中形成仔细认真的态度

 发现是生活的乐趣之源，我们认为不仅发现后是快乐的，也要在发现的过程中形成专注的态度，敢于承担责任勇于担当的精神，有的时候过程比结果更重要。

    0

    3

      成长 grow

     收获知识和信心

 人的一生一共有四个圈，分别是舒适圈、恐惧圈、学习圈、成长圈，我们的目标就是带着孩子突破舒适圈，战胜恐惧圈，拓展学习圈，建立成长圈，通过不断的试炼获得所需能力，变得强大起来。

   活动安排

 9:30  到达目的地集合

10:00 组建团队，破冰热身

10:30 绳结学习，岩点攀树

12:00 荒野厨神，午间休整

13:30 走扁带

14:30 扎格大战

16:30 活动结束，分享心得，返程

 温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】5岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年6月22日、7月20日

【活动地点】北京海淀-尚峰森林营地

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童468元/人

【费用包含】活动组织及物料，课程老师、保险、饮用水、午餐

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前1天以上取消的，全额退款；活动前13天以内，不予退款！

3

北大+圆明园

        北大+圆明园一日营

寻梦北大，领略名校的百年文化积淀

重返夏宫，探寻“万园之园”的园林艺术

一日研学之旅，啔程！

活动亮点

         1

       学霸带你游北大，打卡北大经典地标

       ，了解北京大学的光辉历史，触摸顶尖学府浓厚的学术氛围，感受北大精神，学霸

       分享学习经验

       ，了解她/他们怎样实现的北大梦。

         2

       身穿博士服，在名校留念

       ，留下我与北大的回忆。

         3

       与北大学子们一同在

       校园餐厅用餐

       ，感受北大学生们日常生活氛围，提前体验大学校园生活。

         4

        资深老师讲解圆明园

        ，声情并茂，知识性趣味性相融合，了解圆明园的历史与故事。

           北京大学

Peking University

思想自由，兼容并包

这里是北京大学

创办于1898年

初名京师大学堂

是中国近现代第一所国立综合性大学

辛亥革命后于1912年改为现名

         你心目中的北大是什么样的？

-是名家大师、人才辈出的高等学府？

-是有着悠久历史的多元化殿堂？

-是传承五四、始终敢为人先的红色标杆？

……

        PART.

        0

        1

        漫步百年校园

           百年校园

北京大学

历经百年的风雨洗礼

依旧保持着那份

独特的韵味和深厚的学术底蕴

走进北大的校园

仿佛迈入一座知识的殿堂

沉浸在学术的海洋中

校门高大而古朴

仿佛诉说着这所学校的辉煌历史

走进校园

你会被这里的建筑所震撼

古老的建筑与现代建筑交相辉映

每一座建筑都是历史的见证

未名湖畔、博雅塔下

塞万提斯像、翻尾石鱼

一代又一代的学子

在这里追求知识，孕育梦想

      △未名湖

寻梦北大

做一天北大学子

和蔼可亲的学长学姐

带你走访校园

感受这里的学术氛围

看一看大学生活又是什么样子

        PART.

        02

        对话学霸，种下梦想的种子

与学霸交流学习

答疑解惑，获得目标感

感受榜样的力量

向榜样学习

        PART.

        03

        身穿博士服，留念北大

     身穿博士服

     留下关于北大的纪念

     我与北大有个约定

     今天，我终于来了

     我想对自己说

     “这里，真好，十年后，我一定要考进来”

        PART.

        04

        校园餐厅用餐

勺园的黄焖鸡米饭

燕南食堂的锅包肉

学五食堂的椒麻鸡米粉

……

与北大学子一同在校园餐厅用餐

提前体验一下大学的日常生活

           圆明园

Old Summer Palace

      下午

      小朋友们将走进圆明园

      带着疑问与任务

      探索西方建筑的特点

      对比中西方建筑的不同

      了解清朝发展的兴衰

倾听那段历史长河里被残骸所埋葬的故事

圆明园

      有“万园之园”之称

      占地三百五十公顷

      比故宫还要大五倍

      它的建造历经了6代帝王

      用了150年的时间

但是摧毁它却只用了三天

       ✔初识圆明园

       去过圆明园的一些人

       或许会说

       “那里到处光秃秃的，

       什么也看不到”

       作为一处历史遗迹

       在那里究竟能看什么呢

       那里曾经是清代五位皇帝

       长年居住、生活并处理朝政的地方

是古老王朝的政治权利中心

这一次

       我们走进圆明园

       跟随着老师的脚步

       了解圆明园的发展历史背景

       圆明园被火烧的原因

圆明园的结构、建筑特征等

✔探寻圆明园的前世今生

        圆明园自1707年建园至今

        已有近300年的历史

        它见证了清朝的空前富足和繁盛

        也目睹了它的衰败与落寞

        结合实景

来听老师讲讲圆明园的前世今生吧

✔挑战黄花迷阵

       万花阵，原名黄花阵，

       是仿照欧洲的迷宫而建的花园，

       建于清朝乾隆年间

       是圆明园内一座中西结合的迷宫

       此次活动中

       小朋友们也将挑战黄花迷阵

比比看，谁先走到终点

       ✔了解大水法的原理

       大水法

       是以石龛式建筑为背景的一处喷泉群

       左右前方各有一座十三级喷水塔

       一齐开放时蔚为壮观

       本次我们会参观大水法的残垣断壁

了解古人的惊人智慧

报名详情

【适合年龄】8岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年6月29日、7月5/6/12/13/19日、8月17/23日

【活动地点】北京大学+圆明园

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童698元/人

【费用包含】门票，午餐，活动策划费，讲解老师费用，领队，保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前8天以上取消的，全额退款；活动前4-7天以内，退款50%；活动前3天以内，不予退款！

         猜你喜欢

一

半天活动

       ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

       ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

           ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

       ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

        ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

        ！

        ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

        ！

        ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

       ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

         ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

         ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

       ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

       ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

       ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

       ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

       ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

       ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

       ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

        ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

        ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

        ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

        ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

        ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

        ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

        ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

        ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

        ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

        ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

         ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

         ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

       ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

       ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

       ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

        ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

         ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

         ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

         ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

         ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

        ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

        ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

        ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

        ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

           ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

          ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

        ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

           ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

           ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: 1825213bd4f9cef2b8f65529e0eaebf8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【京内夏令营】树屋建造/菁英少年美式少年营/军事训练-坦克+装甲车+射击+军事格斗！) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=7&sn=a0b66fa06614ce9135bff02520a0fbc3






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

树屋建筑营

             <<<<<<<

            PART 01

                 树屋知识

建造一座小小的树屋，

可是一件大工程。

建基座，建楼梯，墙壁，屋顶等等，

这可都是建造树屋必不可少的过程。

不仅需要生活常识，还需要数学知识，物理知识等等。

每个工具都有什么用途？

怎样修筑楼梯，锯楼板，取尺寸？

怎么运物料到树上？怎么把房梁轻松拉上去？

怎么把树屋建的更稳固？

……

            PART 02

                树屋梦想

                 我们一起出发吧，GO!

你梦想中的树屋长什么样子？

长着眼睛和尾巴，如果会走路就最好了。

长着翅膀像宇宙飞船，希望它能带我去外太空。

长的尖尖的像金字塔，你说，它里面会住着法老吗？

如果给你一只画笔，你能否画出你心目中的梦想树屋？没准就真的实现了呢！

有了理想的蓝图，我们就开始动工啦！

                         建筑师

我是一名建造师。

我是质量监督工程师。

……

在这里，每个人都是重要的一份子，在这一天，小朋友们离自己的梦想更进一步。

一座完整的树屋从搭建平台，架设楼梯和栏杆，到组建树屋框架，安装墙面和屋顶，每一个环节都需要小朋友们实际动手操作，丈量、锯木头、钉钉子……每个步骤逐步进行。

搭建平台，建造楼梯

安装护栏和扶手

安装框架，铺设屋顶

铺设墙面，安装门窗

在建造树屋的过程中，小朋友们齐心协力，有的小朋友展示了自己的领导能力，有的小朋友则展示了自己超强的动手能力……

不局限于自然的树屋建造，这更是一个“创造梦想”的过程，一点一滴，从无到有，亲手打造属于自己的童话树屋~

有挫折，有挑战，共同商量，冥思苦想，解决困难，经过一道道工程，树屋终于建成啦，满满的喜悦，满满的成就感！

                        艺术家

树屋搭建好了，我们就开始装饰自己的家，让我们的家更有个性而且独一无二。

夜幕来临，为树屋举行亮灯仪式，在梦幻的树屋里，孩子们许下他们的秘密心愿。猜猜看，他们都说了些什么？这一次造梦之旅，必定难忘。

                   PART 03

                        营地生活

01 森林寻宝

02 观看影片——《树屋大师》

03 联欢晚会

04 拍卖会

             PART 04

                 树屋收获

树屋虽然不是一个宏大的工程，但通过施工顺序，人员分配等锻炼了小朋友们的工程思维。

小朋友们不仅收获了建造树屋的知识，还收获了许多小伙伴的友谊，学会了与他人的合作与沟通，从搭建树屋平台到组建树屋框架，再到最后完成主体，都是大家共同协作的成果。

                    合作量尺寸

                    合作锯木头

                       春天里，背上帐篷，

建一个自己的房子，那应该是在树上，有慵懒的阳光，有鸟儿做邻居，一推开门就可以拥抱大自然……

                 活动安全

任何活动，安全第一。搭建树屋活动，除物料及工具外，我们还将为大家提供安全头盔、护目镜，儿童工作手套等安全防护装备。此次建造的树屋为小型树屋，现有平台高度低于1.5米，非高空作业。树屋搭建过程，将在专业导师指导下有序开展。

树屋导师介绍

树屋营技术总监：潘老师

高级木艺师

十年以上木艺经验

具有丰富的树屋施工经验

熟悉各种自然材料的特性

用木工技巧支持孩子们的各种创意

资深领队

带领并执行过50期以上冬夏令营

具有30期以上树屋营建造经验

擅于激发孩子们的各种感官知觉

                        营地介绍

营地坐落在风景秀丽延庆山区，群山环抱，天然氧吧，环境优美。

住宿保障

3人间，独立卫生间，配有空调，给孩子们舒适美妙的住宿体验。

用餐保障

                  家长反馈

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月14-18日、8月18-22日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】4980元/人

【费用包含】往返交通，场地费，住宿费，餐费，活动费，组织策划费，导师及领队费，教练费，装备物料费，证书，速干衣2件、水杯1个、礼品

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-6天内取消的，退款80%；活动前3天内，不予退款！

2

军事训练营

         营

         训

         内

         容

军训篇

进入军营，我们先从简单的整理内务开始，学习军体拳，站军姿、踢正步、行军礼、唱军歌、调作息，学习军人的行为礼仪……在这里，我们是一个团体，荣辱与共。

                      0

                      1

                      签军令状

                       0

                       2

                       叠军被

是一个团体，荣辱与共。

                                0

                                1

                                签军令状

签下军令状，此刻开始，每个小营员都变身真正的特种兵。

                       0

                       3

                       队列及军体拳训练

                       0

                       4

                       枪械理论知识学习、打靶训练

                       0

                       5

                       坦克或装甲车乘坐

                       0

                       6

                       迫击炮发射体验

                       0

                       7

                       意志力训练

                       0

                       8

                       模拟排雷

                               0

                               9

                               轻武器博物馆参观学习

教孩子学习枪械知识、射击理论、弹药常识，内容丰富多彩，让小小军事迷们对现代武器有更深刻的认识。

拓展篇

                 拓展推拓展展

除了基本军事训练，小营员还将体验应急演练、地面障碍拓展挑战、应急救护知识学习等，以拓展各方面的应急能力和相关技能。

                       0

                       1

                       消防演练

生活中危险无处不在，普及营员自救常识、应急反应及消防逃生、防溺水等险情处理能力，实景模拟，学会随机应变处理险情。

                       0

                       2

                       应急救援及包扎

                       0

                       3

                       组装、发射火箭

生活篇

                 推拓展展

挥别父母，独自离家，踏入陌生的军营。

第一次全神贯注将软踏踏的被子叠成有棱有角的“豆腐块”；

第一次独立起床洗漱，亲自动手洗衣服，做内务；

第一次训练后挥汗如雨，却久久不能入睡；

第一次……

军营生活让我们学会自立自强。

                       0

                       1

                       整理内务

                       0

                       2

                       洗衣服

                       0

                       3

                       感恩教育

营员在营区，牵挂在家里。这世上最无私的爱，来自父母。一封家书，诉不尽父母恩情。

                       0

                       4

                       拍卖晚会

            食宿保障

                 寒窗苦读十余年，只为这一场命中注定的相遇。你是否已经想好究竟要选择报考哪所大学？你是否对我们还不够了解？今天，我们就向你正式地自我介绍一下。

                  1

                  住宿

一人一床一被，同性别教官管理宿舍。

                  2

                  饮食

正餐：4荤4素+水果+2种主食

            往期精彩

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童

【活动日期】2025年7月14-19日

【活动地点】北京昌平

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】原价3980元/人，放学价2980元/人

【费用包含】住宿、餐费、大交通费、活动费、证书费、组织策划费。每个儿童赠送2套迷彩服，水杯一个，太阳帽一顶

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-6天内取消的，退款80%；活动前3天内，不予退款！

3

菁英少年

“菁英少年”美式运动营运用多元化、多项目、全方位的课程设置，结合“体能+脑能=学习能力”的活动理念，培养“高智商、高情商、高体能”具有国际竞争力的孩子。

                  多元团队竞技运动：

                  攻防箭

                  的射出，波比球的飞舞，GAGA球的激情碰撞！挑战你的极限，释放运动激情。

                  在这里，孩子们将体验到攻防箭的刺激，波比球的灵活，以及GAGA球的欢乐。锻炼身体、培养团队协作，夏令营中的每个瞬间都将是你挑战自我的机会。

                  攻防箭：

                  硬核竞技项目，‘冷兵器’来袭！

                  波比球：

                  真人版桌上足球，技巧与配合并重。

GAGA球：趣味与竞技性，激发孩子的运动热情。

                  多样团队挑战：

                  冒险定向越野、激情软式棒球、林间畅快骑行！孩子们将迎来一场无与伦比的团队合作盛宴。

                  勇敢地穿越未知，挑战自我，感受定向越野的探险刺激；挥洒汗水，释放激情，享受软式棒球的团队协作；在森林间骑行，感受大自然的拥抱。

                  主题定向：

                  给孩子一次安全冒险的机会。孩子们以“文化定向”的方式走进2019世界园艺博览会各大场馆，感受中华地域风情，领略世界各国文化。

                  森林骑行：

                  用骑行的方式，开啔夏日探索之旅。

                  软式棒球：

                  一场青春飞扬的梦想全垒打！

                  全球精英运动：

                  KAYAKA

                  、水上大战、腰旗橄榄球、趣味飞盘！激发孩子们的运动热情，让他们在水上尽情挥洒汗水。

                  学习皮划艇技能，乐趣横生的水上大战；在橄榄球场上展现队员默契，收获胜利的喜悦；投掷飞盘，迎风奔跑，感受自由飞翔的畅快。

                  KAYAKA（皮划艇）：

                  少年起航，乘风破浪！

                  水上大战：

                  撩起水花，纵享一夏！

                  腰旗橄榄球：

                  勇橄少年，突破自我！

                  趣味飞盘：

                  去勇敢，去蜕变！激发未来无限可能。

                  让童年的高光瞬间在营地绽放！在非洲鼓派对，感受音乐的魔力，随着鼓声释放激情；沉浸在派对的欢愉氛围中，与小伙伴一同尽情欢舞；最后，共同参与颁奖仪式，荣耀时刻属于你！

                  夏令营，充满欢笑，每一刻都是闪耀的高光，让我们一起创造属于夏令营的难忘瞬间！

                  非洲鼓体验：

                  鼓乐飞扬，击出精彩！

                  颁奖仪式：

                  迎来属于自己的高光时刻！

                  多种营地晚会：

                  以集体生活空间的设计为特色，旨在让孩子拥有更多独立生活和社会交往的机会，另外，营地生活期间会组织各类晚会及仪式，也正是孩子们平日里不可多得的成长契机。

                  延庆，素有北京

                  “

                  夏都

                  ”

                  之称，也是北京首个

                  “

                  中国天然氧吧

                  ”

                  ，左手邻山，右手邻湖，抬眼便是纯净的星空，低头满是潺潺流水与油绿草地，这里没有市中心的炎热酷暑，是孩子们运动与探索的不二之地。

北京世园营地位于2019年北京世园会（国际A1类活动）会址“北京世园公园”内，孩子们将在这里“做文化小使者，交世界好朋友”。

北京世园营地

营地住宿：环保材质、独立卫浴、中央空调

营地餐厅

营服 | 夏季营服T恤2件，防晒帽1顶；

餐饮 | 营地提供早、中、晚营养餐，并配有应季水果，做到无辛辣、无刺、无碳酸饮料、无剩菜；每日餐食留样儿，保证用餐安全；记录营员特殊用餐需求及过敏源等个人身体情况。

住宿 | 同性导师随营入住，楼层设有专人管理。

导师 | 导师1：10配比，全程为营员提供服务。

安全 | 配有安保人员及导师，24小时保障营员人身安全。

医疗 | 配备专业救护包，导师具备红十字会急救员资质，定点合作医院。

保险 | 双重保障，旅行社责任险及专业个人意外险。

直播 | 每日在微信群直播孩子们在营地的精彩活动照片。

报名详情

【适合年龄】7岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日、8月18-22日

【活动地点】北京延庆

【集合地点】1.市区北四环-惠新西街地铁站；2.北京延庆-世园国际营地交流中心。

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童4680元/人 

【费用包含】市内集合点往返营地费用、食宿费、营服、门票、场地费、活动费、导师费及活动所需其他物料费

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-6天取消的，退还80%费用；活动3天内取消，不予退款！

  猜你喜欢

一

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

 ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

   ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

     ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

   ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

   ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

 ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

 ！

 ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

 ！

 ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

  ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

  ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

 ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

 ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

 ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

 ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

 ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

 ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

 ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

 ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

 ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

 ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

  ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

  ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

 ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

  ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

  ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

  ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

  ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

 ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

 ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

 ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

 ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

    ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

   ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

 ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

    ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

    ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: 6def5489e534c080a15128036fdb094a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (【亲子1日营】都城探秘穿越中轴线/水上嘉年华/野外溯溪+水枪大战+捕鱼捉虾+渡河野餐！) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=3&sn=566138a3664dd0153aee2a6fec37ac13






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

溯溪玩水

密云清水河

自1640年顺治皇帝将此划为清东陵后

封山育林达300余年 

拥有近20万亩林地，森林覆盖率达到93%以上

是一块原生态皇家园林级风水宝地

群山环抱，山深林密

山清水秀，水草丛生，鱼虾活跃

清水河谷追寻童年记忆踏青溯溪徒步

保留了其原生态，也没有放牧的痕迹

整条线路水流潺潺、蒹葭苍苍、绿荫蔽日

夏季气温比北京市区平均低10度左右

区内森林覆盖率达到93%以上

负离子含量非常高

一路树荫，小溪，河水清澈见底

在小溪两边来回穿梭，戏水

      整个北庄区域由群山环抱

山深林密，清水河犹如一条玉带

从镇域中央蜿蜒流入密云水库

这里是人们郊游休闲度假的理想佳境

在这里，可以尽情地享受大自然的阳光雨露

站在流淌的溪水中，欣赏原野里盛开的小花

不湿身的夏日不算真正的夏天

对孩子来说，水是亲密无间的伙伴

孩子对水的喜爱，亦是天性使然 

带上水枪，带上欢乐来

一场激烈的水枪大战

说到溯溪

你的第一印象是什么？

是沿着小溪逆流而上?

还是跨越巨石瀑布的冒险运动呢?

所谓溯溪，就是由峡谷溪流的穿越而过，

克服地形上的各处阻碍

穷水之源而登山之巅的一项探险活动

孩子为什么要参加户外活动?

美国著名教育家戴安娜.塔文纳女士在《准备》一书中指出:"适当的放手，信任这个循序渐进的成长过程。"适当的放手，更加有利于发展孩子的学习能力。

对于雏鹰，更好的成长就是放他出去展翅高飞，不怕摔倒，不惧风雨。对孩子也一样，作为父母，我们需要学着放手并允许他暂时的不完美。

对于想要开始尝试徒步的家庭，我建议给孩子找到一个激发他兴趣的动力点，让孩子们可能会觉得无聊又辛苦的走路多些乐趣。

一开始不妨按照孩子的节奏走走停停，看见孩子喜欢的地方可以多待一会儿，哪怕是在水边扔石头，或者是躺在草坪上晒太阳。

据我观察，很少有娃天生不喜欢大自然的，他们会慢慢爱上这项充满惊喜的发现之旅。

我们可以体验到什么？

1.峡谷穿越

徒步溯溪穿越，集登山、溯溪、野外生存于一体。需要孩子具备良好的体能和稳定的心里素质。此次徒步全程3公里左右，宝贝们，准备迎接夏日的新玩法吧。

2.寓教于乐

知识的重要性远不及感受的一半，如果信息是种子，日后可以成为知识与智慧，而感受就是沃土，种子必须在其中发芽生长，童年就是准备土壤的阶段

Part1.

世界上没有两片一模一样的树叶，我们的的河边也生长着各种各样的植物，他们都有各自特有的外观与名字。教官会带领我们一起寻找那些标志性的植物，带我们了解大自然的花花草草。

Part2.

如果在玩水的时候突然遭遇汹涌水势的攻击，我们该怎么办？！？

在小朋友们感受乐趣的同时，我们的教官老师还会教授大家一些户外生存技巧，正如团结就是力量，教官老师们会给我们展示在突遇大水流的时候，我们如何三人齐同抵抗向前,指导并让各位小孩子亲身感受

3.水枪大战

直接又简单的泼水大战，是每年溯溪，最具人气的项目。夏日清爽的溪水，孩子之间快乐的激战，欢乐的笑声和阳光交织在一起，一幅幸福祥和的画卷由此诞生...

孩子们的热情一触即发！营员们拿着五颜六色的水枪开啔一场欢乐水枪大战！

如果美好有形状，也许是远方的山川和河流，也许是溪谷的嬉戏，更是那些自己动手，丰衣足食的惬意。

河岸上，营地内，孩子们埋锅造饭，分工明确，炖上一锅香喷喷的香菇炖鸡，配上冰冰凉的夏日神器——西瓜，与自然交融。

来吧，和小伙伴来一场酣畅淋漓的水枪大战吧，这份与水为伴的乐趣，是夏日最好的礼物。

专属礼物>>>

活动安排

8：00 集合点集合

10:00 安全课堂，破冰热身

10:30 打造营地，捕鱼捉虾

12:00 午餐分工，埋锅造饭

14:00 徒步溯溪，水枪大战

15:00 渡河技能学习

16:00 活动总结，返程

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月12/27日、8月9/17日

【活动地点】北京-密云

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子268元/人，单飞儿童398元/人

【费用包含】活动组织及物料费用，课程老师，饮用水，保险

【费用不含】往返交通、午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天以内，不予退款！

2

亲子水上嘉年华

北京奥帆基地水上嘉年华单日营上线啦！营长将带领大家在一天的时间里体验帆船、桨板、皮划艇等多项水上运动，在如茵的草地上感受夏令营同款营地游戏。

单人或亲子共同参加均可，欢迎大朋友小朋友都来北京奥帆水上基地享受周末！

一

活动亮点

帆船体验奇遇・水球大冒险

帆船体验环节将带领大家感受帆船“驭风而行”的独特魅力。包含专业帆船知识讲解（如帆船结构、航行原理、安全培训）及实操教学，在教练指导下了解帆船驾驶技巧，穿插趣味游戏，体验扬帆的刺激与自由，打造难忘的夏日回忆。

水花对决・皮划艇水枪大作战

结合皮划艇的速度与水枪大战的激情，双主题融合，清凉加倍。大家将在教练的看护下，体验皮划艇运动的乐趣，同时可以手持水枪展开“无差别攻击”，在波光粼粼的水面上演绎速度与策略的较量。

嗨翻水域・桨板堆堆乐

桨板不仅是划行工具，更是“堆叠欢乐”的载体！大家们可体验“叠板挑战”——多人协作将桨板堆叠成水上金字塔，考验平衡与默契。还能尝试“桨板瑜伽”“水上接力赛”，结合站立、跪姿、躺平等多种姿势，感受桨板的百变魅力。

二

营会信息

行程安排

*主教练会根据当天天气情况对活动进行微调。

三

食住行及安全保障

餐饮

午餐为基地制定自助营养餐，中西结合，膳食丰富营养均衡，饮用水不限量供应。

*如有过敏或宗教饮食禁忌请在报名表中注明。

岸上设施

木屋会所沿湖而建，集教室、多功能厅、休息厅、观光露台、卫浴更衣室综合于一体。

整体绿化草地，提供多种陆地游戏和拓展活动。

安全保障

全封闭式管理，公园安保措施严格，摄像头遍布营地外围，三重保护。24小时配备应急车辆，妥善处理一切突发事件。

报名详情

【适合年龄】6-60岁亲子家庭

【活动日期】2025年7月12/13/19/20日

【成团要求】6组成团

【活动地点】北京市顺义区白马路19号奥林匹克水上公园内，北京奥帆水上运动中心

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小1480元/儿童，增加一人880元/人

【费用包含】午餐、场地、课程、教练、航海装备、安全装备、门票、保险

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费，

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前4-7天取消的，退还30%费用；活动前1天内不予退款，！

3

都城小探员

活动流程

【09:45】集合，分组并且领取耳机和物料等，准备开营。         

【10:00】破冰分组，了解中轴线的概念，北京城的布局。    

 先农坛（古代建筑博物馆） →NO1：中国古建大智慧

 【第一站 先农坛】   

 中国古代建筑是世界三大建筑体系中延续时间最长、地域最广泛的，它是以砖木结构为主体的建筑体系。

同学们先描绘你下你心中的中国古建筑有什么特点吧！古建的颜色，有什么含义吗？屋顶的等级，彰显了古建的级别，我们再来探究一下你见过的屋顶的样式。    

那么中国的古建筑真的像传说中的那样，没有一根钉子吗？我们常说的藻井是什么用途呢？

在故宫中已经见过的小神兽，又出现在这里了……   

天桥印象博物馆 → NO2：天桥的历史变迁及传承

【第二站 天桥印象博物馆】  

天桥，是一座天子之桥，是皇家狩猎南苑的必经之地。

天桥，也是一座百姓之桥，天桥一带曾经分布着许多说书馆，其中的坤书馆，专指女艺员外演唱的场所，主要演唱大鼓书、小曲、莲花落一类曲艺节目。

在天桥，不仅可以感受“百戏”之精彩，还可以感受舌尖之丰富滋味。

曾经繁荣的天桥，随着客流量的增大，那一带的饮食行业也随之发展了起来，天桥小吃的花样也多了起来。

据说，天桥市场几乎集全了北京风味小吃，有110多种老北京特色小吃。 

小朋友们，您知道哪些老北京风味的小吃呢？

在这里，还能看看北京胡同的路牌，每个名字都各有，同学们，看看有你知道的吗？

天桥 → NO3：  北京民俗之魂

【第三站 天桥】   

“酒旗戏鼓天桥市，多少游人不忆家。”清末民初诗人易顺鼎在《天桥曲》中留下的诗句，描绘出了天桥的魂。

方圆二里的天桥，是北京民俗文化的摇篮。

这里曾是民间艺人云集之地。从清末到新中国成立初期的半个多世纪里，相继在天桥卖艺的京剧、评剧、曲艺、武术、杂技等各界艺人众多，人才济济。

前有“万人迷”“云里飞”“大金牙”等著名民间艺人，后有相声大师侯宝林、评书泰斗连阔如、曲艺表演艺术家魏喜奎、北京琴书大师关学曾等大家，逐渐形成了天桥地区的民俗文化传统。    

【模仿秀——天桥八大怪】  

说到天桥，很多人会想到“天桥八大怪”。所谓“天桥八大怪”，有许多种说法。

据说天桥第一代“八大怪”出现在清末，一般是指穷不怕、醋溺膏、韩麻子、盆秃子、田瘸子、丑孙子、鼻嗡子和常傻子等八位艺人。天桥的第二代“八大怪”则是1911年之后，是让蛤蟆教书的老头、老云里飞、花狗熊、耍金钟的、傻王、赵瘸子、志真和尚和程傻子，全都是在天桥市场卖艺的艺人。第三代的“八大怪”则是民间艺术在天桥发展鼎盛时期的标志。

这些艺人个个身怀绝技，很有一些民间传奇的意味。

他们的“花名”也各有特色，有些是从性格出发，有些则是从身材样貌出发，有些则是从技能出发，特别的生动形象。

让我们变身穿越，演绎一下你心中的那位民间艺人。    

天坛 →NO4：探问天地的奥秘

【第四站 天坛】（不入内）  

天坛为什么没有修建在中轴线上？对照地图，同学们自己来寻找答案。

天坛是迄今保存最完好的坛庙建筑群，它是明清两代皇帝用来祈求风调雨顺、五谷丰登的地方。这里最能反映古人对天的理解、天地之间的关系。在这里，我们一起讨论一下古人的“敬天法祖”。    

永定门→NO5北京中轴线南起点

【第五站 永定门】   

永定门是北京外城的南大门，在所有外城门中是最大的一座，也是从南部出入京城的重要通道

永定门始建于1553年明嘉靖时期，取“永远安定”之意，它跨越了明、清两代。看着永定门的城墙，在这里，咱们说说四九城，古城墙的文化规制。永定门到底是不是当年的大门呢？同学们一起思考，说说自己的观点吧！    

燕墩→NO6：元、明代的“京城五镇”之一

【第六站 燕墩】  

带着有探索精神小伙伴一起，研究这个叫“燕墩”的地方，那是一个高高的石墩，它是做什么用的呢？

【15：00】活动结束，并解散。 

   

报名详情

【适合年龄】6岁及以上亲子家庭， 10岁以上可单飞

【活动日期】2025年7月5/12/20/27日、8月2/10/17/24日

【集合地点】北京

【成团要求】8人成团，15人满员

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】398元/儿童（家长可免费陪同，门票、餐费等费用自理）

【费用包含】古建博物馆儿童门票、儿童午餐、活动费、耳机费、带队老师费、研学手册费、保险费、物料费

【费用不含】交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以上可退全款；活动前4-7天可退团款的70%；活动前1-3日可退团费的50%；活动1天内不退费！

        猜你喜欢

一

半天活动

      ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

      ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

      ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

       ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

         ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

          ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

         ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

         ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

      ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

       ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

       ！

       ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

       ！

       ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

      ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

        ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

        ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

      ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

      ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

      ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

      ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

      ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

      ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

      ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

       ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

       ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

       ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

       ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

       ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

       ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

       ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

       ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

       ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

        ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

        ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

      ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

      ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

      ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

       ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

        ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

        ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

        ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

       ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

       ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

          ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

         ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

       ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

          ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

          ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: 46dfe239df54ee8f21524b3e237bd13e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【草原做梦】3天3晚房车自驾活动、亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”】) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=5&sn=b025846a5967ff1d4484c9aa15dc9c35






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

轻奢度假之旅

房车奇遇记

开着房车逛草原 

亲子同行，全新体验！

“没有边界的童年有多美？”

走，带你去到宫崎骏动画里体验~

在正蓝旗境内私人牧场上奔跑

仿佛置身塞尔达，感受大自然的鬼斧神工

正蓝旗私人牧场营地位于锡林郭勒最南端，

这里是最受欢迎的草原之一，

这里沙漠与草原结合，

绿洲与森林河流形成一副天堂般的画卷

大手牵着小手一起乘坐“移动城堡”

当一回宫崎骏动画里的“野孩子”

来正蓝旗私人牧场营地释放自我吧！

开着房车住进草原

PART.1

房车出行，车内应有尽有

房车与轻野奢营地一直是最佳CP！

车停湖边，拉开遮阳棚

一家人把自己的“小院子”布置的漂漂亮

享受“开门是景、关门是家”

活动四大优势

推荐指数：★★★★★

01 合理设计路程，更多时间体验。

精心设计路线，正常最大限度增加大家的旅行体验舒适度，全部路程公里约1000KM，最大限度还原慢时光轻奢度假，适合一家出行。

02 独家目的地，常规游客找不到的秘境

一家人，一台房车，惬意住进集沙地、草原、湖泊、于一身的风景里。

03 房车家庭之旅，不可或缺的轻奢露营

开着房车，把家安在风景里。在最美的地方驻车露营；

开着私家车，置身在风景里，在最美的地方享受快乐时光。

露营火锅、炭火烧烤、手磨咖啡、亲子活动、观星，一一体验。就是如此自由、丰富且全能！

走近元上都

元上都遗址是内蒙唯一的世界文化遗产，在日常里我们对元代的历史了解是非常少的，所以这一次我们先从元代的都城（首都）历史开始

民族服饰

骑马体验

露营火锅

炭火烧烤

夜观星象

亲子活动

门牌绘画

        露营氛围灯珠每车赠送一套，夜幕降临自己DIY打造自己的私家小院儿。

2025

露营氛围挂布每车一张，随机分配，这一次一定是你难忘的一次。

烟花派对

行程中直接抵达烟花厂，想怎么买就怎么买，价格比你在任何一个地方的价格都哇塞

04 贴心服务，专业房车管家领航+当地牧民保驾护航

全程专业房车管家领航+组织户外游戏，给家人留下全方位的美好回忆。（因离营地还有3公里的路比较难走，考研车技，当地牧民会专门开车出来接我们的团队）

一家人，单独一台车，相对而坐，分享零食饮料与欢声笑语，你只需享受和旅途的美好撞个满怀。

营地“天花板”

PART.2

关于营地

推荐指数：★★★★★

我们的“私人领地”位于内蒙古锡林郭勒盟浑善达克地区内！属于距离北京最近的“小无人区”周边大湖，小湖，优质的草原牧场，碧绿的丘陵山地，沙地，各种植被茂盛，原生态的美景遍布营地周围；白天观美景，晚上烤羊肉，看星星，尽情欢畅；在天气晴朗的夜晚抬头仰望星空，星光璀璨，不时还会有流行划过，整个银河的轮廓都能尽收眼底；

真正的草原牧场，无人打扰的幽静之地......

有沙地，有草原，有湖泊，，有牛，羊，马，骆驼......

还有晚上的点点繁星，和壮美的银河......

往期评价/回顾

连续出行无差评，最大单次出游车辆总数16辆

备注：

1、营地没有外接市电，无法给房车接电，房车自带电瓶可供3天2晚照明和电子产品充电。最好另携带充电宝等充电设施以备不时之需。

2、营地附近可给房车水箱蓄水，水箱没水后可免费蓄水。

3、夏天房车不接市电无法打开驻车空调，另外营地夏天三伏天的晚上也是20度上下，并不需要开空调，车窗打开即可。而且几乎没有蚊子。

房车介绍

C型房车

1.外观

2.内部空间

3.床位设置

（额头大床2.1×1.4米适合一大一小）

（尾部上下铺2.1×0.9米）

（中部卡座拼床1.65×0.9米）

详细行程

PART.3

DAY0  每周四 北京-中途服务区

      因每次周五集合出发都会遇到早高峰导致第一天开车时间比较长，对于驾驶员的体力消耗很大，今年我们改为提前一晚集合出发，提前一晚8至9点集合，然后车队一行出发，出京后的服务区驻车休息，服务区内也有正规房车营位，可补水电，这样会大大提升整体房车活动的体验感。

DAY1  每周五 服务区-牧场营地

里程:约250km  

餐:晚餐（炭火烧烤，每车一套餐）

住宿:住房车

7:00起床洗漱，自理早餐（赠送酒店无早餐）

8:00车队出发前往正蓝旗，车程约2.5小时。

10:30抵达正蓝旗，简单修整，自理餐食，领取晚上烧烤食材。

12:30车队出发前往元上都遗址，路过蓝旗烟花厂，想要购买烟花在营地燃放的可以提前联系房车管家。（如有不购买烟花的也需要与车队一起出发，等购买烟花的伙伴拿好烟花后前往下一站）

14:00抵达元上都遗址，房车停好后换乘景区小交通前往元上都遗址地。（元上都遗址位于正蓝旗金莲川草原内，我们安排景区内经验最丰富的讲解员为大家一点一点揭开元代都城的相关历史，途中可欣赏美丽的金莲花）

15:00驾驶房车前往营地。

16:30抵达营地驻车后自由活动。

DAY2  正蓝旗私人牧场营地

里程:0km  

餐:早、中、晚餐 

住宿:入住房车

早餐：简单早餐（每车分发意面及牛奶）

中餐：蒙式牛肉包子，当地牧民现做（蔬菜或不吃牛羊肉的需自带食品）

晚餐：户外火锅（一家一套餐）

营地早餐后，每车分发小黑板，大小朋友齐动手为我们短暂的小“家”画一块门牌。随后可自由活动，湖边静坐享受时光、可携带足球、飞盘、风筝、羽毛球等玩乐工具。（成人可带麻将、扑克）

也可以参加营地骑马、滑沙、民族服装体验。（费用自理）

中午餐后午休

下午由房车管家组织户外家庭小游戏。游戏结束后管家带领大家上山捡柴为晚上篝火做准备（因为是在牧区，柴火对于牧民来讲即为重要，所以我们想篝火就要通过所有人的努力捡到柴才可以篝火）【如当时天气不好或者有风则取消篝火改为自由活动】

DAY3  正蓝旗私人牧场营地--北京

里程:约400km  

餐:早餐

住宿:无

营地早餐过后大家拔营啔程，收拾房车，归还物品，洗刷道具，返回北京。中途服务区自理午餐。预计下午4点抵达顺义房车营地。办理还车手续后大家各自返回家中！

备注：以上活动时间节点均为参考，请以实际为准，如遇特殊情况，随队管家有权对活动作出调整。

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子

【活动日期】2025年6月26-29日、7月10-13日、7月24-27日、8月7-10日、8月21-24日

【活动地点】赤峰（具体安排群内通知）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人1999元/人（大小同价），2人一车需补差价1300元

【费用包含】

1、3天3晚房车使用；

2、2晚营地费用；

3、房车内3套床品（1枕头、1床单、1被子为一套）、如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干）；

4、全程3正餐2早餐；

5、每车物料：一桌四椅、小黑板、氛围灯珠（赠送）、户外卡式炉、气罐、烧水壶；

6、每车手台一部；

7、基础型自由人旅行意外伤害险；

8、5人或6人出行赠送蒙古包一间两晚；

9、元上都遗址讲解+景区小交通费用；

10、司机费用（针对请司机的家庭）。

【费用不含】

1、营地额外消费（骑马、滑沙、民族服饰）；

2、车辆燃油费/高速费（约1000元）；

3、车辆安全预授权10000元（还车当天解除），违章罚款预授权5000元（还车后30日自动解除）；

4、事故救援费用；

5、发票税点及未提交的个人消费。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前15天以上取消的，全额退款；行前5-14天以内，退款20%；行前4天以内，不予退款！

        猜你喜欢

一

半天活动

      ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

      ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

      ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

       ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

         ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

          ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

         ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

         ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

      ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

       ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

       ！

       ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

       ！

       ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

      ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

        ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

        ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

      ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

      ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

      ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

      ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

      ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

      ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

      ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

       ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

       ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

       ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

       ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

       ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

       ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

       ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

       ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

       ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

        ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

        ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

      ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

      ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

      ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

       ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

        ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

        ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

        ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

       ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

       ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

          ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

         ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

       ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

          ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

          ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: 2fe94ea29a8d5d04d4cf5b8f5d03261f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【暑期托管】天赋探索营/小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=4&sn=a423bc8173aaa927b373c25c10b75e9e






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

天赋探索营

进入21世纪手机更新换代速度飞快，

越来越多的孩子成为了小小“低头族”。

沉溺于自己的世界，

不懂得与人交流、表达、展示自己。

人与人之间的交流都去哪儿了？

无法自信表达是许多中国孩子的痛点，

只有不断使用，语言学习才能真正有成效。

孩子优秀≠会表达

但会表达的孩子一定不会差

征服“观众”—沟通

面对—沟通—信心

最好的年纪，最好的礼物就是天赋的自由。

近距离接触神秘海洋生物

·海狮海豹找不同

海狮在水中灵活地抛接球是不是超可爱！

我们可以在他表演结束后，

近距离观察好动可爱海狮的耳朵和牙齿

要看仔细哦！海狮和海豹究竟有哪里不一样呢！

·水母居然吃“肉”！

没想到吧！水母这么可爱，居然吃肉肉！

这个小家伙就是水母的食物啦，

它们有一个很漂亮的别称，叫做“仙女虾”，

但它其实不是虾，而是一种小型甲壳类生物，

早在寒武纪晚期就已存在，已超过两亿年，

也就是说，在我们熟知的侏罗纪之王恐龙还没出现之前，

“仙女虾”就已经存在了。

我们会运用光学显微镜，仔细地观察它们如何在水中游动，运气好的话可以看见它们张开“翅膀”的一瞬间哦！

·会“放鞭炮”的鱼

巨骨舌鱼因为被称为“亚马逊河流域的霸主”，

是因为他们壮硕的体型和惊人的攻击力。

他们在进食时，会发出“嘭！”地一声，就像烟花引爆的瞬间巨响。

       而且它已经在地球中存在上亿年咯！

我们将去会一会这“活化石”

亲手把小鱼投喂给它们。

·巧手艺术家

       在贝壳上构建奇妙世界

把美好的心愿藏进星星漂流瓶里

用好奇心和想象力，创造并收获独特的海洋纪念品

成为敢于表达、会表达的孩子

用孩子们能理解的语言，沉浸式实地教学，告别死记硬背，

让兴趣成为最好的老师。

孩子有着无限可能性，给他/她一个舞台，

他/她会给你一个大大的惊喜

面对偌大的舞台，面对众多游客的目光，

孩子的表达会变得愈加勇敢

一次特别的职业体验

孩子能说出爸爸妈妈的职业，

但并没有真正体验过工作中的酸甜苦辣。

给孩子一个去了解工作的意义的机会，

体味父母的辛苦和长大的收获。

做一名海洋知识小达人

孩子与海洋的亲近超乎你的想象，

鲨鱼到底有多少种类？

世界上最大的淡水鱼是什么？

接吻鱼用接吻表达什么呢？

全面了解海洋及海洋生物知识，

让你的孩子成为一名海洋知识小达人吧！

               【活动目的】

1.为了培养孩子的口语交际能力

2.让孩子有一个不一样的假期

3.让孩子能了解海洋方面的更多知识，培养孩子的主动能力

4.通过活动让孩子在遇到难题的时候学会主动解决

5.让孩子学会寻求意见以及主动分享的能力

6.增强孩子的胆识

               ，

生命源于海洋，深入海底世界，变身小达人

所有生命的起点都源于浩瀚的海洋，

蔚蓝的海底之下究竟隐藏了哪些秘密？

营员与海洋的亲近超乎想象：

猫鲨是鲨鱼吗？

世界上最大的淡水鱼是什么？

企鹅属于鸟类还是鱼类？

通过漫游海底世界和老师同步讲解、亲密接触海狮、海洋科学实验实操、专业讲解词学习，全面了解海洋及学习海洋生物知识，

让孩子迅速成为一名海洋知识小达人！

活动安排

让表达不再流于表面，而是发出思想之光、让孩子能真正的展示自己。

报名详情

【适合年龄】6-13岁儿童单飞

【活动日期】2025年7月7-9日、7月14-16日、7月21-23日、8月4-6日、8月11-13日

【活动地点】太平洋海底世界（北京海淀西三环中路11号中央电视塔下太平洋海底世界馆内）

【接送时间】送：8:30-9:00 接：16:00-17:00

【成团要求】15人成团，36人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童1099元/人

【费用包含】场馆门票、讲解费、培训费、学习物料、营训装备、午餐及下午茶、保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前5天以上取消，全额退费；行前3-5天内取消的，退还70%；行前3天内取消的，不予退款！

2

小研究员

在教育部等十八部门

《关于加强新时代中小学科学教育工作的意见》中提出

「进一步推进中高考内容改革

加强实验考查 

提高学生动手实操和实验能力」

做好科学教育加法

激发青少年好奇心、想象力、探求欲

培养具备科学家潜质

愿意献身科学研究事业的青少年群体

并且各学校对科技特长生的招生人数

正在持续扩大，

随着国家对科技人才的强需求，

这样的招生趋势也越发常见！

成果展示

左右滑动图片｜查看小学员获奖合集

｜小小研究员养成计划｜

以「科创培优学术营」为起点

为孩子种下科学的种子，

让科学思维养成的第一步，

从这里开始！

国立科研院所内实验室

｜沉浸式体验

左右滑动图片｜查看往期学术营精彩瞬间

在实验室中，与科研大牛近距离接触，置身科研环境，感受科研气氛，零距离接触高端科研仪器。同时与权威科学家面对面交流，感受科学氛围。在实践中激发科学兴趣，在体验中培养创新意识、发现科研潜力。

往期科创大赛获奖课题

【康乃馨花色素研究及其在压花保色中的应用】

（拟定）

随着平面干燥花的迅速发展，如何使压花作品颜色稳定、观赏效果持久仍是困扰设计师的一个难题。通过深入了解相关的护色机理，明确变色类型，有针对的制定护色方法，以及更深一步的探索花材色素分子信息，利用相应护色法使得植物材料色泽稳定性提升，将是一项可持续性发展的研究课题。

1

探究点一

红色康乃馨色素粗提及红色康乃馨色素稳定性测定

2

探究点二

不同化学护色剂对红色康乃馨色素保存率影响研究

3

探究点三

物理化学综合处理对红色康乃馨花瓣颜色影响研究

本课题通过化学与物理相结合的方法，采用不同的干燥方式，同时使用不同的保色剂，用不同的浓度和操作程序，对红色康乃馨花瓣进行了保色处理，以期获得康乃馨花瓣在自然条件下长久不退色的干燥保色技术。

第一天

开营仪式+破冰环节+研究性学习导论

进行一系列小游戏，通过游戏进行分组，小组内进行自我介绍并选出组长。讲解研究性学习的方法和科研的一股流程，在授课的过程中进行头脑风暴的拓展活动，引导学员发散思维，培养创新意识。

文献检索与阅读培训+科研院所/博物馆参观

讲解如何利用关键词在不同的数据库检索课题相关文献，并讲授阅读文献的方法。

参观科研院所或科学博物馆，置身科研环境，感受科研的魅力，零距离接触高端科研仪器，并有机会与科研大牛面对面交流。

第二天

文献阅分享会+实验操作及仪器培训

体验研究生定期的科研论文讨论会（Journal Club），就第一天的家庭作业在小组内进行汇报、交流，提高学员的总结、表达能力。

讲解基础的实验操作和专业实验仪器使用方法及原理（如分光光度计、离心机、电泳仪等），使学生了认识仪器并规范学员操作，为后续进行实验探究打下基础。

课题设计：设计出具有科学可行性的课题内容

通过情景化教学，通过讲解实验方案的基本概念，设计原则，流程方法，注意事项，以及案例分析等，由导师选定主题，引导学生发散思维，设计出具有科学可行性的课题探究内容。

第三天

完成三次深度实验探究

学生在课题导师的带领下，通过科学理论指导与科学试验操作，掌握简单的科学实验方法，培养良好的科学素养，树立正确的科学观念。在实验室进行课题研究中，学生在理论学习的基础上，由导师指导进行课题研究实践。学生要完成以下内容：

1-熟悉实验设计材料与器材，掌握仪器使用方法及原理。

2-进行课题研究的操作、观察、记录，最后分析结果得出实验结论。

3-完成科研数据的整理。

第四天

完成第四次实验探究

讲解研究报告撰写和PPT制作方法，让学生迅速了解科研报告的写作思路与方法，使学员具备独立撰写研究报告和制作PPT的能力。

产出研究报告

在导师的带领下，完成研究报告的撰写和PPT的制作，配合实验室课题的研究，在课程结束后完成自己的具有一定水平的研究成果。

第五天

答辩准备与汇报

在导师带领下优化PPT，进行充分的答辩准备，了解答辩的技巧与要求，了解答辩的注意事项与常见的问题，并且进行答辩的预演，练习答辩流程。

体验研究生的毕业答辩环节及学位授予仪式，将在专业评委指导下，进行正式的课题答辩，就所做课题进行正式汇报，并颁发结业证书。

专家简介

郝怀宁

毕业于中国科学院北京基因组研究所，现为微创博志教育CTO。履职以来带领研发团队建立起标准化的科学教育研发体系，开发了数百门跨学段、跨场景、跨学科的青少年科学教育课程活动，目前课程已在北京、上海、深圳、南京、武汉、西安等百余所中小学广泛使用。

李田田

生态学硕士，微创博志教育金牌讲师。具备深厚的专业知识与丰富的教育经验，精准洞察科技创新前沿动态，并针对性地指导学生进行项目研究。曾参与指导北京、上海、深圳、西安等多地学生参加科技创新大赛等多项赛事，助力学生斩获区奖、市奖40余例。

报名详情

【适合年龄】3-6年级儿童

【活动日期】2025年7月7-11日

【活动地点】北京海淀中关村北一街甲15号

【接送时间】送9:00 接17:00

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童4980元/人

【费用包含】讲解费、培训费、学习物料、午餐、保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前3-6天内取消的，退还80%；行前1-2天内取消的，退还70%；行前当天取消的，不予退款！

         猜你喜欢

一

半天活动

       ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

       ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

           ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

       ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

        ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

        ！

        ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

        ！

        ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

       ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

         ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

         ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

       ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

       ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

       ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

       ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

       ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

       ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

       ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

        ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

        ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

        ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

        ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

        ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

        ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

        ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

        ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

        ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

        ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

         ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

         ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

       ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

       ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

       ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

        ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

         ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

         ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

         ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

         ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

        ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

        ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

        ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

        ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

           ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

          ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

        ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

           ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

           ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: e166edde2d754003be95de6ef1d5555d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【京外单飞】草原/哈工大/寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+敦煌地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=8&sn=f9b3b221ff45523e8fcedc15cd3a4191






       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

寻踪敦煌

千年前

敦煌是驼铃声声的丝路明珠

是文明交融的历史见证

千年后

这里仍矗立着莫高窟的瑰丽壁画

回荡着阳关玉门关的千古诗情

这是一位“来自千年前的敦煌文物守护者”

向您发出的邀约：

加入这场穿越时空的研学之旅

化身敦煌文物守护使者

拼凑散落世界的文明碎片

让敦煌的故事在新时代焕发光彩

在6天5夜的敦煌研学中，我们将带领大家从地理、历史、语文、艺术等多学科角度来解读敦煌，以敦煌为钥，追溯敦煌承载的文明。

MY TRAVEL.

敦煌

敦煌

是中华文明的“历史百科全书”

是地理、艺术、军事、外交的多元交汇点

本次夏令营

以“寻找流散文物，守护文化遗产”为使命

串联起敦煌最精华的历史场景与自然奇观

孩子们将通过角色扮演、情景任务

沉浸式体验古代外交官、画师、将军的使命

从多学科视角解码敦煌的文明密码

激发文化认同与家国情怀

【剧本介绍】

      某一天，你收到了一封“来自千年前的敦煌文物守护者”的来信，信中这位守护者向你发出了邀请：由于他个人的力量有限，无法寻回散落在世界各地的敦煌壁画碎片，希望你能伸出援助之手，帮助他找到这些碎片，并将碎片拼成一副完整的壁画，将壁画归还到莫高窟。

      收到邀请函的你，带着“敦煌文物守护者”的使命来到了敦煌。当然，要成为一名合格的“敦煌文物守护者”必然要熟悉敦煌的一切。在这里，有一位叫做飞天姐姐的使者，她将带领并且帮助你们共同完成每天的任务，寻找所有的壁画碎片。希望你们能和飞天姐姐一起全力以赴，共同守护属于我们中国的灿烂文化。

【剧本任务】

主线任务：寻找散落在世界各地的壁画碎片

支线任务：我在敦煌当外交官、我在敦煌当画师、我在敦煌当雕塑家、我在敦煌当诗人、我在敦煌当地质学家

任务规则：完成每日支线任务，可获得若干壁画碎片以及通关印章，完成所有任务，可获得所有壁画碎片，最终成功拼成一副完整壁画的玩家，将获得“敦煌文物守护者”的荣誉称号以及一份神秘礼品。

    每日研学主题：

我在敦煌当外交官

我在敦煌当画师

我在敦煌当诗人

我在敦煌当地质学家

    我们将敦煌文化分为不同的主题，带领大家从地理、历史、文学、艺术等多学科角度解读，以敦煌为钥，追溯敦煌承载的文明。

初识·敦煌

行前研学主题：河西走廊历史背景导入

研学任务：观看《河西走廊》纪录片

任务呈现形式：《河西走廊》lapbook

D1

到达·敦煌

1、开营仪式

研学主题介绍

研学安全事项讲解

分发研学手册等研学物料

2、行前任务检查

检查行前任务，完成任务者分发通关文牒、印章、首日壁画碎片

D2

我在敦煌当外交官

1、敦煌博物馆

研学课程：《敦煌古今》

研学目标：探究张骞两次出使西域的经历及意义；学习了解敦煌的历史以及对敦煌产生重大历史影响的人物故事。

2、悬泉置遗址

研学课程：《悬泉置--丝路邮驿》

研学目标：探究悬泉置的作用，概括中国古代邮驿制度发展的特点，思考驿置制度在古代的用途。

3、鸣沙山·月牙泉

研学课程：《沙泉初识》

研学目标：了解鸣沙山月牙泉的鸣响之谜和不枯之源。

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后将会得到一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D3

我在敦煌当画师

1、莫高窟

研学课程：《文化瑰宝》

研学目标：梳理莫高窟开凿经历了哪些朝代，分析其鲜明的时代特征；思考如何开展莫高窟抢救性保护工作；探究该如何继承和发扬莫高精神。

手工实践项目：

壁画修复模拟课程（敦煌研究院莫高学堂）

2、雷音寺

研学课程：《玄奘之路》

研学目标：探究唐朝玄奘西行取经的真实历史、路线及玄奘与敦煌的关系

3、《乐动敦煌》

体验项目：全球首部洞窟式沉浸体验剧《乐动敦煌》演出欣赏

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后将会得到一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D4

我在敦煌当诗人

    1、敦煌国际会展中心--到世界找敦煌展

研学课程：《流散海外的敦煌文物》

    研学目标：

    探究文物保护的重要性，提升文化自信及爱国情怀。

    2、西千佛洞

研学课程：《回鹘印记》

    研学目标：

    学习了解沙洲回鹘时期壁画内容的类别和突出特点，思考这一时期的石窟壁画对敦煌艺术产生的影响。

3、阳关景区

研学课程：《西出阳关无故人》

研学目标：了解阳关、丝路历史；了解汉代修筑长城的历史。

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后也会变成一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D5

我在敦煌当地质学家

1、敦煌雅丹国家地质公园

研学课程：《探秘雅丹》

研学目标：探究思考雅丹地貌是如何形成的；分析说明雅丹的分期情况及代表雅丹体。

2、玉门关

研学课程：《春风再度玉门关》

研学目标：探究玉门关的防御体系，分析每道防线的组成要素和作用。

研学课程：《军需转运》

研学目标：探究河仓城的作用，推测河仓城货物、粮食、武器等军需物资进出仓库的工作流程。

研学课程：《长城遗迹探究》

研学目标：分析本段汉长城设置于此的原因及优势。

晚间：研学任务检查

完成今日支线任务，可获得今日壁画碎片以及通关印章（备注：每日盖一个通关印章，成功获得所有的印章，最后将会得到一张超级好看的“城市纪念印章明信片”哦）

D6

结营仪式，欢乐返程

结营仪式

1、回顾研学历程

2、授予“敦煌文物守护者”荣誉称号

3、颁发《敦煌研学证书》（敦煌研究院）

4、敦煌研学神秘礼品

快乐返程

    “置”是汉代邮驿系统的一个行政单位，汉代的政策一般是五里一邮，十里一亭，三十里一置。在丝绸之路上密布的邮、亭、置，像一个个信号基站和快递服务点，是区域的信息和物流的集散中心，从而组成丝绸之路发达的神经网络。除传递消息和物流的功能之外，悬泉置还有丝路住店服务和外交接待功能。

      作为官方驿站，悬泉置仅服务于汉朝和西域各国的公务员，尤其是接待过很多西域使团，如鄯善（楼兰）、精绝、于阗、康居、莎车、疏勒、龟兹、且末、小苑、焉耆、渠犁、尉犁、扜弥、乌垒、车师等，几乎囊括了西域三十六国。可以说，悬泉置就是汉朝外交部西北办事处兼大汉边境国宾馆。

      在悬泉置遗址里，考古人员发掘出大量的文物，共计7万件，其中汉简3.5万枚，有文字的2.3万枚，这些汉简的内容十分丰富，包括了两汉时期社会生活的各个方面，是十分重要的研究材料。

   大型纪录片《敦煌》中是这样介绍敦煌的：“这个仅有十八万人口的小城市曾经是连接东西方贸易的咽喉要道，是丝绸之路上的一颗明珠，一千年前曾有四条道路从这里通向西方，十几个世纪以来，这里曾经汇集着来自欧洲的货物和文化，来自中亚的语言及文字，来自印度的艺术与宗教，它们在这里与中华文化全面交融。”

    敦煌的魅力在于鬼斧神功的石窟艺术，在于千年守望的沙漠风情，在于悲凉慷慨的两关遗迹，更在于络绎往来的丝绸之路。

    本次我们将一起探秘敦煌博物馆，视听结合探寻丝绸之路的前世今生；一起欣赏大型实景演出《乐动敦煌》，穿越千年，感悟思路脉络，进一步感受丝路魅力。

    敦煌石窟，是我国和世界闻名的珍贵历史文化遗产之一，包括莫高窟、西千佛洞、瓜州榆林窟、东千佛洞、水峡口下洞子石窟、肃北五个庙石窟、一个庙石窟、玉门昌马石窟。因其各石窟的艺术风格同属一脉，主要石窟莫高窟位于古敦煌郡，且古代敦煌又为本地区政治、经济、文化中心，故统称敦煌石窟。

    敦煌石窟具有极高的艺术价值，是建筑、雕塑、壁画三者结合的立体艺术，是举世难得的文明瑰宝。

 

    本次我们将以莫高窟作为代表，带领大家走进这座艺术殿堂，通过惟妙惟肖的彩塑、千姿百态的壁画人物，鬼斧神工的石窟建造，结合实践课堂《壁画修复》（了解壁画修复技术以及认识壁画修复），去对话千年前的伟大工匠们，体验栩栩如生的人物壁画诞生的过程，身临其境地感知古人的智慧。

      西千佛洞因位于敦煌莫高窟(俗称千佛洞)之西而得名，距离敦煌市区约35公里，开凿于党河河岸的悬崖峭壁上，是敦煌艺术的重要组成部分，据藏于巴黎的敦煌遗书记载，西千佛洞的开凿时间应早于敦煌莫高窟，最晚也于莫高窟同一时期。西千佛洞现存石窟16个(窟、龛22个)，其中1-3窟为唐窟，4-8窟为魏窟，16窟为晚唐窟，这9个洞窟保存较好，其它多有坍塌，壁画也剥蚀不清，时代难以确认。一般认为洞窟属北魏至宋代所凿。北魏一石窟内南壁西段绘(睐子经)故事，东段绘(劳度叉斗圣变)故事，为莫高窟北魏洞窟所没有的佛本生故事，可填补其空白，有独特价值。

    在那个颠沛流离积贫积弱的年代，敦煌藏经洞一经发现，就成为国内外势力集团劫掠的目标，在当时被发现的六万件珍贵文物中，先后有多达三分之二流散海外，成为国人心中永远的痛！本次敦煌国际会展中心举办“敦煌流散海外文物复制展”，就是要通过先进的数字技术，使国人一睹流散海外文物精品的风采，感受祖国文化的雄厚魅力。《“到世界找敦煌”——敦煌流散海外文物复制展》，集中展示了上个世纪上半叶敦煌藏经洞流散海外珍贵文物的复制品。展品选自英国不列颠博物馆、法国吉美博物馆、美国纽约大都会博物馆等海外知名文物收藏机构。展出品复制了敦煌藏经洞流散的南北朝、隋唐、五代、北宋等历代绢画、纸画、麻布画和经卷等各类文物共130件。均为原刻原色，让文物通过复刻的方式“回家”。

     阳关，位置在河西走廊的敦煌市西南七十公里南湖乡"古董滩"上。

    阳关，为汉王朝防御西北游牧民族入侵的重要关隘，也是丝绸之路上中原通往西域及中亚等地的重要门户，凭水为隘，据川当险，与玉门关南北呼应。

    阳关古塞建在荒漠之中，考古学家研究发现，阳关占有"一夫当关，万夫莫开"之险要地势。

    阳关和玉门关，一个在南，一个在北。名扬中外，情系古今。在离开两关以后就进入了茫茫戈壁大漠。两者都是"丝绸之路"的重要关隘。是丝绸之路上敦煌段的主要军事重地和途经驿站，通西域和连欧亚的重要门户，出敦煌后必须走两个关口的其中一个。

    玉门关，俗称小方盘城，始建于汉武帝开通西域道路、设置河西四郡之时，因西域输入玉石时取道于此而得名，曾是汉代时期重要的军事关隘和丝路交通要道。

    汉长城是汉代河西地区军事防御体系中重要的组成部分，也是西汉王朝构建整个北方防御工程的历史缩影。虽经千百年来的风雨剥蚀，仍然屹立在戈壁荒漠中，仿佛向人们诉说着大漠雄关曾经的壮丽与繁华。敦煌境内的汉长城是现存距离最长、保存最为完整的汉长城，极具研究价值和观赏价值。

    河仓城，俗称“大方盘城”建于西汉，到魏晋时一直是长城边防储备粮食的重要军需仓库。

    本次我们将以《凉州词》、《送元二使安西》的意境情感为游览主旨，带领大家实地考察两关遗迹，结合实景去感受王维、王之涣当时写诗的情怀，同时为学生们讲述汉代长城的修筑方法及长城防御体系，让学生们明白两关在中国历史上的重要地位，明白两关的文化价值及军事价值。

    雅丹国家地质公园俗称“敦煌雅丹魔鬼城”，主要是风蚀作用形成的地质遗迹。以奇特瑰丽的地质地貌景观与日出、日落、星空观景为主，同时雅丹地貌还保留着距今70万年的河湖的沙泥质沉积物，古老的盆地中心还保留很对虫迹化石，显示着古代河流和湖泊的特征，在雅丹地质公园研学可了解独特的大漠风光、形态各异的地质奇观、古老的民间传说，探寻大自然的奥秘。

    本次我们特邀雅丹园区资深研学导师，给学生们带来内容丰富的讲解，从不同角度出发，解析雅丹地质公园的神奇与奥秘，将让孩子们与雅丹体面对面，浸入式了解雅丹地貌的形成及园区气候环境。

    小王子说：“使沙漠显得美丽的，是它在什么地方藏着一口水井。”敦煌的沙漠里拥有的不仅是水井，是一汪形似月牙，千年不枯的泉水——月牙泉。月牙泉处于鸣沙山环抱之中。古往今来以"山泉共处，沙水共生"的奇妙景观著称于世，被誉为"塞外风光之一绝"。此外，月牙泉所在的鸣沙山也是著名的敦煌八景之一，鸣沙山以流沙积成，因沙动成响而得名，被评为中国最美五大沙漠之一。

    本次我们会带领大家去游览鸣沙山月牙泉，去触摸鸣沙山的五色沙土，认识月牙泉的四绝与三宝，感受沙水共生的奇妙；去实景感知“大漠孤烟直，长河落日圆”的震撼，一起体会沙漠魅力，打卡专属沙漠的时光。

     茫茫戈壁，漫漫黄沙，千年恢宏古城——敦煌，是文化古城，也是艺术之城。在这座承载历史记忆的城市中，依托于敦煌文化应运而生的，全球首部洞窟式沉浸体验剧《乐动敦煌》，也在这里大放光彩。

    让我们从缓缓打开的厚重的藏经洞石门中走进，“亲眼目睹”西域音乐天才少年白歆，因捕捉不到美妙鸟鸣声产生焦虑，而随西域公主行至中原的场景。跟随白歆的脚步，与活化自莫高窟的怒目金刚、伎乐师，以及第57号特窟中的美人菩萨，进行一场穿越时空的对话。

    与白歆一起走进莫高窟壁画的神秘世界，欣赏胡旋舞、琵琶舞、腰鼓舞等舞蹈的灵动优雅和历史韵味。听琵琶、排箫、箜篌等千年古乐器，融合创新后悦耳动听的音色。和白歆在与少年时的自己对望时，感受他所领悟的艺术创作的辽阔境界。

     敦煌的夜晚之所以迷人，是因为它藏着一座活色生香的千年市集——沙洲夜市。这里不仅是丝路商旅的千年驿站，更是敦煌文化、美食与烟火气的鲜活博物馆。

      沙洲夜市，被誉为“敦煌不夜城”，自汉唐以来便是丝绸之路上最繁华的贸易中心之一。古往今来，这里汇聚着西域的香料、中原的丝绸、胡商的驼铃与匠人的巧艺，至今仍延续着“夜市千灯照碧云”的盛景。

      当鸣沙山的落日余晖褪去，沙洲夜市的灯笼次第亮起，这里便成了敦煌最生动的课堂。让我们以夜市为窗口，在美食、技艺与故事的交织中，触摸丝绸之路的千年脉搏—“夜市喧嚣藏古今，一盏灯火见敦煌”，这不仅是味蕾与文化的狂欢，更是一场穿越时空的研学奇遇。

文化的传承者：

从壁画的一笔一画、汉简的一字一句中，感受中华文明的深邃与包容

历史的思考者：

通过文物流散的故事，理解文化保护的意义，树立文化自信

实践的探索者：

在沙漠、石窟、关隘的实景中，培养观察力、创造力与团队协作力

未来的守护者：

以“敦煌文物守护使者”的身份，将文明的火种带回现代，传递给更多人

报名详情

【适合年龄】8-14岁儿童

【活动日期】2025年7月14-19日、7月21-26日、7月28日-8月2日、8月4-9日

【成团要求】20人成团

【活动地点】敦煌

【接送地点】早上05:30 / 北京大兴机场，上午13:00 / 北京大兴机场

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人

【费用包含】

1、交通：包含行程中的交通；

2、住宿：5晚住宿费用；

3、餐饮：5早餐，10个正餐；

4、其他：《研学手册》等设计与制作费用、课程与材料费用、专家讲座费用、门票费、活动道具与装备相关费用；

5、领队教练：包含行程内的专业教练和领队；

6、保险：全程的活动意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前1-3天内取消的，退款30%；活动当天内不予退款！

2

哈工大科技探索营

这个暑假，给孩子一个突破想象的科技之旅

哈工大科技探索营重磅开啔！！！

走进国家级实验室触摸卫星奥秘

跟航天专家对话未来科技

亲手拆解生命密码

在冰雪与工业交融的冰城解锁跨学科创新

沉浸式硬核体验

结营即获哈工大官方认证证书

为成长履历添上闪亮一笔

限量席位火热报名中

让孩子在顶尖科研土壤里

埋下一颗通往未来的科技种子

活动内容

Day 1 邂逅城市人文初印象

 中央大街：漫步百年欧陆建筑群，解码建筑美学中的「工业基因」。

 中东网红桥：打卡松花江畔科技感网红地标，捕捉城市发展脉络。

 索菲亚教堂：聆听建筑背后的历史回响，用镜头记录「科技与人文的对话」。

✨ 晚间彩蛋：入住哈工大学生公寓，开啔「学霸同款」宿舍生活！

Day 2 哈工大科技深潜

 哈工大航天馆：近距离观察神舟飞船返回舱、月球车模型，听航天专家揭秘「星辰大海的征途」。

 C9国家重点实验室：核心亮点，与科学家同频，模拟研发项目。

 参与「微纳卫星」模拟研发项目，亲手组装卫星模型（PBL项目制学习）。

 与实验室博士哥哥姐姐对话，解锁「科学家的日常」。

✨ 科技晚宴：在哈工大食堂品尝「航天主题套餐」「太空能量棒」。

Day 3 自然艺术的科技碰撞

 华大基因生物实验室：亲眼目睹世界领先的基因测序仪、自动化样本处理系统等高端科研设备，了解基因检测、分析的全过程，感受科技的强大力量。

 冰雪大世界冰雕艺术馆：探索-40℃极寒下稳定发光的智能灯光系统，体验“型冰机”智能切割技术打造的冰砌块。  

✨ 夜宿哈工大：参与「星空下的科技故事会」，由学长分享航天趣事。

Day 4 历史科技

 731罪证陈列馆：铭记历史，通过VR技术还原真实场景（适龄化讲解），培养「科技向善」的价值观。

  机器人及智能制造规划展示中心。

 走进机器人技术与系统国家重点实验室，围观工业机器人精准作业。

✅操控仿生机人完成障碍赛，感受AI步态算法的魅力。

✅ 体验工业级机械臂编程，亲手制作「3D打印纪念徽章」。

✅ 观看人形机器人舞蹈秀，解锁「智能制造的未来图景」。

Day 5 华为鲲鹏中心探秘

  华为鲲鹏生态创新中心：

  裸眼3D实验室，无需眼镜即可观看立体太空漫游影片，解密5G+全息技术。

 鲲鹏服务器拆解实验：动手组装迷你服务器，理解算力背后的硬件逻辑。

  颁发哈工大研学证书+华为研学证书，科技营纪念勋章，带着满满收获返程！

活动亮点

01 顶尖科研资源

走进“国防七子”之首的哈工大C9国家重点实验室，触摸航天飞行器的真实脉络，探秘“地面空间站”，触摸航天前沿技术！

02 硬核科技体验

走进华为鲲鹏中心，操控仿生机器狗的灵动步伐，解码5G裸眼3D的视觉奇迹，解锁AI与智能的未来场景。

03 未来科技融合

机器人智能规划展示中心，制造工业机器人实操，操作机械臂完成装配任务，揭秘智能制造生产线核心技术。 

04 探索生命密码

深入华大基因生物实验室的核心区域，动手提取DNA样本，认识基因技术在现实生活中的应用。 

05 冰城科技融合

走进亚冬会的举办地，在炎热的夏天欣赏冰雕艺术，感受低温灯光黑科技。

06 权威认证 专业保障

7-16周岁青少年专属，住宿哈工大。专业导师带队，结营颁发哈工大、华为官方研学证书，助力升学履历。

报名详情

【适合年龄】8岁以上少年儿童

【活动日期】2025年8月18-22日

【活动地点】哈尔滨

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童6980元/人

【费用包含】北京往返哈尔滨大交通、活动费，住宿费，餐食费，本地大巴车费，门票费、物料费，研学导师费，助教费，保险费

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退还90%；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内，不予退款！

3

锡林郭勒

如果自由有形状

那么应该就是大草原的样子

这个暑假，在草原上做一周小牧民

做野气蓬勃的小孩

原创草原牧场线路 X 骑马+民俗体验

一次行程

从芳草如茵的草原到元上都遗址

从热闹温馨的篝火到烟波浩渺的漂流 

从生机蓬勃的天然牧场到极负盛名的敖包山

小众差异&高体验感&人文深度 

打卡锡林郭勒大草原

真正挖掘草原深层的内涵

2025 要得就是高性价比

D1

【北京-锡林郭勒】

 BEN TENG YI XIA

用餐：含午餐、晚餐

住宿：住蒙古包

集合，@北京出发前往@锡林郭勒~

D2

【锡林郭勒小牧民体验】

 BEN TENG YI XIA

用餐：含早、午、晚餐

住宿：住蒙古包

上午：煮手把肉、熬奶茶，拔河+射箭 

下午：搭蒙古包 学蒙古舞蒙古语

晚上：篝火晚会

D3

【策马奔腾-草原全天深度体验】

 BEN TENG YI XIA

用餐：含早、午、晚餐

住宿：住宾馆

上午：天然牧场挤牛奶，做奶豆腐，画风筝，放风筝

下午：骑马

D4

【元上都遗址】

 BEN TENG YI XIA

用餐：含早、午、晚餐

住宿：住宾馆

上午：@锡林郭勒草原，来到@元上都遗址，打卡元朝地下博物馆，探访曾经 “蒙古帝国”的荣辱兴衰

下午 ：体验缓缓的草原漂流

D5

【京北第一草原-北京】

 BEN TENG YI XIA

用餐：含早午餐

住宿：无

上午：登@敖包山，体验当地民俗文化，结营拍卖。

下午：返程

*该行程为示范行程，可能会根据天气或其他不可抗拒因素进行调整顺序，请以当天实际操作为准，敬请理解。

 最蒙的草原迎宾 

当尊贵的客人来到草原

草原的主人在献上哈达的同时必奉上一杯下马酒

下马酒是蒙古族民俗，更是一种文化

喝酒者一般会一饮而尽

从而更能显示出蒙古族也是一个豪放勇敢的性格

当然小朋友就用牛奶代替

哈达是蒙古族人用来表示敬意的一种礼品

献哈达是蒙古族人民最高的礼节

蒙古哈达多以蓝色为主

这是蒙古人所尊崇的天的颜色  

    

 草原骑马的天花板 

专业人员 & 场地 & 马匹 & 配套全 

我们特意避开了那些拥挤不堪、缺乏体验深度和安全保障的马场，精心挑选当地这片能圈住「星河」与「旷野」的营地，体验了一次安全又充满真实感的骑马体验。

来到草原，你可以与马儿亲密接触，牵着马绳漫步在绿意盎然的广袤草原上。如果你是初次骑马，经验丰富的教练将全程陪伴，让你在无拘无束中自由驰骋，将草原的美景尽收眼底。仿佛人在画中游，满足你对草原的所有幻想，感受天地之间的辽阔与自由。

 经典IP 

 /锡林郭勒草原/ 

游牧蒙元文化的发祥地

锡林郭勒 蒙古语为 “高原上的河流”，被《中国国家地理》评为中国最美六大草原之一。这里是古老的正蓝旗，蒙元文化的发祥地，这里有着最地道的蒙语和最醇香的奶食。

 解锁草原 N 多种玩法+场景体验 

 野奢度假和极致酷玩 

我们深入草原腹地 ，避开人流 ，拒绝游客式打卡体验 ，走入私家牧场。

 /少年巴特尔/ 

做一回蒙古小勇士 ，草原射箭&搭蒙古包

天高云淡，牧草青青，整个草原都是我们的游乐场！身在草原，究竟有多少种玩法？让我们畅玩儿个遍：

 /民族小课堂/  

学蒙语+换装+跳蒙古族舞蹈

 /小牧民的生活/ 

生活在草原上的人们，

每日三餐都离不开大自然的馈赠。

让我们一起动手，垒起土灶，拾柴火，

熬制香浓的奶茶，

学习制作地道的手把肉，

亲身体验草原生活的独特魅力，

亲手准备一顿草原上的户外野餐~

 /美食手工体验/ 

天然牧场挤牛奶，做奶豆腐

 篝火晚会 &烟花 

当草原变成巨型唱片机

当每株草都学会跟着节奏发光

这是一场专属孩子们的仪式感 

一起跟着“草原歌手”嗨起来吧~

注：烟花为喷射类礼花，工作人员统一燃放

儿童可随机分配一些手持仙女棒，线香花火等

 /草原漂流/ 

坐上皮筏子，闭上眼，漂在水面享受被水流缓缓推动，感受来自草原最好的问候~

 /登敖包山/ 

“敖包”是蒙古语，意为堆子或鼓包，是用石头或者瓦片垒砌而来，大小高低各不同，设在高山或丘陵上，用石头堆成一座圆锥形的实心塔，顶端插着一根长杆，杆头上系着牲畜毛角和经文布条，四面放着烧柏香的垫石；在敖包旁还插满树枝，供有整羊、马奶酒、黄油和奶酪等等。祭敖包是蒙古民族盛大的祭祀。

 世界文化遗产 

 /元上都遗址/ 

这里是草原文明与中原文明的史诗交汇。它不仅是元朝的夏都 ，也是 13 至 14 世纪欧亚大陆的政治、 军事、 文化中心，被誉为 “世界的心脏”。

 /元上都遗址博物馆互动导览/ 

整个夏令营，孩子们的安全将是最重要的。我们团队将会从交通安全、营地安全、活动安全等方面确保整个营训过程中孩子们的安全。

交通安全：我们会选择正规资质的营运车辆；

营地安全：独立的草原营地，半封闭式管理；

活动安全：全程户外专业领队指导，北京亲子资讯老师全程呵护。

领队老师、助教老师、生活老师将全程陪伴孩子们，师生配比1:5左右。家长每天都可以通过微信群看到孩子们当天活动的视频、照片等。

 食【烟火人间，风味长存】

夏令营期间的三餐饮食蒙汉结合，

既让孩子们品尝到草原当地特色美食，

也会兼顾到他们的“中原胃”，

确保种类丰富、营养均衡。

 住【舒适专享，草原之星】

本次草原夏令营，

小营员们入住锡林郭勒草原营地，

住2晚蒙古包，2晚住宾馆。

营地蒙古包为传统改良型蒙古包，

有独立卫生间，可以洗澡，

能够保证孩子们营训期间的良好卫生状况。

报名详情

【适合年龄】7岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年7月14-18日、7月21-25日、7月28日-8月1日、8月4-8日、8月11-15日

【活动地点】内蒙

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童5980元/人

【费用包含】

1、2晚蒙古包住宿；我们选择的蒙古包是传统改良型蒙古包，有独立卫生间，可洗澡；2晚商务酒店；

2、全程餐食，正餐标准不低于60元/人；

3、北京和锡林郭勒草原之间的往返大巴交通费；

4、景点门票费用；骑马、漂流、越野车等活动费；

5、课程策划设计费、领队费、教练费、专业老师讲课费；

6、篝火晚会费用；

7、活动设备、奖品。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前4-6天内取消的，退款80%；行前3天内不予退款！

            猜你喜欢

一

半天活动

          ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

          ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

          ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

           ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

             ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

              ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

             ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

             ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

          ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

           ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

           ！

           ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

           ！

           ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

          ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

            ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

            ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

          ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

          ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

          ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

          ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

          ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

          ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

          ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

           ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

           ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

           ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

           ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

           ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

           ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

           ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

           ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

           ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

           ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

            ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

            ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

          ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

          ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

          ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

           ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

            ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

            ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

            ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

            ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

           ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

           ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

           ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

           ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

             ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

             ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

           ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

              ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

              ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: 7de3da98743567d7728ec6fa84589154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅/荒野探险贝尔生存营/海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇！) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=6&sn=3a4295a3d92c2776da6f3c19775135cd






‍‍

       放学了

       百万妈妈首选的亲子精选平台

1

蛇行北京

孩子们天生对神秘事物充满好奇，尤其是面对看似危险的存在。与其一味保护，不如引导他们以科学视角认知世界——本次蛇类主题活动，正是为怀揣好奇心的孩子量身定制。

在这里，孩子们将穿越 “蛇界” 的双重维度：既能在安全环境中触摸温顺的宠物蛇，感受生命的柔软质感；又能在专业导师带领下，于野外观察无毒蛇类的自然行为，解密它们如何在城市边缘构建独特的生存智慧。

我们以安全为底线，用趣味作桥梁，通过沉浸式科考体验，帮助孩子打破对 “危险” 的刻板印象，学会与自然万物和谐共处。

这个假期，不妨松开庇护的羽翼，让孩子像勇敢的探险家般奔赴山野，去揭开“小龙”身上笼罩的神秘面纱，在与自然的对话中，如采撷星辰般收获对生命的敬畏与热爱。

2025蛇年，你是否想过——

北京的山林间，藏着多少神秘的“小龙”？

它们如何生存？与我们的城市有何关联？

这一次，我们邀您一起——

走进北京动物园，揭开蛇类世界的奥秘；

夜探山林寻蛇踪，追踪“小龙”的夜间踪迹；

深入延庆峡谷，学习野外生存与急救技能；

溯溪科考，化身少年科学家，

完成一次生态深度探索！

体验

✦北京有哪些独特性？

✦

作为太行山脉与燕山山脉、

蒙古高原与华北平原的地理交汇点，

北京是中国动物地理蒙新区、

东北区与华北区的过渡带，

独特的地貌孕育了丰富的蛇类多样性。

目前记录的 17 种北京本土蛇类中，

仅 4 种有毒，

且多栖息于人迹罕至的山区

（如雾灵山独有的西伯利亚蝮）。

在过往科考中，导师团队曾记录到能 “滑翔” 的金花蛇、北京体型最大的乌梢蛇，更积累了与蛇类安全共处的丰富经验。本次活动特别选址北京目前观测条件最稳定的生态区域，确保安全与科学探索的双重体验。

安全

✦ 活动保障

✦

全程配备专业领队与急救人员，安全体系完善

带队导师具 10 年以上教育经验，

课程设计科学成熟

师生配比 1:5，

为每位营员投保高额户外专项保险

考察区域溪流水深在1米以内，

夏季水流平缓，活动仅限浅滩安全区

活动范围位于村庄周边生态缓冲区，

遇到蛇类均为无毒种类

第一天 认知构建日：

【从理论到实践的蛇类启蒙】

从生动的室内课堂，了解蛇类的演化史和生态角色，为科考打下坚实基础；到亲密接触活体宠物蛇，亲手触摸它们柔软的身躯，亲手制作独特的蛇皮手环，让你们与蛇类来一场别开生面的 “邂逅”。

我们还会前往北京动物园，深入观察 17 种本土蛇类，了解它们的生理特征、生活习性，对比不同蛇类的特点。

当夜幕降临，我们将在专业导师的带领下，开啔夜探初体验，学习识别蛇类痕迹，寻找夜行蛇类的踪迹，开啔属于夜晚的神秘探索。

第二天 野外实践日：

【生态系统中的蛇类秘密】

第二天的行程将带小朋友们走进延庆山林，踏入蛇类的自然领地。在这里，大家将在专业导师的指导下，追踪蛇类活动轨迹，学习野外生存技能，包括蛇咬伤应急处理和方向辨识等。

亲自体验科学调查的过程，观察蛇类在自然环境中的行为，记录它们的栖息环境和生活习性。

这不仅是一次野外实践，更是一次与自然亲密接触的机会。通过这一天的活动，我们将更加深入地了解蛇类在生态系统中的重要角色，学会尊重和保护这些神秘的生物。

第三天 成果转化日 ：

【从科考到公众传播】

在活动的最后一天，我们将进入至关重要的成果转化阶段。上午，大家将回收生态数据，通过分析鱼笼样本、捡鸭蛋等方式，梳理前一天的调查成果。我们还会学习蜥形类繁殖生物学知识，尝试标本装帧工艺，为野生动物举办放归仪式，让它们重新回归自然的怀抱。

下午的自然主题水枪大战，将让大家在欢乐中释放热情，增进彼此间的友谊。

这个假期，让我们以科学的视角

重新认识身边的“生肖灵蛇”，

在山野之间感受自然的神奇韵律，

成为生态北京的小小守护者！

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子，8岁以上儿童可单飞

【活动日期】2025年7月14-16日、7月23-25日

【活动地点】北京延庆

【成团要求】15人满团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人2180元/人

【费用包含】场馆门票、科普老师、领队、活动物料、活动保险、住宿及往返大交通

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：行前7天以上取消，全额退费；行前3-6天内取消的，退还80%；行前1-天内取消的，退还70%；活动当天取消不予退款！

2

贝尔生存营

无论是密集的丛林

高耸的山脉；残酷的沙漠

还是神秘的森林

贝爷在《荒野求生》中

都展现了他卓越的生存技能

相信每个看过的孩子

都迫不及待想要亲身体验一番

这次夏令营，来一场真实的

更高难度的《贝尔生存营-荒野求生》

在自然体验和实践中

让孩子们跳出舒适圈

学习在面对意外时不再慌乱恐惧

课程亮点与收获

设计理念与目标

☼ 以充满了冒险、充满勇气、充满智慧的故事+项目挑战启蒙孩子勇敢动手、突破自我；

☼ 难度等级分层引导训练孩子的思考力、创造力，强化对生存的认知、团队协作能力！

野外求生并非真正的让孩子置身于危险的野外,而是提供孩子一个野外的环境，让孩子学习更多的野生生活常识和应对技巧。

等到真正有一天，孩子真的置身于危险的境遇，与亲人失联，饮用水和食物纷纷告急，气温骤降，火种用尽，如何防御野兽，能够利用所学知识，获得干净的饮用水、搭建避难所、辨别方向.........从而实现自我救助。

01 徒步水长城、野外课程

体能挑战 | 自然探索能力|历史学习 

北京黄花城水长城建于明代，距今约600年前，明成祖迁都北京之后，就将陵寝选在天寿山之南，而水长城所在的黄花镇便在天寿山之北。更值得一提的是，这里的长城本来是露在外面的，但因修建水坝节流导致水位上涨，致使部分长城没入水中，形成了今天水没长城的奇观。

我们能看到满眼的丛山峻岭，脊背上镶着长城，环抱着碧绿湖水，每一眼都会给孩子们带来不同的感受。

在这里，我们带领孩子们了解黄花城水长城的形成，长城的功能及结构，关于中国古代修建长城的历史知识，增强孩子们对中国历史的认识，对长城的认识。

和孩子一起爬上长城眺望远处的风景。在长城周围观察植被，建筑等等，认识周围的树木和建筑。欣赏因大坝截流水位上升形成长城戏水的独特景观。

02 户外探索，定位讲解

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

来到明代板栗园，我们能看到古树盘根错节，形态各异的栗子树。面积上百亩，现存古树100余棵，为明代守城将士所栽种。一起和孩子学习板栗的种植生长知识，增加孩子探索植物奥秘的兴趣。

03 学习皮划艇

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力 

皮划艇也是奥运会的比赛项目之一，作为一种对人体有益的运动，考验速度与耐力，兼具竞技性和趣味性。营地自有的皮划艇基地，30亩湖水清澈平缓。漫漂于湖中，远眺群山环抱，赏心悦目。在水天一色间，让孩子挥动船桨、拨动浪花，锻炼得健康而又结实。

皮划艇也是一种流行的野外生存工具，它可以帮助你在水上环境中穿越河流、湖泊和海洋。

在使用皮划艇之前，应该练习基本的技巧，如划桨、控制船头和平衡。当你对这些技能感到自信时，你就可以开始探索更具挑战性的水域。

在划艇过程中，能够充分锻炼肢体的协调性、平衡性，双人艇还能增加小伙伴之间的默契，也让孩子学会团队配合。

接下来，就划着你的皮划艇去征服自己吧~

04 浑水摸鱼，野外急救

安全急救技能 | 野外浑水摸鱼

浑水摸鱼

想要在野外生存的很好，你需要摇身变成捕鱼达人，跟着导师一起下水摸鱼，打一场水仗，呼吸着新鲜空气，倾听大自然的音乐，追寻美好童趣，营员们的友谊也逐渐在此刻升华。

         △快看，我们都捕到鱼啦~~

野外安全救护

在野外受伤救护能力是非常重要的，学习遇到各种紧急情况的急救处理方法，将枯燥的技能和野外求生结合起来，孩子们在学习急救技能的同时，更能明白如何保护自己继而而帮助他人。

05 庇护所搭建

野外生存庇护所搭建| 辨别方向

在野外生存，一个好的住所是你维持生存的第一要务，因此每个人都应该知道如何制作生存住房。在这节课里面，我们将展现庇护所的搭建。

野外是一个变化多端复杂的环境，如果遇见天气恶劣，迷路等情况，那么搭建庇护所是野外生存的重要环节。

06 取火净水，野外急救

野外生火技能 | 取水、过滤水技能 

取火

在户外火的重要性极其重要，防寒、煮食、御敌、铸建等都需要用到。

孩子们将会体验到用不同材料和方法点火，找回普罗米休斯留给我们祖先的技能

净水

一个成年人，身体70%的成分由水组成。在野外生存黄金三三原则中，没有食物，三周就会死亡，没有水，三天就会死亡。

由此可见，水是多么重要。荒野求生时，清洁的水显得尤为珍贵。了解什么是脱水，学习如何寻水取水，自制简易净水器。

07 丰富的山野夜间娱乐

非洲鼓晚会、荧光派对、夜探观动植物

黑夜里，观察天上的星星，寻找最亮的星星，晚上偷偷躲在草丛里的小昆虫又有哪些呢？

08 星空帐篷露营 ，房车体验

动手能力 | 团队协作能力 | 自理能力

在山脚下，动手搭一顶属于自己的帐篷。坐在帐篷旁，观云卷云舒，日出日落，仰望星空，谈天聊地...

在营地和孩子们一起拍到的星空，在星海遨游

这么漂亮的风景，这么好的氛围，体验了帐篷露营，再体验一晚房车可好！房车为大家准备好啦！

              课程表

DAY 1

07:30 宋家庄地铁站F口\北土城地铁站C口集合

10:30 到达营地

10:30-11:30  前往餐厅就餐

11:30-13:00  午餐、休息

13:30-16:00  长城徒步、历史课程学习

16:00-16:30  休整

16:30-17:00  营地办理入住、住房车

17:00-18:30  晚餐、休息

19:00-19:30  总结课程知识

19:30-20:30  夜行、观星之夜

DAY 2

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐 

09:00-12:00  作搭建庇护所、取火净水

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-16:30  皮划艇体验

17:00-17:30  换衣服、休息

17:30-18:30  晚餐

18:30-19:30  安营扎寨、学习搭建帐篷

19:30-20:30  非洲鼓、灯光晚会

20:30-21:00  家长通话时间、洗漱就寝

DAY 3

07:30-08:00  起床、洗漱、热身

08:00-08:30  早餐

09:０0-12:00 野外生存之各类急救课程

12:00-13:30  午餐、休息

13:30-15:30  野外生存课程浑水摸鱼

15:30     返程

18:00    北土城地铁站C口(群里更新位置在不堵车的情况下,18:00到达；送站原位置接)

18:40     宋家庄地铁站F口

（注：项目体验顺序可能会根据现场情况做调整）

             营地

             环境

             IFORMATION

延庆的双秀湖是一个综合性的拓展基地,这里是专门为了拓展训练活动以及团建活动而专门新建的拓展基地。为了满足各种活动对场地的要求，双秀湖基地在延庆的山区建设了这样一个地方。双秀湖基地里面综合了户外徒步、户外拓展训练、水上团建游戏、皮划艇团建、野外拓展训练、团建大厨房、以及餐饮住宿等，满足全部户外拓展以及团建活动需求。

01

营地住宿环境

营地住宿房车一晚、帐篷一晚，配备了空调和24小时热水，含卫生间、淋浴房、盥洗室，满足孩子的需求

同时有24小时工作人员执勤，2人一间，保障学员安全（入住前统一进行消毒）

02

孩子生病怎么办？

带队老师经过严格急救培训，方便应急，和随身的医疗包，严格执行小队送医政策，第一时间判断孩子健康状况是否需要就医。生活老师全程陪同，无微不至。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年6月26-28日、7月5-7日、7月17-19日、7月25-27日

【活动地点】北京延庆双秀湖营地

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2880元/人

【费用包含】大巴、领队老师、活动组织费、课程开发费、装备费、物料费、3日餐食、2日住宿、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

3

海陆空探索营

是探索自然、勇往无前的陆地之旅？

还是激情扬帆、充满冒险的航海之行？

亦或是插上翅膀、翱翔九天的蓝天之约？

营会亮点

✔ 触摸真机，搭乘固定翼

✔ 在空中体验超重、失重的奇妙感受

✔ 飞越长城，360度全景视野，欣赏壮美景色

✔ 营会将以户外运动为主题背景，以PBL（项目式）教学方法为基础，体验骑行、皮划艇

✔ 运动之于孩子正如根基之于高楼。良好的身体素质是实现幸福人生的重要基础

01行程介绍

travel route

1、小飞行家，机长面对面，飞越长城  

收获：飞行体验+知识学习+勇敢

给孩子圆一次飞行梦，让孩子感受直升机飞行的奇妙。同时飞到世界七大奇迹之一——长城之上，360度全景视野，以上帝视角欣赏咱们的壮美山河，是不是很酷！

飞越万里长城我们将会驶贝克汉姆同款私人飞机，在100%保证安全的情况下某空军部队退役的专业飞行员的陪同指挥下飞向蓝天。

了解飞机构造及功能、飞机驾驶基础操作指导、注意事项及流程课程学习，起飞前的实际排练，体验中国小机长的第一视角。

2、追风少年— 不掉链子的伙伴  

收获：越野骑行+技能学习+团队协作

通过对自行车发展历史、自行车骑行基础理论、自行车骑行技巧训练、公路、山地骑行基本姿势和动作，刹车、变速器的合理使用，自行车骑行安全常识等内容的讲解和实操，使学员充分了解自行车安全骑行守则和自行车主要骑行动作。PUMPTRACK山地技巧赛道，让你成为追风少年。

3、水上运动—皮划艇  

收获：亲水体验+技能学习+协调能力

乘坐轻快的皮划艇，拿起手中的桨板，去了解神秘湿地的神奇，在自然中学习成长，孩子们可以学习到到刺激又有趣的皮划艇运动，我们的皮划艇活动将在湖泊或河流中进行，孩子们将在专业教练的指导下学习如何操控皮划艇，并在水上畅享自由与快乐。

帮助孩子们发展协调性、灵活性和平衡感，同时也提升孩子们的自信心和勇气。

我们的专业教练将会为每个孩子提供个性化的指导，并确保每个孩子都能够得到最好的体验和学习。

 4、荒野求生  培养坚韧性格  

收获：野外生存技能+野外徒步探秘

教练全程引领徒步4370亩超大全封闭野趣场景，进入有趣的野生动植物世界。通过野外自救课程学习、徒步、溯溪、搭建庇护所、帐篷搭建等内容的讲解和实操，了解野外生存基础技能。

 5、自然课程   释放天性  

收获：植物昆虫课程+露营+荧光晚会

在孩子看来，自然充满惊奇，是游戏与探索的王国，为此，我们设计了不同主题，黑夜挑战、航模制作、荧光晚会、夜行、越野骑行等，让孩子多维度探索和体验。

6、独立营  让孩子更独立更能认识自己 

收获：抗挫能力+独立性+情绪管理+沟通能力

拓展孩子的知识面，增强体质，培养孩子的独立生活能力，有助于孩子形成乐观自信、勇于探索、创造性思考的性格，同时在人际沟通、团队合作方面也得到锻炼。

活动内容丰富有趣，寓教于乐，让孩子在玩耍的同时提升自己，从中学习。不仅开阔了孩子的视野，也能在玩的过程中让孩子记住所学的东西！

老师和教练在营期内全程陪同小营员们，对孩子的性格特点、人格特质和行为模式进行观察，关注孩子的心理状态，让孩子在本次活动中学玩更快乐。

02日程安排

Activity arrangement

DAY1

     早晨

     集合出发营地

     上午

     开营破冰、分组团建骑行

     中午

     简餐/午休

     下午

     骑行

     晚上

     晚餐（桌餐12菜2水果）/夜行昆虫世界

DAY2

     早晨

     晨练

       /

       早餐

     上午

     荒野求生/搭建庇护所

     中午

     午餐野外小火锅

       /

       午休

     下午

     皮划艇

     晚上

     晚餐（桌餐➕烧烤）/帐篷露营

DAY3

     早晨

     晨练

       /

       早餐

     上午

     飞行基础理论

       /

       飞机基本操作

     中午

     午餐

       /

       午休

     下午

     驾驶私人飞机/合照留影/航模制作，结营

       /

       返京

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年6月23—25日、6月30日—7月2日

【活动地点】北京延庆

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团   

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童3280元/人

【费用包含】往返交通，营服1件，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费，保险费

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

         猜你喜欢

一

半天活动

       ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

       ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

       ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

        ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

          ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

           ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

          ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

          ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

       ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

        ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

        ！

        ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

        ！

        ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

       ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

         ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

         ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

       ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

       ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

       ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

       ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

       ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

       ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

       ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

        ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

        ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

        ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

        ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

        ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

        ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

        ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

        ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

        ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

        ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

         ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

         ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

       ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

       ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

       ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

        ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

         ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

         ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

         ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

         ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

        ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

        ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

        ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

        ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

           ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

          ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

        ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

           ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

           ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: 94deed86304bf770c8ccfcfcf055f117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【亲子行】滇国奇遇记/魅力潮汕/日照亲子冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！) 2025-06-20 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651628363&idx=1&sn=1c87af7fa87366a916717542c5758844






             放学了

             百万妈妈首选的亲子精选平台

1

海韵日照

面向大海，揽初光入怀！

蓝天、碧海、金沙滩是它华丽的半城海；

东夷文化，莒文化是它厚重的历史半城山；

冬无严寒，夏无酷暑，空气清新，光照充足

是“联合国人居奖”的获得城市；

这里就是地处北纬36°阳光海岸；

           是被称为“东方太阳城”的活力日照！

           这个夏天，和我们一起走进这座“浪漫小城”

           去邂逅日出日落，乘风破浪；

           化身霸气水手，轻握舵柄，御风而行；

           带上家人挑战一场环岛拉力赛

           夏日狂欢，沙滩派对

           趣味潜水，烧烤BBQ

           这个夏天，我们始于山海，不止山海！

Go exploring 

           「阳光海岸·活力日照」

读万卷书，不如行万里路，路有不同种，海上运动是打开海洋之路的特殊钥匙！

           帆船与冲浪运动是

           结合体力和智慧

           驾驭的综合性水上运动，考验参与者的体能，平衡协调性，磨炼意志，挑战力和抗挫力。

本次【海韵日照】将挑战2大技能，以【勇敢者的游戏】为主题，技能教学与趣味挑战相结合，融合日照当地的自然特色，实现小营员们勇气，胆量，坚韧，性格塑造等由内而外的成长。

           碧海蓝天，冲浪少年。

           冲浪是一项极限运动，同时也是一种哲学、一种文化。

大海是深邃的导师，在一漾一漾的浪花中，让孩子学会平衡，学会让身体与海浪默契合作，利用浪涌的能力，享受乘风破浪的快乐！

            在这里让

            童真融入海洋

            ，陪孩子一起体验瞬息万变的海洋环，感受瑰丽的海天一色。挑战自己的勇气和能力，引导孩子们探索自我，使自己

            更健康，更快乐，更勇敢，更坚韧

            ，活出精彩的人生！

           以白帆做翅膀，自由飞驰在水上，

           这是一场别开生面，充满勇气的水上探险之旅！

帆船运动是人类结合体力和智慧驾驭帆船的综合性水上运动。学习帆船让青少年拥有受益终生的独特成长体验，激发青少年不断超越自我，并获得成就感与乐趣！

做风浪中勇敢的舵手，坚毅无畏；做静水里风度翩翩的船长，自信优雅！

如何判断风向，扬帆起航？如何突破自我，挑战极限？如何搏击风浪，探索未知？

           在这夏风拂面，这个热浪翻涌的季节，

           一起像海贼王一样征服星辰大海，扬帆起航！

           海底的世界，充满了无限的可能与惊喜！

这个夏日，我们将来到日照海洋馆水族世界，与成群结队的鱼儿赛跑，在深水中漫步，享受水中的静谧，在这里，你的“美人鱼”梦想，都可以实现！

穿上紧身的潜水衣，戴上潜水镜，套上厚实的像小鸭子的脚蹼，背上沉重又必备的氧气瓶，一起邂逅一场蓝色的梦。

           刚刚下水的一刹那，既紧张又兴奋！如化身为一条鱼，畅游在梦话世界，自由而美好！

           夏日炎炎，有水超甜!

生命的本质是一场盛大的体验，我们一起泛舟于海上，挥桨滑行！一只皮划艇，一只桨，两个人，挥动双臂，在浪花中翻滚！

           “加油加油加油”！一声声加油声沉浸整个海面，这一刻，我们没有疲惫，只有对胜利的渴望!

           接下来，一年一度的环岛拉力赛正式拉开序幕，你准备好加入赛场了吗？

           除了环岛拉力赛外，还将进入下一个勇敢篇章，不过这一次，要考验大家的团队凝聚力了！

这是一场属于勇敢者的拉练，一群爱探险的大小朋友们，在碧波荡漾的海面，乘坐巨无霸巴士板穿梭其中，一场海上速度与激情即将拉开序幕！

            如果非要用一种运动方式，将仪式感，参与感，氛围感拉满，那就去骑行吧！用车轮丈量世界！

这是一场持久挑战，也是一项体能训练！

            来一场15KM环岛骑行挑战，享受运动带来的酣畅，收获强健有力的身体素质，成为勇敢，阳光，自信的少年！

我们从海上来，浪花满袖，向海风许愿，在山海相见！

            各位水手们，我们出海喽！

            关于海边的夏日狂欢如何开啔？

            那当然少不了沙滩运动会啦！

在柔软的沙滩上进行一场别开生面的运动会PK，脚踏金沙，面迎海风！这一次，我们将带给孩子们一段超酷的童年回忆！和父母一起的独特的亲子时光！

            当落日的晚霞洒落在海平面上，波光粼粼的大海已经不像白天一样喧闹，踏着落日的余辉，脚踩金黄色的沙滩。孩子们欢声笑语开啔自己的海滩寻宝计划。

            这里有细软干净的沙滩、随处可见的螃蟹贝壳。赶海的孩子是海滩上最独特的一道风景线。我们漫步海边，低头行进，用“寻宝比赛”结束一天的行程。

             白天都如此精彩，晚上怎么可以无聊？

             晚间我们也要嗨起来！烧烤BBQ，星光晚会，高空水滑道，没有最好玩，只有更嗨皮！

             除此之外，还有日照最受欢迎的特色演出【日出东方海之秀】等你观看！

海上日出，初光先照！

既然来到了日照

必然少不了邂逅海上日出了！

入住阳光海岸露营公园轻奢房车；

           出门即看海！

日出小贴士:定好闹钟，提前查好日出时间，和家人们一起邂逅一场浪漫治愈的海上日出吧！

           世帆基地：国家水上运动训练基地

日照市依托得天独厚的自然环境和水上运动条件，已把日照市奥林匹克水上公园水上运动基地，建成了“亚洲第一、世界领先”的具备国际水准的水上运动训练基地。

具备全部水上运动项目的竞赛设施条件，可以满足国际、国内重大水上运动赛事的需要，已被批准为“国家水上运动训练基地”，也是2008年奥运会帆船帆板指定训练场地曾被列入省委、省政府申办第十一届全国运动会水上比赛场地。

           冲浪基地：国家水上运动训练基地

           阳光海岸冲浪训练基地（又名：阳光海岸露营公园）就位于阳光海岸绿道的中段，山海天旅游度假区的核心地带，坐拥2.3公里长的黄金海岸线，是一处集旅游观光，休闲度假，住宿餐饮，户外运动，露营体验，商务会谈等功能于一体的高端滨海露营公园。

报名详情

【适合年龄】7岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】山东·日照

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人5980元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中10正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【证书】双技能考证营，冲浪考证营包含冲浪等级证书；

6、【保险】全程活动的意外险；

7、【活动】组织费、物资材料费、特色活动费、水费；

8、【师资】专业领队和教练。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

2

滇国奇遇记

地球上有两片绿肺

一叶在亚马逊原始森林，另一叶在【西双版纳】

这里有13个民族凝聚的万千风情

这里有浩瀚雨林构建的的动植物王国

这里有延边区位形成的异域风貌

这里有千古傣寨民族文化的图腾

       ......

这个冬天

飞往北回归线上唯一的一片绿洲

语文课本中《美丽的西双版纳》

走进自然的地第二课堂

用别致的方式体会自然里的生命教育

来一场集“植物，动物，地质，人文”

       为一体的

       童年奇幻大冒险！

Go exploring 

       「2025·滇国奇遇记」

教育的目的不是灌输和填鸭，而是学习和创造。

西双版纳有5588种高等植物，150多种哺乳动物，470种鸟类，130多种两栖爬行类，100多种鱼类以及尚未弄清楚的无数昆虫和无脊椎动物......如此丰富的自然资源，是天然的自然教室。

       此次版纳之行，我们将采用

       课程理论+实践教育

       相结合的模式，融入

       生物，地理，历史

       等学科知识，与沉浸式体验教育结合，让孩子在实践中掌握知识，开阔视野，体验人与自然的联结。

雨林奇遇—保育小象

Conservation of elephants

西双版纳野象谷，地处西双版纳国家级自然保护勐养镇保护区、“联合国教科文组织人与生物圈保护区”之内，是中国首家以动物保护和环境保护为主题的国家公园。是中国目前唯一一处可以与亚洲象近距离交流的地方。

这里不仅给了我们一个深入雨林走进亚洲象日常生活的机会，近距离接触，观察亚洲象，给小象喂食，还可以观看大象的行为展示。

野象谷还承担着“全国科普教育基地”、中国云南亚洲象种源繁育基地”、西双版纳野生蝴蝶饲养繁殖研究基地等多项生态保护科研项目。营员还可以参观蝴蝶养殖基地，了解蝴蝶生长知识。

课程目标：

          在亚洲象博物馆了解亚洲象的生理结构等知识；

          听“象爸爸”介绍救助中心的每一头象的救助故事；

          了解亚洲象面临的环境问题，思考以及如何保护，提高孩子思辨能力；

           培养孩子对人与自然和谐共处的理念；

雨林秘境—哈尼族家访

Plants and Medicinal Culture

汉文献说：”神农尝百草，一日遇七十毒，得茶解之”(《本草》),表明茶的药用价值早被发现。在漫长的历史进程中，哈尼族长期生活在高山密林中，缺少医药，完全靠各类草药来抵御疾病，茶叶便是最重要的一中草药。

哈尼人居住的南糯山，是饮誉中外普洱茶主产地之一，有茫茫的原始森林的独居特色的茶文化。

         他们世世代代在这片热带森林中种茶采茶，创立了独特的森林茶园模式。

         这一次，我们一起走进哈尼族僾尼人人家，俯瞰原始丛林中的古茶山，参观茶王树，聆听僾尼人和茶王树的传说，家访世代以茶为生的哈尼族现状。

         备上小背篓，徒步古茶山去采茶，和民族老人一起炒茶，压茶饼。沉浸式了解茶文化，每家可以带走一饼茶叶哦~

课程目标：

哈尼族家访，了解哈尼族现状；

聆听哈尼人和茶王树的传说！

了解普洱茶文化，茶山采摘，炒茶，压茶饼！

雨林秘境—行走中的“雨林”课堂

Primitive forest hiking

       01.雨林徒步

这里是世界上最大的动植物基因库。我们将跟随雨林向导徒步穿越雨林腹地，在参天大树和茂密的丛林中寻找奇特的热带动植物，领略雨林奇观、观赏“枯木逢春”、“独木成林”、“残忍绞杀”等丰富的生命形态、领悟雨林生物多样的生存法则以及自然生态循环。

这不仅是自然知识的学习，也是一次勇气与毅力的挑战。对于生活在城市多年的我们来说，无疑是最棒的沉浸式自然百科课堂。

02.自然之子

不仅如此，我们还将在老乡的帮助下进行野外捕鱼，抓螃蟹，体验一次真正的雨林大餐，大家削竹为筷、砍竹为碗、以叶为盘，做一回真正的大自然之子。

03.雨林攀树，速降

德国教育家，现代学前鼻祖弗里德里希·福禄贝尔说过：爬上一棵树对孩子来说，就像打开了一个崭新的世界。

       在热带雨林里攀树最为惊险和刺激，攀树利用了转的绳索，上升器，锁具，保护器材，有其独特的技术体系和严格的安全标准，可以借助绳索的保护，在大树之间自由的攀爬，上升，下降，荡漾......

这次我们与千年古树结缘，攀爬在它的年轮岁月之上，感受地心引力的神奇。当孩子爬上树梢，不但战胜了自己内心的恐惧，更是为自己打开了另一扇窗，对孩子来说，每一次爬高，都是一次华丽的探险。

04.刀割橡胶

橡胶在生活中非常常见，那这个神奇的天然橡胶从何而来呢？

天然橡胶主要来源于橡胶树，通过割胶的方式从树皮中提取胶乳。割胶得到的乳胶经过加工后支撑天然橡胶，具有较好的抗老化，防水，高弹性等特点。

那么，割胶是如何进行的呢？让我们走进版纳，一探究竟！

课程目标：

          了解雨林生态系统，动植物生物多样性；

          感受大自然共生共荣的基本互利原则，尊重生命；

          进行雨林攀树速降挑战，突破自我；

           寻找稀奇古怪的植物昆虫与生物现象，了解每个现象背后的秘密；

           认识自然的演化之路，体验竞争，寄生，共生的生命奇迹；

           了解热带雨林地理分布，热带雨林生存的条件，热带雨林的生态作用，探讨我们如何去保护自然环境。

水果王国—美味盛宴

Fruit Kingdom

要说哪里可以实现水果自由，版纳必须上榜！

         版纳的美不仅在于沿路的彼岸风景，更在于拥有大自然对于食物的馈赠。

         西双版纳因其独特的地理环境，孕育了丰富的热带水果：香蕉、菠萝、荔枝、龙眼、释迦果、芒果、百香果......西双版纳的五彩斑斓都是水果组成的。

01.热带水果采摘

         在本次版纳之行中，必须满足大朋友小朋友挑剔的味蕾！

         砍芭蕉、摘菠萝和火龙果......

         这里是真正的水果王国。

         拿上工具和背包，走着，我们去采摘喽！

"宁可食无肉，不可居无竹。"要说有一种食物，能把肉的鲜美，水果的甘甜和竹子的清香完美融合起来，那应该就是竹筒菠萝饭了！

         竹子的清香，菠萝的酸甜，糯米的香甜，时鲜的浓厚...不说了，今天，我们就吃这个！

         02.农贸市场调查

去一个地方，不仅要感受山川震撼，民族文化，更要感受人间烟火！

         和我们一起走进版纳特色农贸市场早市，开始一场以《药食同源》为主题的走访调查，了解不同的时蔬水果有什么不同功效，版纳作为热带地区，又有什么不常见的水果蔬菜呢？！

傣家村寨—非遗传承

national culture

        竹楼下，咪涛织锦、制陶忙；

        庭院里，波涛刻写贝叶经文；

        文化室里，少儿学习着傣文；

        菩提树下，葫芦丝悠扬……

这是我心中的【版纳印象】，你心中的呢？

西双版纳的傣族村民以农耕为业，用勤劳、智慧创造和丰富了灿烂的贝叶文化。

        我们将做客傣家，与当地人聊天，从建筑，服饰，语言感受当地的风土人情。

        走进傣语小课堂，了解贝叶文化，刻写贝叶经，感受民族智慧！

        01.傣族象脚鼓

它是傣族流行最广泛、表演水平最高、最具代表性的一种传统民族舞蹈。它有独舞、对舞、群舞等多种表演形式，可在多种场合表演或自娱。表演目的在于祭祀神灵，驱灾辟邪，庆贺丰年！它就是傣族非遗之一：象脚鼓舞。

和爸爸妈妈一起绘画一个独一无二的象脚鼓，和傣族居民一起载歌载舞吧，感受象脚鼓的魅力！

02.刻贝叶经

        贝叶经就是写在贝树叶子上的经文，素有“佛教熊猫”之称的贝叶经源于古印度。我们可观摩贝叶经非遗传承人讲解贝叶经的由来，并示范制做过程，运用树叶、刻刀等刻字工具，学习刻写制作经文。

02.泼水狂欢

        傣族有个习俗，在泼水节中谁被泼的水越多 ，象征着该年谁最幸福，也表达了傣族人民希望彼此平安幸福的寓意。

        既然来到了西双版纳，怎么可以少了超级嗨皮的泼水狂欢呢？

大朋友小朋友们，带好装备，咱们去接福喽！

课程目标：

了解傣族村寨建筑、传统文化；

了解傣族宗教信仰、生活习俗、以及傣族的语言研究；

学习跳象脚鼓舞，了解泼水节的历史。

版纳风情—星光夜市

Xingguang night market

       星光夜市是告庄西双景最独特的风景线，它让你感觉置身东南亚夜市一般。地面的星光夜市撑起五颜六色的伞，站在大金塔往下看，瑰丽至极.....

这里有最美的夜景，有最地道的傣味烧烤，曼飞龙餐厅的烤鸡，正宗的云南米线……在这里你可以一次性吃遍老、泰、缅、柬、越，六国东南亚美食，这次唯美食和童年不可辜负。

除此以外，我们晚间活动也不容错过！夜观萤火虫，放水灯祈福，篝火晚会......

美丽的西双版纳，神奇的热带雨林，热情好客的傣族人家，难得一见的奇妙美食！

       让我们一起静待暑期【滇国奇遇记】！

· 夜观萤火虫

Night watching fireflies

· 放水灯祈福

Water release lamp praying for blessings

· 篝火晚会

Bonfire party

西双版纳是大自然的宝库,是绿色的王国

优越的地理环境和气候条件

孕育了丰富的生物资源

给人类提供了绝佳的与自然互动的机会

这里盛产橡胶，大米

多种热带水果和砂仁等珍贵药材

是名副其实的“植物王国”“动物王国”“南药王国”

从风景到人文

一个充满异国风情的地方

西双版纳境内佛教建筑星罗棋布

处处可见充满东南亚风情的佛寺、佛塔

行走在西双版纳，犹如穿越原始森林

瞬间沉入“复得返自然”的空灵意境

       身畔鸟语花香，绿意绵延无际

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年7月7-12日、7月13-18日、7月20-25日、7月27日-8月1日、8月3-8日、8月10-15日、8月17-22日

【成团要求】24人成团

【活动地点】云南·西双版纳

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人6280元/人（大小同价）

【费用包含】

1、【用车】正规旅行空调大巴（含司机燃油/高速费/司机补贴）；

2、【用餐】行程中8正餐+5早餐；

3、【住宿】行程中共计5晚；

4、【门票】包含行程中去到的景点游览费用；

5、【活动】织费、物资材料费、特色活动费、水费；

6、【师资】专业领队和教练；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内取消的，退款50%；行前3-6天内取消的，退款30%；行前2天内不予退款！

3

魅力潮汕

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年6月28日-7月2日、7月5-9日、7月12-16日、7月19-23日、7月26-30日、8月2-6日、8月9-13日、8月16-20日、8月23-27日

【成团要求】24人成团

【活动地点】广东·潮汕

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人3680元/人（大小同价），儿童不占床2880元/人，单房差800元

【费用包含】

1、【用车】根据人数定车型，2人起接机/接站（赠送项目不退不换）；

2、【用餐】酒店含早，5正餐，其余正餐自理；

3、【住宿】4晚四钻酒店住宿，（钻级标准参考携程）；

4、【门票】首道大门票：广济桥门票、己略黄公祠门票；

5、【活动】南澳岛出海体验、做粿条体验、喝茶听潮剧、手拉壶体验；

6、【师资】当地优秀领队带领；

7、【保险】全程活动的意外险。

【费用不含】往返大交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前10天以上取消的，全额退款；行前7-10天内取消的，退款80%；行前4-6天内取消的，退款70%；行前1-3天内取消的，退款60%；行程当天内不予退款！

        猜你喜欢

一

半天活动

      ☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

      ☞【半天活动】参访三元牛奶工厂，解锁牛奶好喝的秘密，积累志愿工时，收获丰厚伴手礼！

二

亲子一天

      ☞【亲子探洞1日营】来一场地心探索，深入地心世界，探秘原始奇观！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

三

单飞一天

       ☞【单飞1日营】敦刻尔克军事营-不可复制的经历！保家卫国之战—倾巢而出！

         ☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

           ☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

         ☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

         ☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

四

2-3天活动

      ☞【暑期托管3日营】太平洋海底世界--天赋探索营，小小讲解员！

       ☞【单飞3天2晚】北京蛇类秘境探索之旅--解锁北京本地蛇类的生态密码

       ！

       ☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营

       ！

       ☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

☞【文昌3天2晚火箭观礼】2025海南文昌火箭发射观礼邀请--文昌鲁能希尔顿酒店×航天科普深度！

      ☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

        ☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

        ☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

五

夏令营（水上项目）

      ☞【日照-冲浪夏令营】专业教练护航，解锁冲浪新技能！

      ☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

      ☞【夏令营5天4晚】北京奥帆基地帆船夏令营-- RYA一级/二级水手考证营！

      ☞【夏令营-5天4晚桨板运动双证营】美国ACA+国家体育总局双证书，玩转桨板，做一个运动少年！

      ☞【日照-帆船冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

      ☞【日照-帆板冲浪夏令营】权威认证双证书+冠军级ASA教练+世帆基地，邀你一起扬帆起航看世界！

      ☞【夏令营5天4晚】金海湖动力冲浪营--不用去三亚也可以“冲浪” 快来Get这项炫酷水上运动的天花板！

六

夏令营（京内）

       ☞【夏令营】“运动一夏”美式营，10+精英运动，体验独立成长！

       ☞【暑期托管】小研究员科学养成计划——小小科学家们梦的开始！

       ☞【夏令营-5天4晚】野趣科学探究夏令营，来山里体验野孩子的夏天！

       ☞【夏令营-6天5晚】热血军事训练营--坦克+装甲车+射击+军事格斗……！

☞【6天5晚夏令营】无人机集训营--2025暑期点燃科技强国梦，啔航蓝天梦想！

       ☞【夏令营-5天4晚】自然博物体验营-昆虫/观鸟/海洋生物，邀你暑假一起来探索！

       ☞【6天5晚夏令营】游泳技能训练营--泳技突破蓝波之约，划浪成长“泳”往直前！

       ☞【夏令营之故宫讲解营】练-演说礼仪、学-历史文化、讲-文化传承、综合能力培养！

       ☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

       ☞【2025北京站 · WTI青少年国际交流营】全球20+国家青少年专属，不出国门的“联合国会议“！

       ☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

        ☞【7天6晚夏令营】体测提升营-中考体育测试，专业科学针对性训练，7天提成绩冲击满分，加油冲！

七

夏令营（国内）

        ☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

      ☞【2025暑期·山东站】清凉长岛，五天四夜进驻最美海岛，入蓬莱仙境！

      ☞【单飞5天4晚夏令营】哈工大科技探索营--访名校+探名企+观自然+见人文！

      ☞【儿童单飞】2025“变形一夏”湖南夏令营，乡村童趣惹巴拉，探访神秘阿凡达！

       ☞【夏令营-5天4晚】赛道新星破界体验·初级方程式赛车运动-赛车技术、模拟与试乘……！

        ☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

        ☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

        ☞【单飞】寻踪敦煌+大型实景闯关式儿童剧本杀+敦煌外交官+敦煌诗人+地质学家+敦煌画师+敦煌雕塑家！

        ☞【夏令营-5天4晚】奔腾锡林郭勒深度体验草原-自然风光+民祖人文+骑马+漂流+拔河+放风筝……！

       ☞【5天4晚夏令营】以马为梦，相约坝上草原-草原历史/经济/地理/环保/人文/公益/DIY美食制作！

       ☞【自然运动5天4晚综合夏令营】探秘森林×自然运动×户外挑战，这个暑假让孩子在云顶学有所长！

       ☞【粤港澳科技探索营】珠海+香港+澳门--参观飞机总装生产线，无人机、机甲探究、无人船操控体验！

八

暑期旅行

☞【景德镇艺术研学营】走进瓷都秘境，解锁千年匠心密码！

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【泉州4日营】古早味、世遗、木偶、南音、簪花…全程摄影，孩子的泉州文化奇遇之旅！

☞【西昌邛海6天5晚亲子营】火箭+三星堆+大熊猫+都江堰+邛海科考、蜀都经典IP一键GET！

☞【暑期西安印象研学营】诗旅古城·非遗沉浸 ，解码三秦人文脉络，触摸千年历史温度！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【呼伦贝尔亲子避暑记】草原秘境：与驯鹿共舞、策马草原，解锁北纬50°的游牧狂想曲！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

       ☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

          ☞【暑期亲子】伊犁房车--穿越独库公路&S101公路，小众秘境恰甫其海，直达云杉秘境，躺平慢慢看！

         ☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！

       ☞【2025英国游学】体验纯正英伦贵族教育，与全球精英同行，开啔跨国文化交流之旅！

          ☞【暑假15天美式营】吉隆坡城市营地，沉浸式国际课程，多种运动训练项目，开啔孩子走向世界的第一步！

          ☞【美国加州伯克利夏令营】探访斯坦福等世界顶级名校，畅游旧金山、洛杉矶和圣地亚哥，探访硅谷科技园区！

 


文章编号: d2ac6df144dfa0f3b1796398a1e01f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (探秘凤翔新地标，解锁发展新密码！) 2025-06-20 凤翔扬帆   凤翔扬帆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0Njc4OQ==&mid=2247556803&idx=1&sn=02e9bea798cdc7decc17790e2e62e29f






为贯彻落实区委主要领导调研凤翔街道重点工作精神，精准把握区域发展脉搏，助力凤翔新城建设提质增效，6月19日上午，区政协凤翔联络处组织委员及各界代表，深入凤翔荻花洲、厦门奥体中心开展调研。此次调研由区政协冯波副主席带队，凤翔街道联络处委员及商会、新联会会员共同参与，以实地走访+座谈协商的形式，为片区未来发展建言献策。

深入基层，详听政情

履职尽责，服务为民

      第一站：荻花洲——自然与人文的浪漫交响

这片位于翔安凤翔新城核心区的

滨海景观带

西临刘五店码头，东接翔安隧道出口

2.8公里岸线串联起沙滩、

滨海景观带与旅游浪漫线

  委员们沿彩虹跑道漫步

实地查看沙滩整治、公服设施建设情况

15.3万平方米的景观带内

马拉松跑道、休闲广场与服务驿站

错落分布

涨退潮间1.1万至5万平方米的沙滩细腻柔软

直面浩渺东海

清代名士龚显曾因沙洲荻花繁茂赋诗

"浏江古渡荻花洲"的雅称延续至今

从昔日滩涂到2024年国庆开放的

城市休闲胜地

这里已成为市民露营、摄影的网红打卡地

人文底蕴与生态美景在此交融

     第二站：厦门

     奥体中心——体育与城市的活力共振

委员们走进厦门奥体中心的

凤凰馆与白海豚馆

作为总投资82.8亿的城市新地标

这片66.64万平方米的体育综合体

亮点纷呈

        凤凰馆

15.5万平方米的国内最大单体体育馆之一，以闽南大厝为灵感，8000余块铝制幕墙拼成展翅凤凰造型。其"冰球-篮球6小时转换"技术与多场景演艺功能令人瞩目，CBA全明星周末、张学友等巨星演唱会已验证其多功能性。

        白海豚馆

这里以厦门吉祥物“白海豚”为设计灵感，建筑外立面采用流线型曲面，呼应海洋主题。7.54万平方米建筑含50米国际标准泳池与儿童水上乐园，年均接待超50万人次，填补了厦门专业水上场馆的空白。

实地调研后

政协委员前往会议室

以"两大地标未来发展"为主题

进行座谈交流

与会人员围绕

文旅融合、公共服务、城市名片打造

三大核心议题展开头脑风暴

并提出多项务实建议

        激活文旅融合新动能

依托凤翔区位优势，承办大型文旅活动，如两岸合唱团比赛；盘活周末经济，增加展会、商业活动，激活酒店商业体；挖掘本土文化名人资源，与演唱会等活动联动，规范流动摊贩管理，提升居民收入。引入特色美食街，打造美食节、音乐节等定期活动。

        优化公共服务配套

增设荻花洲卫生间数量，打造日出日落观景台；建设闽南文化一条街，与旅游资源深度融合。同时优化道路停车管理，节假日推行免费停车；增设快捷酒店，匹配年轻群体消费需求。

        放大城市名片效应

通过短视频、文旅手册等载体，深度挖掘荻花洲历史典故与奥体中心建筑美学；借鉴CBA全明星周末经验，建立商文旅联动机制，推动两岸文化交流，吸引台湾游客，提升凤翔知名度。

冯波副主席在总结中强调

荻花洲与厦门奥体中心是

凤翔新城"生态+体育"双轮驱动

的重要支点

政协委员需持续发挥智力优势

针对奥体周边交通接驳

荻花洲生态保护等具体问题形成提案

为片区导入高端文体赛事

打造城市会客厅提供系统性建议

此次视察调研

既是政协委员知情明政的重要途径

更是服务区域发展的生动实践

未来，凤翔联络处将

以两大地标为切入点

持续深耕"协商议政+民生服务"

让自然与人文的交响、体育与城市的共振

成为翔安高质量发展的强劲音符

图文编辑\ 陈雅雯

材料来源\ 张海波

校对\ 肖景鸿

审核\ 吴永军 熊满意

         凤翔街道出品

 


文章编号: 7a724f67d50097de3095210870a859d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (营盘街道各村、社区工作周报（2025.6.16—2025.6.20）) 2025-06-20 太和营盘   太和营盘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjMxNTU1Ng==&mid=2247537716&idx=2&sn=a09b5ac1ad3c9be8c3945e45ce28c893






点击蓝字

关注我们

营盘街道各村、社区工作周报

2025.6.16—2025.6.20

01

重点工作动态

02

社区、农村工作动态

01

重点工作动态

▲6月17日，市政府副秘书长佟盛强走进营盘街道东太平社区市民接待室，面对面倾听群众心声，现场解决群众诉求。

▲古塔区人大常委到东太平社区调研“人大代表之家”工作开展情况。

02

社区、农村工作动态

社区动态

▲本周，街道社区参加市妇联组织的辽宁省深化党建引领妇建到“末梢”社会组织赋能双服务——女性心理健康关爱项目暨锦州市“白海豚爱心妈妈”赋能培训会。

▲本周，街道社区参加区统战部组织开展宗教工作四员培训会。

西太平社区

东太平社区

光明社区

和乐社区

太和社区

太安社区

▲根据区防汛办通知要求，强降雨期间，街道各社区（村）开展辖区内房屋漏损情况、地面积水状况以及低洼地段排水情况的检查工作，同时，严格落实值班值守制度，密切关注天气变化，及时发现并妥善处理各类突发情况。

西太平社区

东太平社区

光明社区

和乐社区

太和社区

太安社区

▲为进一步压实商铺消防安全主体责任，本周，街道各社区组织工作人员深入辖区商铺，逐户张贴“消防安全清单”，便于商户直观对照自查。

西太平社区

东太平社区

光明社区

和乐社区

太和社区

太安社区

▲本周，街道各社区按照街道工作安排部署，开展消防安全集中排查整治及辖区企业、商铺安全生产检查“回头看”工作。工作人员详细记录问题，建立隐患台账，督促相关负责人严格落实日常安全管理责任，做好水电煤气安全防范措施，从源头上杜绝各类安全事故发生。

西太平社区

东太平社区

光明社区

和乐社区

太和社区

太安社区

▲本周，街道各社区开展全域人居环境整治工作，联合物业、志愿者围绕环境卫生清扫、静态车辆规范摆放、公共区域小广告清理等重点任务集中发力，持续推进城市精细化管理，全力打造干净整洁、和美宜居的人居环境。

西太平社区

东太平社区

光明社区

和乐社区

太和社区

太安社区

▲本周，街道各社区到居民家中开展安全隐患排查工作，重点围绕燃气安全、线路老化以及私拉乱接等问题进行细致检查，并提醒居民注意用水、用电、用气安全。

农村动态

大许村

董家沟村

范屯村

英屯村

营盘村 

十五里村

                          0

大齐村 

▲本周，各村常态化开展环境整治工作。

供稿：营盘街道   韦雪儿

编辑：李金雪

审校：郭俊含、王璐

扫码关注我们

 


文章编号: 891183a9b76c1ba496d02cf020be894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (定了！这场体育盛会开幕式，将在这里举办→) 2025-06-20 文明汕尾   文明汕尾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODgwNzIwNA==&mid=2247537180&idx=2&sn=a11f819d13af31ea57194b567ee6a960






6月18日下午

十五运会组委会和残特奥会组委会

举行十五运会和残特奥会

筹备工作进展情况介绍新闻发布会

十五运会和残特奥会

预计将有3.6万名运动员参赛

发布会上，十五运会组委会办公室主任、十五运会广东赛区执委会副主任、广东省政府副秘书长黄明忠介绍，据预测，十五运会和残特奥会将有来自全国3.6万名运动员，4.5万名赛会志愿者、4000名记者参与赛事，设有比赛项目十五运会57大项、残特奥会46大项，这是迄今为止规模最大的一届全运会和残特奥会，参会运动员规模已超过2024年巴黎奥运会（共有10500名运动员），其中跳水、乒乓球等项目的竞技水平堪称世界顶尖，是一场举世瞩目、精彩纷呈的体育盛会。

十五运会和残特奥会场馆建设全面完工

黄明忠介绍，目前场馆建设已全面完工。组委会深入贯彻简约办赛的要求，十五运会和残特奥会广东赛区承办比赛的场馆中90%以上为现有场馆，是近几届以来新建场馆最少的一届全运会和残特奥会。粤港澳三地承办比赛的场馆共105个，其中广东赛区89个、香港赛区9个、澳门赛区7个；广东赛区除6个临时搭建场馆于赛前15至20天完成搭建外，其余场馆已经全部完工。

2001年建成的广东奥林匹克体育中心，24年后经过改造，以崭新的面貌出现，在外观上体现“珠水奔流、湾区浪涌”的设计理念，将在这里举办十五运会开幕式。广东省人民体育场作为我国现存历史最悠久的体育场之一，被誉为“岭南体育文化活化石”，本次改造延续传统外观，并在原地建设广东体育博物馆，让大家感受体育文化的传承与魅力。始于1926年的越秀山体育场，已有99年历史，本次改造突出足球特色、传承历史底蕴，实现体育工艺智能化，让老场馆焕发新活力。

十五运会开闭幕式已形成创意方案

颁奖音乐将改编《彩云追月》

黄明忠介绍，十五运会开闭幕式已形成创意方案、火炬传递总体方案，正在按程序上报，将适时通报。

赛会标识方面，十五运会开幕式倒计时一周年啔动仪式上已如期发布主题口号、会徽、吉祥物。十五运会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，残特奥会口号为“追梦大湾区，出彩人生路”。会徽以“繁荣、包容”为立意，由三朵花瓣交叠旋转形成图案，寓意粤港澳交融互通、背靠祖国、绽放世界。吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，分别取名“喜洋洋”和“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

奖牌方面，十五运会竞技体育项目和群众体育项目的奖牌“同心跃”已于6月10日发布。奖牌正中的会徽由牡丹花托举而上，寓意粤港澳大湾区依托祖国的坚实后盾蓬勃发展。

颁奖音乐方面，以岭南经典名曲《彩云追月》为基础，通过现代化编曲与设计，打造新的颁奖音乐样板。

颁奖背景方面，选择“海丝蓝”作为底色，既体现了大湾区作为海上丝绸之路起点的地理特征，也体现了大湾区作为新发展格局战略支点的国家定位。

更多发布会视频↓↓

更多内容可以点击

或扫描下图二维码

观看直播回顾

来源：南方网、粤学习客户端

   编

   辑：

   陈丽丽

责编：辛诚滨

编审：江   霞

 


文章编号: 97edee0103374faf38bbc6da6b764424
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (钦州日记｜三娘湾的白海豚，豚跃如你欢快的身影) 2025-06-20 舒绮   舒绮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDgwMTkyNQ==&mid=2247483799&idx=1&sn=fbdcbdb833564745b29a842ceb390674






钦州，三娘湾。水面漾着晃眼的光，像一张铺开的薄纱，笼罩着一片无声的辽阔。我站在岸边，风里满是湿咸的味道。海豚跃起，白色的身体划开海面，一道弧线，消失。“白海豚”——听上去带着一种奇异的矜持感，像一场旧梦，抓不住却挥之不去。

那片海，安静得像是时间停滞的地方。岸边的礁石湿漉漉的，像被海水亲吻过无数次，表面布满细碎的岁月痕迹。浪涌而至，拍打着石头，仿佛在诉说什么，又仿佛什么也没有说。人很少，声音更少，只有风和水在对话。这样的环境，是适合思考的。也是适合“忘记”的。

我来钦州，是偶然，也是必然。命运总有种巧妙的安排，让你在某个时刻，抵达某个地方。这里的“陌生感”让我感到安全，我喜欢一切未被标记的、未被定义的事物。三娘湾没有太多人工的痕迹，只有原始的海和天。这里的白海豚，像一场奇迹，它们的出现总是无声无息，却又让人目不转睛。它们跃出水面时，水珠飞溅，阳光折射在水滴上，像无数细碎的光点。我想起很多事情，也想起很多人。

“人与人之间的距离”总是让人困惑。我曾以为，靠近一些，会更了解。但后来发现，靠近并不一定意味着懂得。就像这片海，站在岸边看，觉得它是平静的，温和的。可真正踏入水中，才知道，底下的暗流有多深，有多急。人与人之间，何尝不是如此？

我坐在礁石上，看着远处的海豚时隐时现。它们的动作如此“自由”，让我想到一种失落感。自由本是件稀缺的事，越是想抓住，越是远离。那些跃起的海豚，它们是否也在寻找？寻找什么呢？食物，伙伴，还是另一个更辽阔的海？我想到了自己，想到那些未竟的旅程，和未说出口的话。

“过去的关系”就像手心里的沙，你握得越紧，它流得越快。后来，我学会了松开手指，让它们随风而去。可有时，沙子会留下一些细小的颗粒，嵌在掌纹里，洗也洗不掉。那是记忆的重量，轻微，却真实。

我从包里拿出一本书，随手翻开。书页被风吹得沙沙作响，像是海的低语。我并没有很专注地看，只是盯着那些黑白分明的字，发呆。书是朋友送的，上面有他写的一句话：“愿你永远有海的广阔，和浪的勇气。”我把书合上，放回包里。这句话让我沉默。广阔是一种向往，而勇气却是一种挑战。“人越长大，越难有真正的勇气。”因为我们总是被许多东西束缚，身份，责任，过往，甚至是对未来的不确定感。

海豚再次跃起。它们的动作如此优雅，却又带着一丝不可捉摸的疏离感。它们似乎与这片海融为一体，却又随时可以离开。这样的状态，像极了某些人，某些感情。你以为可以永远拥有，却发现不过是“暂时的陪伴”。但这也未必是坏事。人生本就是这样，不是吗？有些人来过，有些人走了。重要的不是结果，而是过程。

我看着远处的海，忽然想起一个问题：“人为什么会怀念？”是因为不甘，还是因为遗憾？或者，是因为失去的东西，才显得格外珍贵？海豚的身影渐渐远去，它们像是时间的象征，抓不住，也留不下。我闭上眼睛，感受着风从脸上掠过。这一刻，我没有追问，也没有挣扎，只是平静地接受。

回到岸边的小店，我点了一碗热汤粉。汤的味道很鲜，带着浓浓的家常味。小店的老板是一位年长的妇人，动作慢吞吞的，却很温柔。这样简单的一餐，让我觉得温暖。人生有时需要的并不多，一碗热汤，一片安静的海，一个值得记住的瞬间，就够了。

离开三娘湾时，天色已暗。夜风吹来，海面泛起点点微光，像是白海豚留下的痕迹。我回头看了最后一眼，那片海，那些跃起的身影。它们不属于我，我也不属于它们。但这并不重要。重要的是，我见过它们。它们欢快的样子，就像曾经的某个人，某些岁月。

“人生的意义是什么？”我找不到答案。但我想，也许答案本就不重要。重要的是，去看，去感受，去经历。就像那些海豚，它们跃起的瞬间，无关意义，只关乎本能。也许，这就是生命的真谛。

海风吹散了一切。我抬头看天，星星已经出来了。

 


文章编号: 1b82a2681b1b457e73d27e2bcb709c21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【南宁、武鸣起止】周末别蹲家了，一键解锁 “真香” 路线！) 2025-06-20 泰禾智慧出行   泰禾智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTMxNzkyMw==&mid=2649908547&idx=7&sn=359757e30a7cb4b4782cf398b6d4aa98






#广西小众宝藏旅行地

↓↓↓

周末游(王炸路线)

说走就走的旅行

神秘千年瑶寨

实现荔枝自由

亚洲第一大跨国瀑布

河池南丹秘境解锁神秘民族文化副本

钦州 “白海豚邂逅+荔枝自由” 模式

德天瀑布上演现实版飞流直下三千尺

剑龙山徒步 “特种兵” 狂喜路线

速来抄作业！

PART.01

瑶望天下一日游

日期：6月21日

费用：武鸣出发168元/人

费用包含：往返车费、一瓶水、保险

费用不含：个人自主消费

【河池白裤瑶寨+歌娅思谷+瑶望天下瑶望天下】

一座被世人遗忘了人间秘境，远眺是水墨丹青，走进是人间烟火，探索洞天圣境，踏入一场梦境版的奇妙之旅❗

PART.02

钦州一日游

日期：6月21日

费用：武鸣出发99元/人

费用包含：往返车费、一瓶水、保险

费用不含：个人自主消费

【钦州三娘湾白海豚+实现荔枝自由】

白海豚之乡 · 三娘湾；荔枝红了❗入园任吃❗

PART.03

德天瀑布一日游

日期：6月21日

费用：南宁、武鸣出发258元/人

1.2米以下（6岁以下）168元/人

费用包含：门票、一瓶水、保险、往返车费

费用不含：个人自主消费，不含景区交通

精品小团，8人成团。大学城上门接送

亚洲第一大跨国瀑布，风景“美如画”在此刻具象化

PART.04

剑龙山徒步一日游

剑龙山看日落

日期：6月21日

费用：南宁、武鸣出发158元/人

费用包含：往返车费、水、保险

费用不含：个人自主消费

☎咨询电话（微信同号）

小方：17776615266

小韦：13878650880

小李：18376630837

扫码添加客服了解更多旅游热线

关注南宁泰禾抖音&小红书

出行信息一网打尽！

小红书账号

抖音账号

 


文章编号: e3b32cd22e9c8ad7fd80b034d77b1f87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (国际鲎保育日丨濒危的海洋活化石，我们能否按下“暂停键”？) 2025-06-20 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247539850&idx=1&sn=1ce666cdbf69c465de5de9ca4aece181




{IMG:1}

当晨雾还笼罩着北港岛的海岸线，村里的生态巡护员已骑着电动车出发开始巡逻，下海口处的喇叭也循环播放着保护提示：“请不要进入保护区赶海，不要带走中国鲎……”。今天是6月20日，也是国际鲎保育日，提醒着人们对这一古老生物的守护责任。2019年6月，18个国家和地区的140多位代表在第四届国际鲎科学与保护研讨会上签署《全球鲎保护北部湾宣言》，将每年的6月20日定为国际鲎保育日，旨在凝聚各方力量，拯救正濒临消失的“海洋活化石”。

穿越四亿年的生命奇迹

鲎，堪称地球生物演化史上的奇迹。其化石记录可追溯至4亿多年前的奥陶纪，历经五次生物大灭绝，却始终保持着原始的形态与结构。全球现存的4种鲎——美洲鲎、南方鲎、圆尾蝎鲎和中国鲎，各自分布在不同海域，其中中国鲎曾广泛栖息于中国东南沿海，从福建到广西的滩涂，都曾是它们繁衍生息的家园。

{IMG:2}

半掩在泥沙里爬行的鲎（摄影：刘艺）

由于鲎的血液中含有铜离子等成分，其血液在接触空气后会变成蓝色。同时，鲎的血液中含有大量免疫细胞，这些细胞能迅速识别细菌内毒素并使其凝固，在新药研发、疫苗生产中，鲎试剂凭借极高的灵敏度，为全球医疗安全筑起防线。

{IMG:3}

通过提取鲎的血液制成的试剂可以检出

微量细菌内毒素的存在（图源：网络）

然而，正是这份“救命的天赋”，将鲎推向了生存危机。仅美国每年就有约50万只鲎被捕捞用于采血，尽管部分会被放生，但30%的死亡率严重影响种群恢复[1]。更令人担忧的是，填海造陆、滩涂污染等人类活动，正持续吞噬着鲎的栖息地，加速其种群衰退。2019年，中国鲎被世界自然保护联盟列为濒危物种；2021年，我国将其列入国家二级重点保护野生动物名录，敲响了保护的警钟。

{IMG:4}

中国鲎幼鲎（图源：徐诗瑶）

北港守护在行动

在中华环境保护基金会、美团青山公益的支持下，智渔联合北港社区持续开展生态调查和监测工作，2024年12月初，在中国红树林保育联盟刘毅博士的带领下在北港岛开展为期3天的大型底栖生物调查，令人振奋的是，项目团队在调查期间发现50多只中国鲎幼鲎栖息于此，这片看似普通的滩涂，实则是鲎宝宝的“生命摇篮”。

目前，北港岛的赶海活动依旧吸引着大量游客，因缺乏专业监管以及科普力度薄弱，本地居民及项目成员曾多次发现游客误捕中国鲎。

{IMG:5}

从游客赶海桶里救下两只幼鲎（摄影：刘艺）

为守护这片栖息地，北港青年成立了由村民组成的生态巡护队，从多方面开展生态资源保护工作。每逢退大潮露出滩涂之际，巡护员会沿着海岸线骑行监测滩涂动态，捡拾垃圾并标记可疑足迹；在下海口，他们会化身科普使者，向赶海游客讲解：“鲎是我国二级保护动物，请不要带走他哦！”面对试图穿越红树林的游客，巡护员也会用通俗易懂的语言解释其生态价值。这种柔性劝导与科学宣教的结合，让越来越多游客从“赶海者”逐渐转变为“守护者”。

{IMG:6}

巡护员规劝游客规范赶海，保护鲎

{IMG:7}

下海口处的中国鲎宣传牌

{IMG:8}

巡护员在下海口处进行劝导

{IMG:9}

巡护队成员听刘毅博士讲解鲎的知识

站在国际鲎保育日的节点回望，这种穿越四亿年时光的“海洋活化石”，其命运已与人类文明紧密相连。它们历经四亿年的潮汐，却在当代遭遇生存挑战；而人类的每一次守护行动，都可能成为改写它们命运的转折点。

北港岛的巡护喇叭在潮间带回荡成规律的节拍，科研人员的监测仪在滩涂记下蓝血生物的每道足迹，志愿者举着科普牌的身影在渔港黄昏里渐次成列：保护鲎的行动正像潮水漫过滩涂，以可触可感的方式铺展。四亿年的生命密码，正通过每一次监测数据的记录、每一声科普知识的传递，在浪花与滩涂的交界处，续写海洋史诗。

{IMG:10}

滩涂上有时可发现蜕下的鲎壳（摄影：刘艺）

在此，我们向每一个热爱海洋的你发出倡议：

► 拒绝买卖野生鲎，不食用鲎，带动身边亲友共同守护这一古老物种；

► 不捕捉野生鲎作为宠物饲养，让它们在自然海域自由生长；

► 赶海时主动避开鲎群活动区域，若发现搁浅或受伤的鲎，可将其轻柔移至滩涂水洼或潮沟处，或寻求专业人员帮助。

让我们以指尖的温柔与行动的坚定，在蔚蓝海岸续写这场跨越亿万年的生命之约。

参考资料

[1] https://www.bbc.com/zhongwen/simp/world-53353255

hi~还有你想看的

{IMG:11}

{IMG:12}

{IMG:13}

{IMG:14}

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

编 辑丨五子棋

排 版丨玉米脆脆鲨

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

{IMG:15}

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持

{IMG:16}


文章编号: d6aefd2c9728ec1fb2b0585f4cb1f2b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【最后一天】夏令营合集 | 6·18年中大促开啔，高品质研学降价不降质，历史/人文/科技/自然，10+线路解锁孩子的成长新体验) 2025-06-20 游学淘   游学淘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTE1NDUyNA==&mid=2247529087&idx=1&sn=147a115634097a7a4d7985078f79df45






        暑

        假

        即

        将

        来

        袭

你还在烦恼这个夏天该去哪儿吗？

6·18年中大促倒计时啦——

高品质夏令营线路价格全线直降！

 山西 | 新疆 | 西安 | 河南 | 西双版纳 

 北京 | 呼伦贝尔 | 广西 | 贵州 | 大湾区 | 俄罗斯 

用一个暑假，解锁孩子的成长新体验

这个夏天，就让我们朝着这些目的地出发吧~

感兴趣的家长可以点击相应活动的图片

跳转至详情页了解更多哦~

        1

        西安独立营·6天5晚

（点击图片跳转至详情页）

              原价：￥5680/人

                

              ￥5280/人

文博导师一站式全讲，七大博物馆深度游；

特别策划路线，兵马俑博物馆错峰“包场”；

汉服换装开营，体验传统服饰的魅力；

陶俑DIY制作，亲手塑造属于自己的陶俑小卫士；

飞花令PK+城墙诵唐诗，大语文课堂走进现实；

观看《西安千古情》与皮影戏，多感官感受历史温度；

书院门与钟鼓楼文化街区citywalk，倾听历史的回响。

        2

        山西亲子营·7天6晚

（点击图片跳转至详情页）

              原价：￥7680/人

                

              ￥7180/人

云冈石窟官方合作，超难得的文保中心参观；

特邀重磅级专家精讲，尽览古建筑与文化精华；

三大博物馆，深度解读宝藏山西；

北魏瓦当浅浮雕翻制、斗拱榫卯搭建挑战等趣味体验；

大掌柜、小镖师沉浸式游平遥古城。

        3

        北疆亲子营·10天9晚

（点击图片跳转至详情页）

              原价：￥12480/人

                

              ￥11980/人

千里画廊阿勒泰+诗画伊犁，一次性打卡北疆大美风光；

体验蒙古下马酒、献哈达、学跳萨吾尔登舞；

参观百年老屋，探访哈萨克族，感受民俗与多元文化狂欢；

禾木轻旅拍，入住小木屋，心情放松还出片；

霍城薰衣草采摘+制作薰衣草香包，那拉提徒步，夜观星空，多种方式亲近大自然。

         广西独立营·6天5晚

         0

         1

（点击图片跳转至详情页）

           原价：￥5980/人

             

           ￥5280/人

乘风破浪间与“海上大熊猫”中华白海豚共舞；

在最美海岛上捕鱼赶海摘香蕉，体验岛民趣生活；

高校听讲座、徒步火山口公园，get海洋与地质的奥秘与知识；

在红树林间探寻生物多样性，亲手参与海洋生物的放归；

博物馆解码铜鼓文化，北海老街漫步感受人文风情。

         河南独立营·6天5晚

         0

         2

（点击图片跳转至详情页）

           原价：￥5680/人

             

           ￥5280/人

博物馆&文化遗址硬核串讲，从龙门石窟到省博，触摸中原脉搏；

州桥汴河遗址现场解密，见证开封“城摞城”奇观；

陶器修复、木版年画手作、唐三彩制作、大宋点茶等多样趣味体验；

观赏少林功夫表演并亲身修习，感受千年武学的精气神；

走进清明上河园，多角度解读北宋都城的市井生活。

         深港珠澳独立营·6天5晚

         0

         3

（点击图片跳转至详情页）

           原价：￥7980/人

             

           ￥6980/人

深圳解密改革开放的发展之道，港澳经典地标打卡，citywalk多角度看湾区的繁华与变迁；

港珠澳大桥邂逅世纪日落，澳门科技馆感受中西文化交融的独特魅力；

香港大学与澳门大学领略亚洲名校风采，提前展望未来；

畅玩香港迪士尼&珠海长隆海洋王国，收获欢乐，迎接挑战。

        西双版纳亲子营·6天5晚

        01

（点击图片跳转至详情页）

          原价：￥6480/人

            

          ￥5680/人

穿越热带雨林，学习溯溪、榕树降等多种野外生存技能；

中科院热带植物园动植物课堂；热带水果品鉴课堂；

野象谷与大象亲密互动，学习大象救助相关知识；

曼掌村学习傣家特色工艺（贝叶经、制陶、造纸）；

探访曼听公园、傣族园，体验多彩民族风情。

        贵州亲子营·5天4晚

        02

（点击图片跳转至详情页）

          原价：￥6280/人

            

          ￥5880/人

近距离探秘「中国天眼」FAST，感受国之重器的震撼；

亲手搭建天眼模型，制作简易光学望远镜；

参观天文馆，感受宇宙浩瀚和星河灿烂；

穿越茂兰原始森林，深入地心探洞，感受探险与科考的野趣；

游览荔波古镇与小七孔，感受自然的诗意与灵动。

        广西亲子营·6天5晚

        03

（点击图片跳转至详情页）

          原价：￥6780/人

            

          ￥6080/人

实地探访恐龙化石发掘现场，见证亿万年前的生命痕迹；

徒步白头叶猴国家级自然保护区，寻找山间精灵，探索喀斯特溶洞；

漫步原生态红树林湿地，放归海洋生物；

登“十大最美海岛”之一涠洲岛，看火山地质景观；

少数民族文化、疍家渔民风情，一览八桂多彩文化；

海滨嬉戏、做公益、海鲜采买、潜水，多样玩法清凉一夏。

        北京亲子营·5天4晚

        04

（点击图片跳转至详情页）

          原价：￥6780/人

            

          ￥6280/人

漫步清华大学校园，感受百年学府的学术氛围；

故宫、天坛、长城，解读帝都建筑与历史密码；

科学中心+鸟巢水立方外观，感受“双奥之城”的现代脉搏；

畅玩环球影城，亲子共度欢乐时光；

听京剧、画脸谱，亲子共创“红脸关公”；乘黄包车穿梭什刹海，感受胡同烟火。

        东疆亲子营·7天6晚

        05

（点击图片跳转至详情页）

          新品首发

            

          ￥6980/人

经典IP+冷门小众，构建孩子们的立体课堂；

走进课本上的葡萄沟、坎儿井和天山，现实版演绎“我多想去看看”；

能将蛋烤熟的火焰山，熄火车辆会向上滑行的怪坡，自然魔法与科学满足满满好奇心；

金色沙漠、皓白雪山、湛蓝天池、翡翠草原，亲眼见证地理书上的“垂直自然带”；

做馕、葡萄采摘、骑骆驼、滑沙、森林野营、汗血宝马近距离等，趣味体验民俗风情。

        呼伦贝尔亲子营·7天6晚

        06

（点击图片跳转至详情页）

          原价：￥7980/人

            

          ￥6980/人

穿越草原，滑草挑战，乘坐森林小火车，骑马观草原落日；

喂食驯鹿，搭建撮罗子，感受鄂温克族的古老智慧；

参观博物馆，跟随非物质文化传承人手做桦树皮画；

体验搭建蒙古包、射箭、挤牛奶等传统游牧生活，学蒙语，吃烤全羊，乐享诈马宴；

打卡满洲里国门与套娃广场，感受中俄蒙三国风情。

        海参崴出境游·6天5晚

        07

（点击图片跳转至详情页）

          原价：￥7980/人

            

          ￥6980/人

团队免签，说走就走；

俄中朝三国交界处，离中国最近的欧洲城市；

3+小时直达欧洲，夏季20度的小众避暑胜地；

参访多个博物馆，见识“战斗民族”传奇；

参访当地套娃庄园，体验俄罗斯的风土人情；

享海鲜大餐，打卡俄罗斯“最独特的海滩”、标志性建筑等。

        贝加尔湖出境游·7天6晚

        08

（点击图片跳转至详情页）

          原价：￥7980/人

            

          ￥6980/人

团队免签，说走就走；

一生必去经典IP，寻找20°C的夏天；

乘列车穿越西伯利亚森林，环湖赏景；

慢享湖边小镇生活，探访当地家庭了解文化特色；

打卡赤塔、伊尔库茨克城市建筑与文化；

小小厨师体验+多种俄式风味美食大餐。

暑假期间房源门票紧张

快人一步，超越大半！

若有心仪的行程

趁6·18大促赶快pick哦~

 


文章编号: f823767eb7c200c39e9b734a28d5f18d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (聚智赋能共成长 巾帼同心谱新篇——葫芦岛市妇联开展重点工作交流分享会) 2025-06-20 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247547743&idx=2&sn=f52115126ea6260e876bca3f452aca9b






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述精神，结合国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风座谈会上的讲话精神，葫芦岛市妇联召开权益部（家庭和儿童工作部）重点工作交流分享会。市妇联党组成员、副主席冯巍，6个县（市）区妇联主席参加会议。

会上，各县（市）区妇联主席针对家庭家教家风建设、“美家美户”家庭文明建设工程、孝老爱亲文化进百万家庭促基层社会治理三年行动、“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动、“向阳花学堂”、妇女儿童之家阵地建设、“百县（区）千案”暖心行动、婚姻家庭矛盾纠纷预防化解等工作展开热烈讨论，分享好经验好做法，共探新思路新举措。

会上，冯巍副主席对各县（市）区妇联在权益部、家庭和儿童工作部工作中取得的成绩给予肯定，并对下一步工作提出明确要求：要提高政治站位，强化责任担当，切实把思想和行动统一到上级妇联和市委市政府的决策部署上来。要继续发挥“联”字优势，凝聚各方力量，做深做实“巾帼促和谐”“巾帼福万家”行动，用心用情用力为妇女儿童办实事、解难题。要创新工作方法，打造特色品牌。结合本地实际，打造一批具有本地特色、富有影响力的妇字号品牌。

与会人员纷纷表示，此次工作交流会，为各县（市）区妇联搭建了相互学习、交流经验的平台，下一步要将以此次会议为契机，持续发力、久久为功，不断推动权益、家庭和儿童工作取得新成效，为促进家庭和谐、社会稳定，奋力谱写中国式现代化葫芦岛篇章贡献巾帼力量。

来源：市妇联权益部（家庭和儿童工作部）

 


文章编号: 3f01913f0c3bee1312d7c2bac5676851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (第十五届全国运动会时政题目17道) 2025-06-20 榛果公考   榛果公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjM4Nzk1Ng==&mid=2247486564&idx=1&sn=935f5489ec80be366961e3c3b25adc91






1. 第十五届全国运动会（十五运会）将于何时在粤港澳大湾区举行？ 

   A. 2025年9月  

   B. 2025年11月  

   C. 2026年11月  

   D. 2025年12月  

答案：B

解析：十五运会定于2025年11月9日至21日在广东、香港、澳门三地举行。  

2. 第十五届全运会是粤港澳大湾区首次整体承办全国运动会，其中哪个城市负责开幕式？

   A. 香港  

   B. 澳门  

   C. 广州  

   D. 深圳  

答案：C

解析：广州市承办十五运会开幕式。  

3. 港区全国政协委员施维雄建议，借助十五运会推动哪项改革以促进大湾区体育融合发展？

   A. 运动员身份互认系统  

   B. 全运会彩票发行  

   C. 体育场馆私有化  

   D. 国际赛事独立举办  

答案：A  

解析：施维雄提出构建“大湾区运动员身份互认系统”，方便三地运动员参赛。  

 

4.十五运会马拉松测试赛首次实现跨境赛道，跨越了哪两个城市？

   A. 广州—深圳  

   B. 深圳—香港  

   C. 澳门—珠海  

   D. 东莞—佛山  

答案：B 

解析：测试赛赛道通过深圳湾大桥连接深圳和香港，是首个跨境马拉松测试赛。  

5.多选题：十五运会可能推动的“小民生”便利化措施包括：

   A. 港澳车北上政策优化  

   B. 24小时便捷通关  

   C. 大湾区体育消费一卡通  

   D. 取消港澳居民入境限制  

答案：A、B、C

解析：施维雄关注“港澳车北上”“24小时通关”及“体育消费一卡通”等便利措施。  

  

6.多选题：十五运会可能带动的产业发展包括（ ）

    A. 体育+文旅  

    B. AI运动医学  

    C. 跨境金融  

    D. 电竞产业  

答案：A、B

解析：专家提到“体育+文旅”新业态及AI运动医学等前沿技术应用。  

7.第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日在（ ）三地举办。

A.广东、广西、海南

B.广东、香港、澳门

C.广东、福建、江西

D.广东、湖南、广西

答案：B

解析：第十五届全国运动会由广东、香港、澳门三地共同举办。

8.第十五届全国运动会的闭幕式将在（ ）举行。

A.广州

B.深圳

C.香港

D.澳门

答案：B

解析：第十五届全国运动会的闭幕式将在深圳举行。

9. 第十五届全国运动会的主题口号是（ ）。

A.激情全运会 活力大湾区

B.全运同行 健康大湾区

C.全运同行 健康同行

D.全运惠民 健康同行

答案：A

解析：第十五届全国运动会的主题口号是“激情全运会 活力大湾区”。

10.第十五届全国运动会的吉祥物是（ ）。

A.贝贝

B.盼盼

C.阿祥

D.喜洋洋和乐融融

答案：D

解析：第十五届全国运动会的吉祥物是第十五届全国运动会的吉祥物是两只以中华白海豚为原型的萌宠，分别名为“喜洋洋”和“乐融融”‌，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

11.多选题：第十五届全国运动会的举办理念包括（ ）。

A.绿色

B.共享

C.开放

D.廉洁

答案：ABCD

解析：第十五届全国运动会的举办理念是“绿色、共享、开放、廉洁”。

12.多选题：十五运会在哪类项目中增设了非奥小项？

A. 篮球、足球、排球

B. 跳水、举重等传统优势项目

C. 田径、游泳等基础大项

D. 场地自行车、赛艇等潜优势项目

答案：B、D

解析：原文提到十五运会在跳水、举重等传统优势项目和场地自行车、赛艇等潜优势项目上增设非奥小项。

13.多选题：十五运会在项目设置上的创新举措包括：

A. 增设非奥小项

B. 增加群众赛事活动

C. 增设青年组比赛

D. 取消所有传统项目

答案：A、B、C

解析：原文提到增设非奥小项、设置群众赛事活动、增设青年组比赛，但并未说要取消传统项目

14.第十五届全国运动会（十五运会）的志愿者服务口号是？

A. "奉献，更精彩"  

B. "为你，更精彩"  

C. "同心，共奋进"  

D. "志愿，同前行"  

答案：B 

解析：十五运会和残特奥会的志愿服务口号为“为你，更精彩”，其中“你”指代赛事及所有参与者，体现志愿者为赛事增添光彩的宗旨。

15.第十五届全运会（十五运会）由粤港澳三地共同承办，其重要意义不包括以下哪一项？

   A. 促进粤港澳大湾区融合发展  

   B. 推动港澳更好融入国家发展大局  

   C. 首次实现全运会完全市场化运营  

   D. 丰富“一国两制”实践  

答案：C

解析：十五运会的重要意义包括促进大湾区融合、推动港澳融入国家发展、丰富“一国两制”实践，但并未提及“完全市场化运营”，因此C项不符合。  

16.关于十五运会，以下说法正确的是？

   A. 这是香港、澳门第二次承办全国运动会  

   B. 十五运会是历史上规模最小的全运会  

   C. 这是香港、澳门首次承办全国运动会  

   D. 十五运会仅由广东省单独承办  

答案：C

解析：十五运会是香港、澳门首次承办全国运动会，也是粤港澳三地首次联合承办。  

17.多选题：以下哪些属于十五运会的筹办特点？

   A. 90%以上场馆为现有改造  

   B. 首次采用全市场化运作模式  

   C. 探索“一事三地、一策三地”创新机制  

   D. 仅限专业运动员参赛  

  答案：A、C

  解析：十五运会强调节俭办赛（90%现有场馆）和规则创新（“一事三地”），但并非全市场化运作，且包含群众赛事。  

 


文章编号: 1590eb2229bce98164a53730a5da18f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (奖牌里的大桥基因：当"同心跃"遇上伶仃洋上的中国力量) 2025-06-20 中交二公局   中交二公局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDA2NTA3MA==&mid=2652634614&idx=1&sn=5f5d94b6740de5b672e34b1a8f1181ee






同心跃

近日

全运会奖牌“同心跃”设计方案新鲜出炉

挂环上勾勒出流畅弧线的“同心结”

灵感源自港珠澳大桥的标志性元素

正如设计师所说

桥体的“中国结”索塔

不仅是粤港澳三地的物理连接

更是民心相通的象征

这与全运会“凝聚全民”的理念不谋而合

网友们纷纷表示

奖牌设计惊艳，倍加期待~

“同心结”正是取自二公局承建的

港珠澳大桥青州航道桥

在伶仃洋上

建设者用120年设计寿命的钢铁脊梁

编织起跨越天堑的“同心结”

如今它化作奖牌上的一抹巧思

诉说着“逢山开路、遇水架桥”的中国精神

全运会奖牌正面

展现了本届赛事的吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”

灵感源自中华白海豚

全运会奖牌正面的吉祥物

在港珠澳大桥建设过程中

二公局建设团队

也曾与这群“海上大熊猫”朝夕相处

还记得2013年2月

满载施工设备的货船为等候白海豚群离开

在海上停泊近1小时

为避免惊扰它们

项目团队将钢护筒插打工艺

改为低噪音的液压锤施工

还建立了24小时海豚观测哨

四年时间实现了"零伤亡"承诺

正如全运会倡导的"绿色健康"理念

大桥建设者用"给白海豚让路"的坚持

同样写下了工程与生态的和谐答卷

全运会奖牌挂环上的“中国结”

奖牌的精密铸造背后是工艺匠心

而港珠澳大桥的每个构件

都藏着"毫米级"的突破

“巨无霸”钢套箱的海上芭蕾：1750吨重的双壁哑铃型钢套箱，在4600吨浮吊牵引下，以3毫米误差完成国内最大外海整体吊装，如同奖牌挂环般精准衔接。

163米高塔上的“中国结”魔术：780吨重的钢结构“中国结”被吊装至160米高空，垂直度控制在1/4000（相当于50层楼高偏差不超过4厘米），这一创举让世界看见"中国焊接"的巅峰水准。

深海桩基的“定海神针”：2.5米直径的钢管复合桩打入海底145.5米，平面偏差控制在10厘米内，倾斜度仅1/250，比行业标准高出2.5倍，成为支撑百年大桥的“钢铁根系”。

奖牌绶带的韧性源自纺织工艺

而大桥112根斜拉索则是钢铁韧性的极致呈现

单根最长249米、最大索力744.2吨

如同绶带串联奖牌般

将1150米长的青州航道桥稳稳拉起

更令人振奋的是

这些钢索采用了我国自主研发的抗腐蚀技术

能抵御南海强台风与高盐环境的侵袭

正如全运会健儿的拼搏精神

在岁月中始终闪耀

奖牌挂环的“同心结”遇见港珠澳大桥的“中国结”

我们看见全运会凝聚的是全民运动的热情

而大桥凝聚的是大国基建的智慧

从白海豚保护到超级工程落地

中交二公局建设者用四年时间

在伶仃洋上书写了“绿色、创新、品质”的答卷

正如奖牌背后的荣耀

每一米桥身都凝结着"追求卓越"的中国力量

一枚奖牌

串联起全民健康的愿景

一座大桥

架起粤港澳大湾区的未来

当“同心结”的设计灵感从伶仃洋走向全运赛场

我们更相信

那些在海浪与台风中坚守的日夜

那些为毫米精度较真的匠心

终将化作跨越天堑的通途

让世界看见中国工程的温度与高度

策划丨一公司

编辑丨曾渝新   审核丨詹行塔

 


文章编号: 9b4779b0ec52e96f4a7effcfc6b26c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【关爱未成年人】县妇联首个白海豚爱心妈妈驿站为留守儿童搭建成长桥梁) 2025-06-20 宽甸发布   宽甸发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODc5MzQ3NA==&mid=2247693146&idx=7&sn=74221de4d4cb71d883707269ee087252






近日，在市妇联与县妇联的精心牵线下，丹东市实验小学教师代表及22名新入队少先队员走进县妇联首个“白海豚爱心妈妈驿站”——毛岸英学校，与留守儿童展开交流活动。这场跨越校际的爱心联动以红色教育为底色，以实践互动为纽带，为留守儿童搭建一座温暖的成长桥梁。

毛岸英学校的留守儿童化身“红色小讲解员”，在纪念馆内用稚嫩而深情的童声讲述毛岸英同志的生平事迹。孩子们指着展柜中的文物复制品，从“少年求学的艰辛”讲到“投身革命的坚定”，为来访师生上了一堂生动的沉浸式爱国主义教育课。

在户外实践环节，毛岸英学校的留守儿童展现出独特的成长风采，他们熟练示范模拟射击、射箭、障碍穿越等军事体验项目的动作要领，并与学校老师一道为来访学生进行指导，将“坚毅、互助”的精神融入每个互动瞬间。

丹东市实验小学学生将精心挑选的图书作为礼物赠送给留守儿童。这份承载着城市儿童心意的礼物成为连接两校孩子心灵的温暖纽带。

作为县妇联白海豚爱心妈妈驿站的标杆阵地，毛岸英学校带领的白海豚爱心妈妈团队已构建起留守儿童和困境儿童“三维关爱体系”，在生活中培养孩子良好习惯，在行为上提升文明礼仪，在心理上开展“一对一”疏导。此次活动中，孩子们展现的自信风采正是白海豚爱心妈妈团队长期开展“才艺展示平台”“红色讲解员培养计划”等行动的成果。这里不仅让孩子感受到了温暖，更通过舞台展示、技能培养帮助他们增强个人自信、找到自我价值。

未来，县妇联将进一步整合白海豚爱心妈妈团队资源，为更多留守儿童搭建“受关爱——强自信——勇追梦”的成长阶梯，助力他们成长为“有志向、爱奋斗”的新时代好少年。

供　　稿：县妇联

编　　辑：张铭烊　刘梓旭　刘鹏程

责　　编：滕洪峰

校　　对：白佳雪　石运安

监　　制：王海红

 


文章编号: 820ed90efb1218f36fdf941ee3c46ea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (海南省海洋厅与全球领先地球物理装备技术服务商Sercel公司共商OBN油气勘探合作事项) 2025-06-20 深海科技创新服务平台   深海科技创新服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTczOTI2Mw==&mid=2247489510&idx=1&sn=a0f8b46473a3da8030903dc466d7d66f




{IMG:1}

2025年6月18日，海南省海洋厅厅长李东屿一行，在法国南特访问了全球领先的地球物理服务商及海洋装备制造商法国Sercel公司，与公司副总裁Matthieu Gouriou和海上产品研发副总裁Thibaut Cappe de Baillon就“十五五”期间开展海底节点（Ocean Bottom Node, OBN）油气地震勘探进行了深入交流。海南大学、海南凯浦数字科技有限公司（深海创服平台运营机构）、中科院沈阳自动化研究所等单位的代表也共同参与了此次访问。

{IMG:2}

{IMG:3}

Sercel公司首先邀请中方代表参观了公司展馆，全方位介绍了公司前沿产品与技术。在随后的交流会上，Sercel详细阐述了其海底原位探测OBS（Ocean Bottom Seismometer）和OBN技术在油气勘探开发、生态环境监测、灾害监测、军事应用、科学研究以及深海装备制造等领域的核心业务、技术优势和国际项目经验。

中方代表团围绕“以场带产、深海智造”深海能源资源勘探开发、海洋灾害防治、生态环境保护和海洋地质碳汇等领域的实际需求进行合作展望。双方还就深海科学研究服务、国际深海科技走廊建设等进行了深入交流。

{IMG:4}

李东屿厅长诚挚邀请Sercel公司充分利用海南自由贸易港特殊优惠政策，在海南设立子公司，并提出了“1+5”六项具体的合作事项。“1”是积极参与深海油气矿产资源“多矿合探、多气合采”。海洋厅将在指定海域，面向全球开展全球领先的OBN油气矿产资源勘探开发技术方案竞争性谈判磋商。“5”是在第1项工作成功开展基础上，充分利用OBN延伸开展短肢领航鲸与中华白海豚等海洋旗舰型保护物种的栖息地与迁徙路径调查监测、海洋油气开采过程中二氧化碳地质封存环境监测、海浪引发地脉动异常预测台风路径能力建设、海底地震与滑坡等海洋地质灾害监测预警防控能力建设、桩基式海上风电防台风稳定性监测体系能力建设等事项。

Sercel公司表示，中国市场潜力巨大，发展前景广阔，此次调研成果丰硕，中方提出的合作方向具有很强的可操作性和重要意义。Sercel公司计划于今年7月回访海南，届时将对本次交流内容提供详细的解决方案，积极主动拓展与海南的合作。

会后代表团还深入调研了Sercel公司位于南特的装备生产线。

来源：海南省海洋厅

版权说明：①凡本号注明“来源:XXX(非深海创服原创)”的作品，均转载自其它媒体，转载目的在于传递更多信息，并不代表本单位赞同其观点和对其真实性负责；②鉴于本号发布的部分图文、视频稿件来源于网络，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，或无法查实原作者姓名，在此深表歉意若涉及版权问题，烦请著作权人留言或与本号联系，将及时处理(微信号：HN_CAIP)


文章编号: 3f05f86de9c967918abafef6871c9385
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (非遗魅力、滨海风情…6条精品文化旅游线路邀您“荔”刻向钦州出发！) 2025-06-20 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651617856&idx=1&sn=3814e9ac44fe41262b23db12e1e9cc89






6条钦州精品文化旅游线路

带您探寻非遗魅力

体验滨海风情

探寻非遗魅力

体验滨海风情

这个六月

6条精品文化旅游线路

将坭兴陶、荔枝文化、滨海风光、

等特色文旅资源

与沉浸式体验结合

带您畅游滨海运河城！

近期精彩活动不容错过：

●本周非遗精彩活动持续放送中，千万别错过！

●2025灵山荔枝文化旅游节期间系列活动预告

●文旅市集+开窑仪式+游艇派对+夏日音乐会……2025“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周（钦州站）即将开幕

点击链接查看活动详情

Part 01

非遗陶韵愉跃龙门之旅

上午到钦江古龙窑参加6月21日第十届千年坭兴陶钦江古龙窑开窑系列活动，观看古龙窑产品出窑及评选出坭兴陶“十大窑宝”“十大创意”作品，感受坭兴陶文化的魅力；

下午前往辣椒槌滨海公园探秘红树林湿地的生态奇观，打卡钦州“苍洱大道”--龙海路,邂逅钦州“阿勒泰”，玩转萌宠农场。穿越广西第一条跨海大桥—龙门大桥，领略其横卧碧波的雄伟气魄，漫步龙门港镇，感受渔港风情，享受原汁原味的海洋馈赠。

△开窑仪式

△辣椒槌滨海公园

△龙海路

△牧马人农场  图源抖音@钦州圈

△龙门大桥

△龙门港镇

推荐美食

猪脚粉、四大名产（大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼）等各类海鲜、糖水、酸嘢

△猪脚粉

△四大名产（大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼）

△糖水

推荐美品

坭兴陶、海鲜干货、非遗系列产品、海鸭蛋

△坭兴陶

△海鲜干货

△海鸭蛋

Part 02

生态采摘潮玩古今之旅

上午探秘八寨沟，徒步原始峡谷，感受“天然氧吧”的负氧离子疗愈力，再到娥眉湾生态园采摘桂味、无核荔枝，独享属于盛夏的甜蜜馈赠。

下午参观刘永副旧居和钦州老街，感受骑楼风貌与老街烟火气；晚上在永福广场逛6月20日“平陆运河·通江达海市集”，听“浪潮之夜”夏日音乐会，感受古今艺术的碰撞。

△八寨沟景区

△娥眉湾生态园

△刘永福旧居

△钦州老街中山路骑楼

推荐美食

大寺猪肚巴、积庆牛杂、龙一芝麻糕、棠梨、山水豆腐花、猪脚粉

△大寺猪肚巴

△积庆牛杂

△龙一芝麻糕

△棠梨

△山水豆腐花

推荐美品

坭兴陶、百香果、大强饼铺系列产品

△百香果

△大强饼铺系列产品

Part 03

古窑寻宝荔园品鲜之旅

上午到钦江古龙窑参加6月21日第十届千年坭兴陶钦江古龙窑开窑系列活动，观看古龙窑产品出窑及评选出坭兴陶“十大窑宝”“十大创意”作品，感受坭兴陶文化的魅力；

下午前往灵山桂味荔枝生态园采摘荔枝中的爱马仕—桂味荔枝，果肉清甜多汁，自带一缕幽幽的桂花香，令人回味无穷。

△钦江古龙窑

△灵山桂味荔枝生态园

推荐美食

猪脚粉、陆屋酸醋粉、糖水、酸嘢

△陆屋酸醋粉

△酸嘢

推荐美品

坭兴陶、黄瓜皮、灵山大粽、桂味荔枝

△黄瓜皮

△灵山大粽

△桂味荔枝

Part 04

荔香寻味乐游灵山之旅

上午到灵山县体育馆参加6月21日2025广西灵山荔枝文化旅游节系列活动，品尝鲜美的荔枝，感受荔枝之乡的独特魅力；

下午参观灵山大芦古村文化生态旅游区，欣赏古楹联、古建筑、古树；再前往灵山县百年荔枝核心示范区采摘香荔、桂味等荔枝，这里的荔枝果大核小、肉厚多汁，爽脆清甜，蜜香沁人。

△大芦古村文化生态旅游区

△百年荔枝核心示范区

推荐美食

灵山烧鸭粉、武利牛巴、刮粉、宇峰龟苓膏系列美食、荔枝醋等系列美食

△烧鸭粉

△武利牛巴

△宇峰龟苓膏

△灵山刮粉

△荔枝醋

推荐美品

灵山大粽、武利牛巴、竹编工艺品、百菲酪水牛奶、桂味等各类荔枝

△灵山竹编工艺品

△百菲酪水牛奶

Part 05

坭兴雅韵山海荔游二日游

第一天：上午到三娘湾景区出海追寻中华白海豚，邂逅“海上大熊猫”。

下午参观千年古陶城和钦州坭兴陶博物馆，感受坭兴陶文化魅力；再到刘永福旧居进行参观，感受民族英雄的爱国精神与民族气节；晚上到钦州老街景区赶6月20日“平陆运河·通江达海市集”，听“浪潮之夜”夏日音乐会，体验北部湾产业活力与文化魅力。

第二天：上午参加6月21日第十届千年坭兴陶钦江古龙窑开窑系列活动，观看古龙窑产品出窑及评选出坭兴陶“十大窑宝”“十大创意”作品，见证坭兴陶浴火重生的魅力时刻；

下午前往六峰山游览，观赏山上的古迹，感受灵山文化积淀；再到灵山县百年荔枝核心示范区，这里满山遍野的荔枝树，缀满沉甸甸的果实，享受亲手采摘的乐趣。

△三娘湾中华白海豚

△千年古陶城

△坭兴陶博物馆

△六峰山景区

推荐美食

猪脚粉、四大名产（大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼）等各类海鲜、武利牛巴、刮粉、荔枝醋等系列美食

推荐美品

坭兴陶、海鸭蛋、黄瓜皮、灵山大粽、竹编工艺品、桂味等各类荔枝

推荐美宿

天骄国际酒店

Part 06

荔香宴遇古越遗风二日游

第一天：上午到灵山六峰湖参加6月22日“千年灵山荔枝·万年灵山香鸡”365道菜挑战吉尼斯世界纪录等系列活动；

下午参观灵山大芦古村文化生态旅游区，欣赏古楹联、古建筑、古树，再前往石祖禅茶园，体验禅茶文化。

第二天：上午到石祖·富斗田乡村旅游区采摘及品尝香荔、桂味等荔枝，享受丰收的乐趣。

下午参观浦北县博物馆和大朗书院，感受浦北深厚的文化底蕴与历史传承；再到神蜉酒庄园参观，沉浸式体验丰富多彩的酒文化，品味时光酝酿的醇香。

△石祖禅茶园

△浦北县博物馆

△大朗书院

△神蜉酒庄园

推荐美食

官垌鱼、泉水圆蹄、福旺云吞、灵山香鸡、荔枝醋等系列产品、红椎菌

△官垌鱼

△泉水圆蹄

△福旺云吞

△红椎菌

△灵山香鸡

推荐美品

神蜉酒、竹编系列产品、陈皮系列产品、小江瓷、桂味等各类荔枝

△神蜉酒

△浦北陈皮

△陈皮饼

△小江瓷

推荐美宿

石祖舍民宿

△石祖舍民宿

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。

     来源：钦州市文化广电体育和旅游局

     编辑：梁文辉

     责编：吴登翰

     校对：叶自庆  钟苑瑗

      审核：赵茵萍

 


文章编号: a7cc81a89f1cff6deae84ab34de83a84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【诗意草堂】做优秀中国人，探蔚蓝中国海! ——草堂小学中国娃的第一次长隆海洋王国研学实践记) 2025-06-20 珠海市金湾区草堂小学   珠海市金湾区草堂小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzczMzkxNA==&mid=2247490230&idx=1&sn=5b272024d8e7288d8cead7e5fdcd085f






做优秀中国人

探蔚蓝中国海

草堂小学中国娃的

第一次长隆海洋王国研学实践记

2025年6月19日，珠海市金湾区草堂小学一年级的“中国小娃娃”们，把课堂搬到了珠海长隆海洋王国！  

看海洋、学知识、见行动——  

我们用小眼睛发现海洋的美丽，用小手守护海洋的生命。

开心出发

同学们怀着无比兴奋激动的心情，迫不及待地登上了前往长隆海洋王国的旅游大巴。

课程一：

认识世界上最大的鱼类之一

同学们怀着无比兴奋激动的心情，迫不及待地登上了前往长隆海洋王国的旅游大巴。

01

认识世界上最大的鱼类之一

透过巨大的亚克力破璃观赏，见到世界上至大的鱼类之一鲸鲨及直径达4米长的魔鬼鱼。

您知道鲸鲨外形有什么特点?鲸鲨日常都吃什么?

课程二：

认识北极环境及动物

来到冰山造型的《北极熊馆)，可近距离看到北极娇健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受它们在极地的生存环境。

认识北极环境及动物

课程三：

认识南极环境及动物

认识南极环境及动物

位于地球最南端的极地冰川世界里，生活着憨态可的南极精灵，帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员，在长隆您都能看到。

          掬

课程四：

认识国家一级保护动物

认识国家一级保护动物

中华白海豚一中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物①中国是全域最重要的中华白海豚栖息地②据估计目前全球数量不足20000只，扶至可能仅余约6000只思考白海生存环境而临的威胁。

课程五：

5D城堡影院

5D城堡影院

课程六：

海洋剧场

园区有三大剧场：海狮剧场，海豚剧场，白鲸刷场，学生们可以根据自行喜好观看。每次表演都是憨态可掬的动物们与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处。

01

海狮剧场

02

海豚剧场

03

海洋剧场

课程七：海洋环保

海洋环保

带领孩子们宣读海洋生态保护承诺书，发出海洋环保呼吁-敬畏深蓝，邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中，从生活中的点滴开始，用热爱之心守护自然。

大合照

一（1）班

一（2）班

一（3）班

一（4）班

顺利返程

这一天，孩子们的眼睛装满了蔚蓝的珍宝——白鲸的歌谣、企鹅的摇摆、北极熊的憨态……观察的种子在惊叹中悄然萌芽；分享零食的甜蜜、互相搀扶的温暖，是友爱的根系在并肩前行时蔓生滋长；俯身拾起的每一片垃圾、小手撑起的鼓囊囊环保袋，正是责任的枝干向阳挺立的模样！  

相信这次研学，孩子们带回的不只是游乐的欢笑，还有中国娃的“优秀”底气在心间蓬勃生长！

图文|百年盛景旅游服务

编辑|陈颖莹

初审|梁圣蓝

复审|刘泽豪

终审|李湘云

 


文章编号: a525e09c54b82f112563fb6135d559d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (“十五运”将尽展深圳全球海洋中心城市活力风貌) 2025-06-20 深圳12345热线   深圳12345热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU4NTUxMw==&mid=2247573903&idx=3&sn=181304aec12acab0ed4ac4d57f3ab19a






作为第十五届全国运动会的承办城市之一，深圳将在赛事设计、城市推广各环节充分融入海洋文化元素，同时实施一系列海岸带提升工程，尽显现代海洋城市活力风貌，让世界从不同维度领略“山海连城”之美。6月17日，深圳市海洋发展局党组副书记、局长陈华平做客《民心桥》，介绍了相关情况。

吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”。图源：十五运会广东赛区执委会

      陈华平介绍，从“十五运”的赛事标识、奖牌创意、滨海赛事路线规划到闭幕式策划，海洋元素将多维度展现。吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”以国家一级保护动物中华白海豚为原型，呼应珠江口作为全球最大白海豚栖息地的生态特色。白海豚群居互助的习性象征体育团结精神，也传递海洋生态保护理念。这一设计成为赛事宣传的核心视觉符号，贯穿于场馆装饰、宣传片及周边产品中。新近发布的奖牌“同心跃”，将海洋元素与粤港澳文化深度融合，吉祥物中华白海豚手举火炬跃于浪涛之上，奖牌背面以浪花构成数字“15”，象征珠江、香江、濠江三江汇流，呼应海洋的流动性与体育精神的传承。挂扣设计灵感源自港珠澳大桥“同心结”，隐喻海洋纽带连接三地。

“ 十五运”奖牌。图源：十五运会广东赛区执委会

      赛事设计上，深港马拉松赛的赛道跨越深圳湾大桥，连接深圳南山、前海与香港元朗，选手途经福田红树林湿地、香港米埔湿地等滨海生态区，凸显大湾区“蓝绿交融”海洋城市风貌。备受关注的闭幕式将以“星辰大海”为主题在深圳前海湾畔举办，突破传统场地限制，通过搭建开放式的海天舞台，将表演空间延伸至真实海域，表演区域涵盖海面、跨海大桥及码头，通过水上演出展现深圳经济特区45年发展历史与大湾区融合历程。

前海湾段广深沿江高速将作滨海景观提升。图源：滨海宝安

      “十五运”不仅是全国体育盛会，更是彰显“现代海洋城市”魅力风情的绝佳窗口。深圳将于赛前实施10多个滨海景观提升项目。如前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”项目，拟打造成全国最大的户外水上舞台，通过闭幕式向全世界展现“舞动湾区”的风采。同期，前海湾段广深沿江高速的灯光景观也进行提升，采用数字投影、喷泉水幕等打造“国际化湾区夜景”，联动闭幕式舞台，整体形成国际先锋、流光溢彩的滨海城市场景。

“十五运”闭幕式前海湾“欢乐港湾欢乐剧场”。图源：中建科工

      依托“十五运”举办契机，深圳将重塑海岸带蓝色活力。陈华平透露：在海岸带生态保护基础上，打造更绿的城野共生海岸，包括修复岸段生态，打造滨海特色公园；优化潮间环境，实现人与海洋和谐共处；增设低扰动轻设施，引导红树林可观可感。打造更美的立体山海都会，特别是在西部海岸带上，完善回望城区的海滨看点系统，提升看点场所品质；开展近岸海上观光、低空观光活动，丰富海岸观景体验。打造更潮的海上运动胜地，包括五个主题各异的海上运动区；配置高品质陆岸配套设施，培育全民海洋运动氛围；适度开展海岛旅游观光活动、拓展科普教育功能。打造更有趣的海风游乐客厅，包括布置海滨人工沙池、戏水池场所，增添“海味儿”风情；丰富海岸商业休闲配套，激活滨海活力；延续陆岸公共活动，打造承载科技、艺术展示的海上标识场所；挖掘、连接、赓续海洋文化资源，营造古今交融的海岸文化体验。

深圳海洋大学（效果图）。图源 ：深圳市建筑工务署

      针对各界关注的深圳海洋大学项目，陈华平在节目中透露，该校的办学定位是新型研究型大学，学科专业设置坚持“对标前沿、交叉融合、凝练特色、错位发展”，采用“631”原则（即60%为工程技术，30%为基础科学，10%为交叉学科）。海洋大学一期项目于2023年7月20日开工建设，建设内容包括科教区和生活区两大部分。目前，海洋大学生活区的三栋宿舍及一栋食堂均已封顶，正在开展装修装饰，完成进度约80%；科教区地下室工程已封顶，正在开展地上主体结构施工，地上主体结构完成进度约45%，预计2025年完成地上主体结构封顶，2027年上半年投入使用。目前，海洋大学、深海科考中心、海洋博物馆“三海”项目一体建设加快推进，市海洋发展局已编制形成深海科考中心码头建设方案，正开展海洋博物馆藏品线索征集和馆长遴选，力争2025年底开工建设海洋博物馆。

东湖公园钓鱼区。图源：罗湖发布

      近年来，市民对于在市区内开展休闲活动的呼声很高，陈华平在节目中回应说，该局积极回应这一需求，牵头编制《深圳市休闲渔业发展专项规划》，在规划中结合各区资源禀赋和管理实际，提出可在有条件的公园、河流、海岸边，甚至利用景区、农地水塘开展垂钓活动，形成公园垂钓区、河流及海岸垂钓段、景区垂钓园等多种多样的垂钓场地。目前已经有一些点位纳入了规划，如相对较成熟的罗湖洪湖公园垂钓区、东湖公园垂钓区，待完善的福田荔枝公园垂钓区、笔架山公园垂钓区，龙华的观澜河垂钓区，光明茅洲河垂钓区、欢乐田园垂钓区，宝安的海上田园路亚垂钓主题园等等，各区均有1~3个垂钓推荐点位。

我们将持续跟踪政策的发布，请留意最新信息。

     来源｜深圳特区报、深圳规划资源海洋

     如有侵权请告知删除

     转载请注明以上信息

长按二维码关注“深圳12345热线”

咨询｜诉求｜办理｜资讯

喜欢，就、“在看”

有用，就分享、收藏~

 


文章编号: 23ae0c513ccb2d7f3a0c564b6a16179
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (萌化了！“粉跃跃”“鼋宝宝”背后，藏着汕头的生态密码→) 2025-06-20 汕头自然资源   汕头自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTIxNDQ5Mg==&mid=2247564006&idx=4&sn=1329caa025042e6060d9bea61366ac5f




粉跃汕头海作为“粉跃跃”原型的中华白海豚是海豚科中唯一的国家一级保护动物，被国际自然保护联盟评估为“易危级”。但近年来越来越多的人记录下中华白海豚造访汕头海域的身影文章来源：汕头融媒集团


文章编号: 25be99224f70d7cf08eb727c0a346ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (汕头、南澳岛、潮州、揭阳纯玩双动5日游) 2025-06-20 幸福龙泉   幸福龙泉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTYwMDcxOQ==&mid=2651103221&idx=5&sn=2737bf218ddd768e02fffc9c8dcc07d2






纯玩双动5日游

报名热线 ：0578-7177888

报名地址：龙泉市凤起路老车站8号店铺（尊龙门市部）龙泉市欧冶大道299号（龙泉市旅游集散中心）

报名费用：成人2080/人

                  6周岁-14周岁1480/人

                  6周岁以上儿童1080/人

发班时间：6月24日、6月30日

扫下方二维码查看行程

青澳湾and

自然之门

南澳岛

南澳岛是中国广东省唯一的海岛县，全岛域国家AAAA级旅游景区，位于闽粤台三省交界海域，总面积约117.73平方公里，海岸线长达94.3公里，素有“粤东海上明珠”和“东方夏威夷”之称。岛上自然景观丰富，青澳湾月牙形沙滩沙质细腻，北回归线标志塔“自然之门”坐落于此，夏至可观赏“立竿无影”奇观；亚洲最大海岛风电场（62台风车）构成壮美画卷，生态环境优越，森林覆盖率72%，海域水质达国家一类标准，是中华白海豚和候鸟栖息地，历史底蕴深厚，作为明清海防重镇，现存总兵府、宋井等遗迹，见证抗倭与海上丝绸之路贸易历史。

潮汕历史文化博览中心

潮汕历史文化博览中心位于汕头市濠江区南滨片区，背靠礐石山，面朝内海湾，是展示潮汕文化的综合性场馆。该中心由中国工程院院士何镜堂团队设计，建筑融合红头船、传统民居等元素，总面积约7万平方米，设潮汕非遗馆、华侨博物馆、美术馆等核心展区，陈列侨批、潮绣、木雕等珍贵文物，其镇馆之宝《潮汕胜景图》长达百米，全景展现潮汕风光。首层大堂的巨型红头船雕塑象征潮汕人拼搏精神，华侨博物馆通过“写回批”雕塑还原侨乡历史作为"中国华侨国际文化交流基地"，年均接待游客超百万。

陈慈黉故居

陈慈黉故居凝聚了潮汕民居的建筑 特色，既保留潮汕民居“下山虎”、“四点金”、“驷马拖车”的建筑风貌，又效仿中 国古典宫廷式建筑，富丽堂皇，古朴典雅，在此基础上更融入西方建筑艺术。宅第主厅 堂为“四点金”布局，双侧火巷（也称“双背剑”）近似北京故宫东、西宫格式，分若 干个小院落，每座院落内部大院套小院，大居配小屋，加上楼梯、天桥、通廊与屋顶人 行道，里应外合， 迂回曲折，扑朔迷离，如入八卦阵，被人盛赞为“潮汕的小故宫”， 更被称为“中国大宅第”

英歌舞

英歌舞是汉族舞蹈形式之一 ，流行于广东省潮汕地区的普宁、揭阳、惠来、潮阳、陆丰、潮州及福建省的漳州等地区，是一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈。中国香港和泰国等地也流行。火遍全球的英歌舞被群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 。

龙湖古寨

龙湖古寨内“三街六巷”古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、府第和商贾富绅豪宅有 100 多座，其中较出名的有“方伯第”“进士第”“探花府”“绣衣第”“许氏宗祠”“龙湖书院”“天后宫”等。这些古建筑，荟萃了木雕、石雕、贝雕、嵌瓷、彩绘、贝灰塑等潮州民间工艺的精华。各民居的门廊立面装饰浓重，门簪、门匾、对联、侧壁则多绘风俗彩画；门框、柱梁、柱础、栏杆、台阶等都用石雕，犹喜用石鼓、瑞兽、狮子等。堪称为“府第文化博物馆”，其体现了宋、元、明、清各历史时期的不同建筑风格。

揭阳城隍庙

揭阳城隍庙是广东省现存最大规模的同类古建筑。主体建筑大殿为悬山顶，面宽三间，抬梁与穿斗混合式梁架构。今保留的原建筑物还有山门、大门、两虎、大殿、养生池、石拱桥、夫人厅等，总面积2000多平方米。大门为穿斗式构架，面宽三间，进深二间，屋面为硬山顶。大殿面宽三间，进深四间。

广济桥

广济桥（俗称湘子桥）是中国四大古桥之一，位于广东潮州古城东门外，横跨韩江，全长518米，始建于南宋乾道七年（1171年），以“十八梭船廿四洲”的独特格局闻名识。其结构融合梁桥、浮桥与拱桥，东西两侧为石梁桥（共24座桥墩），中间由18艘木船组成可开合的浮桥，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”桥墩上建有形态各异的亭台楼阁，形成“一里长桥一里市”的商贸景观15。现为国家AAAA级景区、全国重点文物保护单位，承载潮汕文化与海上丝绸之路历史记忆。

潮州开元寺

潮州开元寺位于广东省潮州市区，始建于唐开元二十六年（738年），距今已有1200余年历史，为粤东地区规模最大、保存最完整的唐代佛教寺院，现为全国重点文物保护单位。寺院占地约2万平方米，沿中轴线依次为金刚殿、天王殿、大雄宝殿、藏经楼，整体布局严谨，融合了唐宋建筑风格与潮汕工艺特色。

唐代遗韵‌：大雄宝殿保留唐代梭形石柱、莲花柱础等原始构件，殿前唐代经幢刻有《尊胜陀罗尼经》。潮艺瑰宝‌：寺内汇集潮州木雕（如千佛塔）、石雕（宋代阿育王塔）、嵌瓷等非遗工艺，藏经楼存有清雍正版《大藏经》。

文化融合‌：历史上曾为“开元镇国禅寺”，兼具官寺与民间信仰功能，现存宋、元、明、清历代碑刻20余通。

注：本文部分图文来源于网络，版权归原作者所有。如有侵权，联系删除。

0578-7177888  

龙泉市欧冶大道299号

凤起路老车站8号店铺（尊龙门市部）

 


文章编号: a34000b8217aed693c6544cb922557d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (报业研学 | 大湾区夏令营，探访亚洲名校+畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-20 厦门日报游周刊   厦门日报游周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTA2MDQ0MQ==&mid=2651858940&idx=1&sn=0d3d1821fc134c14e531852f8dcd2e1a






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着报业研学

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：7月5日-9日

       第二期：8月9日-13日

       第三期：8月18日-22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       2人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

18150135303

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

        1.

        单房差自理；

        2.景区内除活动内的自费项目；

        3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

        4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

暑假活动推荐

1. 新加坡名校夏令营（7日营）

2. 内蒙古亲子营/夏令营（6日营）

3. 北京名校夏令营（6日营）

               4.  杭州科技夏令营（4日营）

               5.  云南亲子研学营（6日营）

               6.  杭州绍兴亲子营（5日营）

               7.  厦门英雄少年特警营（7日营/14日营）

                8. 厦门趣味航海夏令营（5日营）

                9. 厦门大学体育夏令营（6日营）

厦门日报社微信矩阵▼

 


文章编号: e642b7d255be0e180c0b9fcd7c9e8260
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (封面专题 | 广西突出特色发挥优势讲好人与自然和谐共生故事) 2025-06-20 生态文明头条   生态文明头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIyNTAyNw==&mid=2247495237&idx=1&sn=e2edd1e88735c0cfe9635975e89b301c




“十四五”以来，广西壮族自治区以习近平生态文明思想为引领，勇于担当，主动作为，积极开展生态环境宣传教育工作，为推动绿色发展、建设美丽广西唱响主旋律，营造了良好舆论氛围，崇尚生态文明的社会氛围愈发浓厚。一、立足面向东盟优势，讲好中国—东盟环境合作故事广西毗邻粤港澳大湾区、面向东南亚，地理区位优势突出，是中国面向东盟开放合作的前沿阵地。广西在筹办大型主题活动上充分考虑东盟元素，注重搭建中国与东盟国家生态保护的桥梁。2024年六五环境日国家主场活动在广西南宁成功举办，活动围绕“全面推进美丽中国建设”、世界环境日“土地修复、荒漠化和干旱韧性”主题及倡议，以1个主会场活动、1个主题宣传活动和6个配套宣传活动的“1+1+6”模式讲好中国故事，展现广西特色，突出东盟元素。这是该活动首次在祖国南疆举办，首次在面向东盟开放的前沿和窗口举办，意义重大。生态环境部、广西主要领导，以及部分东盟国家部门领导等300余人参加活动，活动成果丰硕，取得了良好社会反响。其中，柬埔寨、泰国等东盟国家生态环境部门领导、嘉宾共40人出席活动，属历次活动之最，助力中国—东盟环境合作迈上新台阶。广西作为2024年六五环境日国家主场活动举办地，通过多种形式展示新时代生态环境保护工作突出成就，培育弘扬生态文化，更广泛地动员社会各界参与生态环境保护、践行绿色生产生活方式，积极应对全球气候变化。中国—东盟“共植低碳林 一起向未来”活动就是各方携手共同保护绿色地球、应对气候危机的具体行动。活动邀请泰国、老挝、缅甸、柬埔寨驻南宁总领事馆代表以及越南、老挝、柬埔寨等东盟国家留学生代表参加植树活动。为践行低碳理念，活动主办方向参会嘉宾发起低碳倡议，鼓励嘉宾选乘公共交通工具抵达五象岭森林公园，园内统一乘坐新能源交通车至植树点。活动场地设置集中取水点，不提供塑料材质瓶装水，全部使用再生纸制作的饮水杯具，植树工具、宣传用品等均可回收循环使用。此次活动共植树30棵。经测算，这些树一年内可吸收中和约300千克二氧化碳当量，将抵消本次活动产生的274千克二氧化碳当量排放并实现盈余，且在未来20年内累计中和超过6600千克二氧化碳当量排放，为推动区域绿色发展注入新活力。六五环境日国家主场活动的另一配套活动是“一方净水：中国—东盟青年绿色使者入桂行实践活动”。这项活动旨在增强中国和东盟国家青年的环境保护行动力和领导力，搭建分享经验的国际平台，不断巩固深化中国—东盟环境交流与合作。活动组织老挝、柬埔寨、泰国、印度尼西亚、文莱等国家共29名青年专家和学者作为青年绿色使者，在南宁、桂林等地开展研讨学习、技能交流、实地调研等活动，推动加强各方在生物多样性保护、绿色低碳循环经济发展等议题的务实合作。二、立足生态优势，讲好广西将生态优势转化为发展优势的故事习近平总书记指出，广西生态优势金不换，山清水秀生态美是广西的金字招牌。2024年12月，广西成功举办全国首个“让生态优势不断转化为发展优势”的主题宣传活动。该活动设置“广西生态优势金不换”展区、全区生态环境与大健康暨宜居康寿相关行业企业实践探索案例展区、广西生态文化艺术展区和14个设区市实践成果展区等4个展区。在“广西生态优势金不换”展区，介绍全区生态本底和各行各业优势转化概况。在全区生态环境与大健康暨宜居康寿相关行业企业实践探索案例展区，设置十大生态板块，介绍广西在该领域不断发展好、利用好广西生态优势，助力经济社会高质量发展的基本情况。在广西生态文化艺术展区，分别设置漓江画派展区和生态文学展区，展示漓江画派作品和开展生态文学书籍签售活动。在14个设区市实践成果展区，80多家企业通过直播带货、免费试吃、网红现场表演等形式把生态优势转化为发展优势的实践成果向市民推介展示。现场观众纷纷点赞，并积极到各展区特色生态造型和打卡集章点打卡留念，线上关注浏览人数超过100万人。此次活动实现了5个“首次”，即全国首个以“让生态优势不断转化为发展优势”为主题的展览、首次全面梳理广西生态优势转化为发展优势的路径、首次全方位生动展示广西生态优势转化为发展优势实践探索成果、首次与生态文化联动宣传生态文明建设成就、首个辐射百万社会公众的生态环境保护主题展，为共同建设美丽广西展示成果、分享经验、树立样板、贡献力量。三、立足海洋优势，讲好海洋生态故事2023年12月，习近平总书记视察广西时强调，解放思想、创新求变，向海图强、开放发展。广西牢记习近平总书记嘱托，开展了精彩纷呈的海洋生态环境科普活动。在广西美丽的海岸线上生长着一片神奇的“海上森林”—— 红树林，它不仅是一道独特的自然景观，更是维护生态平衡的重要力量。广西山口红树林生态国家级自然保护区地处广西合浦县，是我国首批海洋类型的国家级自然保护区之一，主要保护对象为红树林生态系统，保护区内动植物资源丰富，被列入国际重要湿地名录。为了让更多人了解并参与到北海红树林的保护中来，广西联合《中国环境报》“秀美中国”开展“碳”秘红树林的“植”场能力直播，走进广西山口红树林国家级自然保护区，讲述被习近平总书记称为“国宝”的红树林的重要保护意义，直播观看人数超过万人次。当布氏鲸出现在涠洲岛海域时，广西开展了跨区域多点大型海洋生态科普网络直播——“让‘鲸喜’常在”北部湾海洋生态科普融媒体直播。该直播以探寻北部湾海域布氏鲸踪迹为切入点，采用演播室与分会场穿插的全媒体长直播形式，邀请相关领导和专家现场访谈，实地展示珊瑚礁、海草床、红树林等典型海洋生态系统。活动通过生态环境部微博及抖音、国家海洋环境监测中心视频号等全国 38 家融媒体平台及 “云上丝路”国际传播矩阵同步直播，观看量累计超过210万人次，让广大网友全面了解了广西海洋生态之美及海洋生物多样性保护现状，极大地提高了公众对海洋生态环境的保护意识。同步制作了布氏鲸系列科普动画视频、宣传折页等动静结合的科普产品，在学习强国、微信公众号等网络平台进行推广，让公众进一步了解布氏鲸、保护布氏鲸。广西作为我国南方的重要生态屏障，承担着维护生态安全的重大职责。为讲好中国生态环保的广西故事，为美丽中国建设汇聚力量，广西邀请了叶梅、艾克拜尔·米吉提、冯杰、任林举、蒋蓝等区内外10多名著名作家开展“大地文心”生态文学作家走进北部湾采风活动。作家们利用4天时间，走进南宁、北海、钦州等地生态环境保护一线，聚焦广西陆海统筹推进污染防治、实施生态修复、开展美丽海湾建设等方面的内容，深入调研广西高质量发展、向海图强的生动实践。作家们创作了20篇作品，突出了广西生态禀赋亮点、历史文化看点，反映了人与自然和谐共生的可喜变化，以动人笔触描绘了八桂大地人与自然和谐共生的美丽画卷，其中叶梅的《向海而行》、刘玉的《父亲的白海豚》入选“中国2024生态文学榜单”。（作者单位：广西壮族自治区环境保护宣传教育中心）来源：《中国生态文明》杂志2025年2期


文章编号: 695c98bf92f6dde92440067fb2ad55b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (优秀在校生 | 收获满满的大学生活！) 2025-06-20 大东软继续教育   大东软继续教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTM1MTExMw==&mid=2650846639&idx=1&sn=198a9ff2b445ea6943b9b85e1d24b38e






高考结束后

同学们有没有想过

如何度过充实的大学生活？

是努力学习专业知识？

还是积极参加学校活动？

亦或是拿证拿到手软？

下面就让这些优秀的学长学姐们

给大家展示

他们充实且美好的大学生涯

许小田

中共党员

继续教育学院团委学生会主席

J软件23061班 学习委员

2022年 获大连东软信息学院新生军训“优秀学员”荣誉称号；

2022年 获大连东软信息学院“优秀团员”荣誉称号；

2023年 获大连东软信息学院“优秀社团个人”荣誉称号；

2022年 获继续教育学院“志愿服务先锋”荣誉称号；

2023年 获继续教育学院“网页制作与设计大赛” 优秀奖；

2023年 获第十九届全国语文规范化知识学习活动“大学组三等奖”；

2023年 获我为“东软兴知消费者教育示范基地”建设“一句话”建言献策“优秀倡议员”荣誉称号；

2023年 获大连东软信息学院“东软教育奖学金 三等奖”；

2023年 获大连东软信息学院“三好学生”荣誉称号；

2023年 获继续教育学院“高级网页设计大赛” 三等奖；

2023年 获大连东软信息学院第十六届“红色大拇指”学生讲师团“风采讲师”荣誉称号；

2023年 获继续教育学院“学干先锋”荣誉称号；

2023年 获继续教育学院品牌市场部“妙笔生花媒体人”荣誉称号；

2024年 获大连东软信息学院“优秀学生会干部标兵”荣誉称号；

2024年 获继续教育学院“计算机编程大赛” 二等奖；

2024年 获全国高校青年“两会”精神学习宣传活动“青年之星”荣誉称号；

2024年 获“弘扬中国航天精神“中国载人航天知识科普行动“杰出青年”荣誉称号；

2024年 获大连东软信息学院“争鸣杯”辩论赛 亚军；

2024年 获继续教育学院职业规划大赛就业赛道 银奖；

2024年 获大连东软信息学院“东软教育奖学金 三等奖”；

2024年 获大连东软信息学院“三好学生”荣誉称号；

2024年 获大连东软信息学院职业规划大赛成长赛道 优秀奖；

2024年 获大连东软信息学院共青团榜样东软“青春有为”之星；

2025年 获第二届大学生办公技能大赛 初赛二等奖；

2025年 获大连东软信息学院五四评优“明星社长”荣誉称号；

2025年 获大连东软信息学院“优秀毕业生”荣誉称号。

田得雨

中共党员

J软件23605班 心理委员

曾任继续教育学院2024级助理辅导员

2022年 获大连东软信息学院继续教育学院 优秀志愿者；

2022年 获大连东软信息学院继续教育学院海报设计大赛 优秀奖；

2023年 获东软教育 三等奖学金；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院第十四届“争鸣杯”辩论赛 亚军；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院第十四届“争鸣杯“辩论赛 最佳辩手；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院 学干先锋；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院高级网页设计大赛 优秀奖；

2023年 获大连东软信息学院 三好学生；

2023年 获大连东软信息学院 优秀团员；

2024年 获大连东软信息学院继续教育学院软件测试大赛 三等奖；

2024年 获大连东软信息学院 优秀共青团干部；

2025年 获大连东软信息学院“优秀毕业生”荣誉称号。

于洋

中共党员

J数媒23601班 生活委员

继续教育学院大学生自我管理委员会会长 

2022年 获大连东软信息学院“优秀志愿者”称号；

2022年 获大连东软信息学院继续教育学院“志愿服务先锋”称号；

2022年 获大连东软信息学院继续教育学院“十佳歌手”称号；

2022年 获继续教育学院大学生自我管理委员会“优秀干事”称号；

2023年 获大连东软信息学院共青团“优秀团干部”称号；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院“学干先锋”称号；

2024年 获大连东软信息学院共青团“优秀共青团员标兵”称号；

2023年 获继续教育学院大学生自我管理委员会“优秀学生干部”称号；

2023年 获大连东软信息学院“优秀学生干部”称号；

2024年 获继续教育学院大学生自我管理委员会“模范先锋”称号；

2024年 获大连东软信息学院共青团榜样东软“爱国崇德”之星。

刘阳

中共党员

J影视23602班 班长

2022年 获大连东软信息学院优秀志愿者；

2022年 获计算机外部设备装配调试员技能证书；

2022年 获大连东软信息学院继续教育学院志愿服务先锋；

2023年 获 第十四届“争鸣杯”辩论赛冠军称号。2023年获 第十四届“争鸣杯”辩论赛最佳辩手。

2023年 获大连东软信息学院优秀团干部；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院《影视摄影大赛》二等奖；

2023年 获全国三维数字化技术应用能力认证。

2023年 获全国三维数字大赛三等奖。 2023年 获东软教育三等奖学金；

2023年 获东软三好学生；

2023年 获年度优秀学生干部；

2023年 获继续教育学院品牌市场部拍案叫绝媒体人称号；

2024年 获大连东软信息学院融媒体大赛三等奖；

2024年 获年度优秀学生干部；

2025年 获“亚冬有我，加油中国”荣誉证书；

2025年 获 Adobe国际认证；

2025年 获大连东软信息学院“优秀学生干部”称号；

2025年 获大连东软信息学院“优秀毕业生”荣誉称号。

何可

中共党员

J视传23601班 团支书

曾任继续教育学院2024级助理辅导员

2022年 获“优秀志愿者”称号；

2022年 获“志愿服务先锋”称号；

2022年 获“国家计算机二级证书”；

2023年 获“东软教育三等奖学金”；

2023年 获“三好学生”荣誉称号 2023 年 获“优秀团员”；

2023年 获“优秀团员”2022 年 获“优秀志愿者”称号；

2023年 继续教育学院“版式设计大赛”一等奖；

2023年 获继续教育学院“标志品牌设计大赛” 三等奖;

2023年 获继续教育学院“学干先锋”荣誉称号；

2024年 获“优秀团干部标兵”称号；

2024年 获“包装设计大赛” 三等奖；

2024年获“全国青年保护中华白海豚宣传行动”荣誉证书；

2025年 获大连东软信息学院“优秀毕业生”荣誉称号。

杨贺

中共党员

J数媒23603班 团支书

2022年 获大连东软信息学院“志愿服务先锋”称号 ；

2022年 获大连东软信息学院 界面交互设计大赛 优秀奖；

2023年 获大连东软信息学院五四评优“优秀团干部”称号；

2023年 获大连东软信息学院 游戏开发创作大赛 优秀奖；

2023年 获大连东软信息学院“东软教育三等奖学金”；

2023年 获大连东软信息学院“三好学生”称号；

2024年 获大连东软信息学院“优秀学生干部”称号。

杜国强

中共预备党员

继续教育学院大学生自我管理委员会副会长

2022年考取计算机外部调试员五级证书；

2023年获继续教育学院大学生自我管理委员会“先进干事”称号；

2023年 五四评优中获“优秀团员”称号；

2023年 获“优秀班集体”称号；

2023年 获“优秀学生干部”称号；

2023年 获“优秀团支部”称号；

2024年 获“优秀团干部”称号；

2024年 获“学干先锋”称号；

2024年 获“优秀学生干部”称号；

2024学 获 大学生自我管理委员会优秀学生干部；

2024年 获软件测试大赛二等奖；

2025年 获大连东软信息学院“优秀毕业生”荣誉称号。

张倩莉

中共预备党员

J软件23605班 生活委员

曾任继续教育学院2024级助理辅导员

2022年 大连东软信息学院继续教育学院“志愿服务先锋”；

2023年 大连东软信息学院“优秀团干部”；

2023年 大连东软信息学院继续教育学院“优秀助理辅导员”；

2023年 “计算机及外部设备装配调试员五级证书”；

2023年 大连东软信息学院继续教育学院“先进团支部”；

2023年 大连东软信息学院“学习优胜奖”；

2023年 大连东软信息学院“晨读优秀领读员”；

2023年 大连东软信息学院继续教育学院“学干先锋”；

2024年 大连东软信息学院继续教育学院计算机编程大赛 三等奖；

2024年 大连东软信息学院“学习优胜奖”；

2024年 大连东软信息学院“优秀学生干部”；

2024年 大连东软信息学院继续教育学院软件测试大赛 三等奖。

丁宇曈

中共预备党员

J电商23601 心理委员

曾任继续教育学院大学生自我管理委员会纪检部部长

2022年 获大连东软信息学院继续教育学院 优秀志愿者；

2023年 大连东软信息学院继续教育学院 第十期入党积极分子；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院 优秀团干部；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院 自管会优秀干事；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院 学习优胜奖；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院 学干先锋；

2024年 获大连东软信息学院继续教育学院 优秀共青团员；

2024年 获大连东软信息学院继续教育学院  学习优胜奖。

赵明浩

中共预备党员

J软件23605班 学习委员

曾任继续教育学院2024级助理辅导员

2022年 获共青团大连东软信息学院委员会 优秀志愿者；

2022年 获大连东软信息学院继续教育学院2022年 志愿服务 志愿服务先锋；

2023年 获第十四届蓝桥杯全国软件和信息技术专业人才大赛辽宁赛区C/C++程序设计大学B组 二等奖；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院第十四届“争鸣杯”辩论赛决赛 亚军；

2023年 获共青团大连东软信息学院委员会 优秀团干部；

2023年 获第十三届全国大学生计算机应用能力与信息素养大赛全国总决赛荣获办公技能应用赛项-WPS Office 综合应用赛项本科组 二等奖；

2023年 获大连东软信息学院2023程序设计竞赛 一等奖；

2023年 获大连东软信息学院 三好学生；

2023年 获大连东软信息学院东软教育 一等奖学金；

2023年 获大连东软信息学院2023级新生军训 优秀助理辅导员；

2023年 获大连东软信息学院“榜样东软”暨第十一届“东软之星”评选 志愿奉献之星；

2023年 获第五届全国高校计算机能力挑战赛Office高级应用赛(Excel科目)本研组全国决赛 三等奖；

2023年 获第五届全国高校计算机能力挑战赛office高级应用赛(PowerPoint科目)东北赛区本研组 二等奖；

2023年 获第五届全国高校计算机能力挑战赛office高级应用赛(Word科目)东北赛区本研组 二等奖；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院2023年度 学干先锋；

2023年 获大连东软信息学院继续教育学院高级网页设计大赛 优秀奖；

2024年 获第十四届全国大学生计算机应用能力与数字素养大赛信息技术基础赛道全国总决赛办公技能应用-Microsoft Excel赛项本科组 一等奖；

2024年 获第十四届全国大学生计算机应用能力与数字素养大赛信息技术基础赛道全国总决赛信息技术素养赛项本科组 三等奖；

2024年 获共青团大连东软信息学院委员会 优秀团员标兵；

2024年 获大连东软信息学院 阿尔卑斯奖学金；

2024年 获大连东软信息学院 三好学生；

2025年 获大连东软信息学院“优秀毕业生”荣誉称号。 

    来源：学生管理办公室

    编辑：陈婉璐

    排版：陈婉璐

    责编：乔娜、陈婉璐、杜葶

    大连东软信息学院继续教育学院品牌市场部出品

大事件

           总理来了 | 我校获评“2020年度社会影响力民办高校”！|教育部原副部长来了 | 首批国家“双万计划”名单出炉，大连东软信息学院位居全国民办高校之首 | 东软继续教育喜迁新址

大赛合集

            喜报｜我院素质教师在党建思政工作技能大赛中喜获佳绩 |创意与商业贯通——商业短视频大赛圆满结束 | 指尖上的智慧——计算机编程大赛圆满结束| 喜报！我院学生在校级比赛中荣获二等奖！|喜报！！我院学生叕在国家级大赛获得一等奖！｜喜报！！我院学生在中国大学生计算机设计大赛再获佳绩！！ |喜报 || 我院在全国第12届中国大学生计算机设计大赛斩获佳绩！

就业实训

               就业能力大赛 | 每一份简历都在书写未来 | 

               实训动员大会，开了！

               ｜

               到企业去实训，定了！｜江苏实训基地，到了！| 

               江苏实训基地传喜讯！签了

               ！

               ｜

               给力！我院企业定制班20+学生率先获得实训直通卡！

优秀学生

          考研上岸｜王馨：踏踏实实走好每一步 | 优秀在校生｜张倩莉：以终点的心态来规划起点| 第一弹！24届毕业生喜报！|学以致用，优秀毕业生！

最美东软

               东软秋日胜春朝~

               微缩景观，东软也有了！

               东软 | 初秋 纯享版 

               此刻，你在东软循环哪首歌？

               六月，风动，心动

               ！

                live的意义是让life be alive！

新生特辑

               东软新生，到！

               | 

               又美又飒，这就是青春！

                | 

               自己的学生自己宠！

               | 燃！ | 

               新生攻略|看完这条妈妈再也不会担心我迷路了～

点击阅读原文查看2025年应用本科招生简章

 


文章编号: d9320841c427ebec62824fe8613f972d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (卫生健康，空气质量达标的10个城市，第一名属谁呢？) 2025-06-20 晓静繁花在成长   晓静繁花在成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODkzNzI1Nw==&mid=2247484458&idx=2&sn=64351621b7676c729960cf0612f705c0






 卫生健康，空气质量达标的10个城市，第一名属谁呢？ 

   ,

   , 

   , 

当\x26quot;干净\x26quot;从口号变成生活哲学，这些城市正用细节书写关于美好的答案——它们或许没有摩天大楼的锋芒，却用一呼一吸间的清透，让生活回归最本真的模样。\x0a1.珠海：\x0a连续7年蝉联\x26quot;全国空气质量冠军\x26quot;，这座把146座海岛串成项链的城市，连风都带着海盐的清甜。情侣路36个智能急救站守护着浪花的温柔，横琴蚝养殖基地的灯光在夜色中闪烁如星，连海鲜大排档的烟火气都透着清爽。\x0a\x0a2.厦门：\x0a92%的居民将垃圾分类刻进DNA，鼓浪屿的管风琴与中华白海豚的鸣叫共鸣。沙茶面汤头熬着三代人的手艺，三甲医院的远程诊疗信号覆盖所有离岛，GDP增速与洁净指数画出同步上扬的曲线。\x0a\x0a3.大连：\x0a从\x26quot;黑烟之城\x26quot;到\x26quot;浪漫之都\x26quot;，42公里海岸线实现\x26quot;零垃圾\x26quot;奇迹。老厂房蜕变为艺术仓库，雪后街道干净得能当画布，海鸥在碧空下划出优雅的弧线。\x0a\x0a4. 威海：\x0a\x26quot;山东雪窝\x26quot;的街道永远一尘不染，渔民自发组建的环保巡逻队守护着碧海蓝天。菜市场拒绝白色污染，连落叶都被扫成心形图案，夏日短袖外总备着薄衫——这是空气给的特权。\x0a\x0a5.杭州：\x0aAI监测仪24小时守护西湖水质，智能回收机用积分兑换诗意。灵隐寺的晨钟与PM2.5\x26amp;lt;30的空气共振，81.3岁的平均寿命里藏着生态密码。\x0a\x0a6.青岛：\x0a百万个啤酒杯回收率超90%，老建筑青苔都有数字档案。海藻养生秘诀藏在甲状腺发病率下降41%的数据里，沙滩作画成为最文艺的打卡方式。\x0a\x0a7.昆明：\x0a四季花开不断档，环卫工用剪刀修剪时光。白鹭归来见证生物多样性，遛狗不拾便会被广场舞阿姨\x26quot;温柔说教\x26quot;，这是属于春城的浪漫。\x0a\x0a8.成都：\x0a餐厨垃圾变沼气，绿道长度绕地球1.7圈。华西医院撑起健康屏障，日均步数多出的1300步，是绿道给的浪漫馈赠。\x0a\x0a9.海口：\x0aPM2.5\x26amp;lt;20的空气治愈焦虑，30万株椰树撑起天然空调。烧烤摊从日落热闹到凌晨，慢节奏里藏着最奢侈的松弛感。\x0a\x0a10.濮阳：\x0a27年守住\x26quot;国家卫生城市\x26quot;金牌，石油城变身生态绿洲。口袋公园装满童趣，广场舞音响都有\x26quot;音量闹钟\x26quot;，创卫如大扫除般日常。\x0a\x0a结语：\x0a这些城市用细节证明——干净，才是最高级的城市情书。你的城市，是否也藏着这样的诗意？


文章编号: 5a16cb9fd150d874417302829ae1e540
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (免费领取“保护中华白海豚”证书！) 2025-06-20 秋水讯潮   秋水讯潮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDc1ODIzMg==&mid=2247483690&idx=1&sn=34f43ba57a495384299f26ce5ba5c86e






活动主办单位：

首都爱护动物协会

识别下方海报中二维码即可进入

活动背景

当前，我国正处于生态文明建设的关键时期，中华白海豚作为海洋生态系统的旗舰物种，其保护工作不仅关乎生物多样性的维护，更与海洋生态安全、国家长远发展息息相关。在近现代中国的发展历程中，无数先辈为保护自然资源、维护生态平衡做出了巨大贡献。而今，当代青年群体站在新的历史起点上，继续肩负着保护生态环境、促进可持续发展的历史使命。

为庆祝新中国成立以来的生态保护成就，进一步激发青年群体对自然生态的热爱与保护意识，自觉为生态文明建设贡献力量，首都爱护动物协会特发起“保护中华白海豚青年志愿科普行动”。活动旨在引导高校青年学生深入了解中华白海豚的生态习性、保护现状以及面临的威胁，从而树立正确的生态观、资源观和可持续发展观。

活动名称

            保护中华白海豚青年志愿科普行动

参与对象

全国范围内各青年学子

（不限学历专业）

活动周期

            2025年3月10日—2026年3月10日

活动形式

在线学习中华白海豚保护知识并参与知识竞答

答题成绩超过60分即可参与领取电子版荣誉证书

邀请好友参与中华白海豚保护，可领取定制版活动礼品

主办单位

首都爱护动物协会（Capital Animal Welfare Association，简称首爱/CAWA），创办于1994年，在北京市民政局注册，是倡导动物福利的社会公益性团体。秉承着“尊重生命，善待自然，维系生态平衡，促进社会和谐”的宗旨，首爱致力于引导大众了解动物福利的重要性，提高动物福利标准；推进、改善动保领域从业人员和民间救助团队的救助标准；推动中国动物保护公益事业健康、快速地发展，创造人与动物、自然和谐相处的环境。

奖励展示

参与方式

长按识别下方海报中二维码即可参与

活动咨询

1.咨询电话：

010-58641077（黄老师）

2.投诉监督：

Email:zgqnlszzjh@aliyun.com（江老师）

 


文章编号: 53b07ee4c812774464ef2a3819de348
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  ([熊娃|夏令营] 双飞穿越港珠澳！探访香港大学-澳门大学-穿越港珠澳大桥-畅玩迪士尼-嗨游长隆海洋王国……) 2025-06-20 熊娃公社   熊娃公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mjg0NjQxNA==&mid=2247554867&idx=5&sn=4bd5adee3a0a1c2673470f70d0c8cc7a






世界上最长的跨海大桥在这里 

中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里 

全球第二大国际航运中心在这里 

世界第三大金融中心在这里 

世界旅游休闲中心在这里 

全球最富裕、经济最发达

生活水准最高的地区之一在这里 

…… 

这里，就是世界第四大湾区：

粤港澳大湾区！

由香港特别行政区、澳门特别行政区和珠三角九市组成，总面积5.6万平方公里，人口约7000万人，是中国开放程度最高，经济活力最强的区域之一。

由香港、澳门、广东九城组成的港澳粤大湾区是与美国纽约湾区、旧金山湾区和日本东京湾区比肩的四大湾区之一。

在世界四大湾区之中，港澳粤大湾区最为独特：一个国家、两种制度、三个关税区，开全球未有之先例。

穿越大湾区·港珠澳游学活动

将依托香港、珠海、澳门为载体，

以大国崛起为主题，

通过港珠澳大桥这一世界工程奇迹将三城串联起来，

带孩子走进港珠澳，

领略香港的繁华、澳门的历史与珠海的现代风情，

探秘超级工程背后的技术革新，

见证中国速度与中国力量，

深度体验港珠澳多元文化，

探索大湾区蓬勃的生命力。

星光大道

星光大道是为表扬香港电影界的

杰出人士的特色景点

仿效好莱坞星光大道

杰出电影工作者的芳名与手掌

印镶嵌在特制的纪念牌匾

在这里聆听“旺角卡门”

“重庆森林”的故事

了解香港电影历史

回顾一段光辉岁月

串联香港经典地标，探寻香港市井气息

在星光大道上寻找你所知晓的电影明星

亚洲武打巨星李小龙；香港景点卡通顶流麦兜...

走完这段这条不算太长的路

看着这些星光璀璨的名字

从每一双掌印了解不一样的香港故事

太平山

太平山顶香港最高点

是游客必到的旅游点

在这里可以俯瞰

维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸

天星小轮漫游维港

维多利亚港是世界三大天然良港之一

由于港阔水深，中国香港亦因而有“东方之珠”

“世界三大夜景”之美誉

无论是从哪个角落看都是很受欢迎的

而且等到夏日的傍晚一阵阵海风吹来

别有一番滋味

天星小轮是香港拥有百年历史的重要交通工具之一

被《国家地理旅游杂志》评选为“人生50个必体验”之一

它保留了香港旧时特色，是维多利亚港的渡轮，连接着港岛和九龙。

我们将带孩子们一起乘坐天星小轮

用一个崭新的角度欣赏维港的美景

同时遥望对面高耸入云的国际金融中心

迪士尼

犹如童话故事般的迪士尼乐园

是每个孩子心中的梦想

中国奇妙的魔法之门

可以让孩子亲身体验

梦想与现实的交汇

香港大学

@百年校园的短时深度之旅

“大学之道，在明明德”

朗朗上口的校训自1910年开始至今

一直环绕于整个太平山环线

而这座历史悠久的世界名校

正坐落于山下

在这里我们将

可以沉浸式感受人文历史

感受多元文化所带来的学习氛围

求学路上，认识和发现自己的同时

探索自己的未来职业方向

为未来的学习和发展打下坚实的基础

香港科技馆

请注意：香港大学从2024年5月份开始实行预约制度，并且要求提前20天给预约名单，所以如果团队名单因部分报名较晚，无法统一提早给到香港的话，那就无法进入香港大学，届时会替换为香港理工大学or香港中文大学参观。请知晓！！

香港科学馆是亚洲首屈一指的科普教育场所

拥有多个主题展区，包括能量展厅

生物多样性展厅，儿童探知馆等

涵盖了物理，化学，微生物

天文等多个科学领域

馆内不仅展出了大量珍贵的科学文物和模型

还提供众多互动式展品

同学们可以通过动手操作来直观感受科学原理

在香港科学馆，同学们走出课堂

在玩中学，了解科学发展的历史和前沿

体验了科学实验的乐趣

培养了科学探究和创新思维能力

你可知“妈港“不是我的真名姓

听着闻一多先生 的”七子之歌“

徜徉于一半纸醉金迷

一半市井烟火的澳门老街

感受澳门半岛松弛的氛围

澳门大学

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

作为国内著名高校

澳门大学虽然世界排名不高

但是澳门大学中的十大学科处于全球前1%水平

由此可见澳门大学在国内外的知名程度

同学们除了欣赏优美的校园风光 

更重要的了解不同文化熏陶下的校园文化

深刻感受高等学府的魅力所在

大三巴 & 炮台

大三巴牌坊是最具

代表性的“澳门八景”之一

位于炮台山下，左临澳门博物馆和大炮台名胜

为天主之母教堂（即圣保禄教堂）的前壁遗址

曾浴火重生，建筑糅合了欧洲文艺复兴时期

与东方建筑的风格而成

作为远东地区第一座西式大学的遗址

大三巴牌坊是历史的沉淀也是文化的交融

体现出东西艺术的交融

雕刻精细，巍峨壮观

作为世界级遗址，圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年，至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

澳门博物馆

参观澳门博物馆

通过仔细观赏各种展品和陈列品

了解澳门的历史和文化发展

如澳门的渔村文化、葡萄牙殖民时期

以及近现代澳门的变迁等

港珠澳大桥

2018年10月23号傍晚

阳光洒落在珠江海面之上之上

一条沉睡已久的东方巨龙横空出世

海天之间拖起了人类奇迹

历经700多年的战火硝烟消散

一桥飞架南北，天堑变通途

“港珠澳大桥”的正式诞生

是祖国强大的象征

也就此离开祖国百年之久的香港澳门

与祖国相连，也是伶仃洋不再伶仃

我们乘坐金巴穿越港珠澳大桥

亲临“世界新七大人工奇迹”之一

自海而生，连接三地

举世瞩目的、伟大的桥隧工程

堪称交通工程界的“珠穆朗玛峰”

我们一起穿梭于大桥之上

游历于海底隧道之下

感受这个创造无数奇迹的大桥

嗨玩长隆

如果说有一个地方

能让孩子和动物亲密接触，

又能玩的开心尽兴，

那么珠海长隆海洋王国

绝对是不二之选。

那里汇集了超多的珍稀海洋动物、

一流的游乐设施、

让人称赞不已的精彩动物表演，

玩完一趟下来，

绝对能让孩子在释放精力的同时大饱眼福，

拓宽知识边界。

在海洋主题公园畅游，了解海洋生物！

走进突破5项吉尼斯记录的梦幻鲸益馆

透过巨大的亚克力玻璃观赏屏和鲸鲨互动

观察国家一级重点保护野生动物中华白海豚

思考白海豚生存环境面临的威胁

如果孩子们的状态允许，

晚上还可以观看精彩的烟花和无人机表演

本次行程将会在

香港连住两晚，珠海连住两晚

香港的酒店确实又小又贵

为了让大家能更好的感受香港

我们给大家预定的酒店是

香港携程四钻标准酒店

房间相对较大，舒适高档！

珠海精选携程四钻标准酒店，连住两晚

以实际入住为准

Day.

1

北京大兴机场出发——香港

早6:30 北京大兴机场集合

航班MU835，08:00 — 11:40（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG），中午抵达香港。

太平山顶观光游览、金紫荆广场、

星光大道、乘坐游轮深度游维多利亚港（50分钟游轮）

住香港携程四钻标准酒店，含午餐（飞机餐）、晚餐

Day.

2

香港

早晨：前往酒楼享用地道港式早茶

全天：香港迪士尼一日活动（含迪士尼门票，含巴车往返接送），烟花秀结束后返回酒店

住宿：住香港携程四钻标准酒店

用餐：香港早茶餐，午餐/晚餐需园区内自理

Day.

3

香港-珠海

上午：体验香港大学早餐

香港大学参观研学（港大学子陪游，分享学习经验）

浅水湾

下午：香港科技馆

乘坐金巴穿越港珠澳大桥前往珠海

住宿：住珠海，携程四钻标准

用餐：早餐（港大食堂）

         中餐（香港餐厅）

         晚餐（珠海餐厅）

Day.

4

珠海

珠海长隆海洋王国畅玩一日

烟花秀结束后返回酒店

住宿：珠海，携程四钻标准

用餐：含酒店早餐（不占床不含酒店早餐）

Day.

5

 珠海-澳门-北京

上午：珠海过关前往澳门

澳门大学研学（澳大学子陪游，分享学习经验）

下午：大三巴、炮台、澳门博物馆

（澳门博物馆周一闭馆，如遇闭馆，则调整为澳门航运博物馆）

前往机场，飞回北京

航班MU2016，17:30----20:55

（东方航空公司，飞机上有餐，可托运行李23KG）

用餐：

酒店早餐（不占床不含酒店早餐）

午餐（澳门自助餐）

晚餐（飞机餐）

注：活动以当天实际发生为准，可能会调整活动顺序，但总量不变

01

活动信息

|活动日期：

第一期：7月01日-7月05日

第二期：7月08日-7月12日

第三期：7月27日-7月31日

第四期：8月17日-8月21日

|参加人员：8岁以上单飞少年

|活动费用：9280元/娃

注：此价格含往返飞机费用。

优惠：转发链接至朋友圈集赞50个，可凭截屏减免50元/娃。两娃团报，每人减免100元。

费用包含：

机票：北京大兴机场往返香港国际机场机票经济舱，含税、含餐，含23KG/人的行李额

巴车：活动期间当地空调巴车，港澳珠大桥穿梭巴士费，秦皇岛-北京大兴机场往返接机

住宿：香港2晚住宿，如香港悦来酒店或同等携程四钻标准酒店，珠海2晚住宿，携程四钻标准

餐食：包含4早餐、2午餐、3晚餐

DAY1：含晚餐+飞机餐

DAY2：含早餐（非酒店早餐）

DAY3：含早（非酒店早餐）、中、晚三餐

DAY4：含早餐

DAY5：含早、飞机餐

在港澳，早餐餐标40元/人（非酒店早餐），正餐餐标80元/人

在珠海，正餐餐标50元/人，早餐为酒店早餐

项目费用：景点第一大门票（不含景区电瓶车及自理项目），香港迪士尼门票费用，珠海长隆海洋王国门票费用、香港科技馆门票费用、天星小轮费用等

注：参加即赠送20万保额的户外意外险。

费用不含：

1. 景区里的自费项目

2. 行程中的个人消费

3. 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。酒店非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；

4. 行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；

5. 不含航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用

6. 因交通延误、取消、国家政策、恶劣天气、航班取消/晚点等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用

7. “行程费用包含”内容以外的所有费用

8. 办理港澳通行证及有效签注费用（出行人员需办理港澳通行证以及2次香港签注，1次澳门签注，有效期在本次出行的时间范围内）

02

活动报名

天津市内

请添加微信 ☞ 16622551501（熊妹老师）或扫描下方二维码：

天津滨海

请添加微信 ☞ 15202220216（叶开）或扫描下方二维码：

03

补充说明

因为国际机票为团队票，港澳酒店为旅行社协议价采购，并且需提前控票/控酒店，不得退改签，所以报名后至出发前5天出票前可以免费换人（需要有港澳通行证以及1次香港签注）

1. 如在15天之前退营，可以无忧退费；

2. 提前7天退费扣除30%；

3. 开营前3天退费，扣除50%，

4. 开营（含当天）后不退费。

注：因天气等不可抗力活动取消或延期，已发生的费用不退。

04

免责声明

1、本次活动不接受身体有病疾的人群报名参加，疾病包括但不限于哮喘、高血压、心脏病、过敏症、癫痫症、传染性疾病、精神类疾病。报名参加者若隐瞒上述情况导致因此发生疾病、意外等，则活动组织方不承担任何责任。

2、任何活动具有一定的风险性，参与活动者须遵守组织方的相关安全制度及安全提醒，请注意倾听和遵守活动规则，不私自行动，不随意离开队伍，不打闹，不对他人造成影响。

3、报名缴费后，本声明将自动生效并表明你接受本声明。

05

出行重要说明

一、所需证件：

1、请携带好证件和机票：包括港澳通行证、身份证（或户口本）、往返机票（我社提供）。

2、港澳通行证需要有本次行程时间范围内的两次香港签注，一次澳门签注。（签注类型选择香港3个月二次签注，澳门3个月一次签注即可）

3、办理方法和费用：可以在工作日时间前往当地的出入境办理处办理，预计15个工作日。或者网上申报，电话申请等，也可加急办理。

每证60元，一次有效签注15元，二次有效签注30元。

请检查以上证件是否在有效期内（有效期要在半年以上），是否损坏，并在拿到机票的第一时间再次对照证件上的姓名，以便及时发现错误及早纠正。

二、携带物品

携带物品原则：轻便为主，不宜多带；穿着以舒适为原则，尽量不要穿高跟鞋。

1、贴身腰包：用于收藏财物和重要证件，随身携带。

2、衣物及雨具：港澳全年平均气温在20度左右，但为预防天气突然变化，请携带一件长袖外衣及雨具。

3、防晒品：因日照强烈，请带好防晒霜、太阳眼镜、太阳帽等防晒用品。

4、驱蚊用品：夏季蚊虫较多，请注意驱蚊

5、药物：请根据个人健康状况随身携带常备药品，请晕机、晕车者备好晕车药

6、洗漱用品：境外酒店出于环保意识，一般不提供牙膏、牙刷、毛巾、拖鞋等一次性用品，请您务必自备。

7、食品：境外团餐可能口味会有少许不适，可自带少量小食品（饼干之类），请注意补充水分。

8、港澳打回国内固话：00186-区532-固定电话  手机：00186-手机号码

港澳打本地：直接拨打电话号码（可接收国内信号） 国内致电香港：00852-号码

手机可提前开通国际漫游

9、可以提前去银行兑换少量港币，香港多数商家都可以使用微信、支付宝、银联卡消费。

10、携带充电转换插头：香港为英制是插座，与国内不同。具体样式如下：

可在网上或各大超市购买。

三、海关规定

1、中国海关规定每人可以携带不超过20000元人民币的现金或折合成5000美金或等值外币，如果超过必须在出中国机场海关前报关。

2、出入关时游客必须按照出境名单表的顺序排队过关；不要为陌生人携带任何物品，以防被人利用。

3、携带世界名牌产品，摄像机、便携式电脑、进口变焦高级照相机（傻瓜机除外）者，必须在出境前向海关申报，并保存好申报单，以备在入境时查验，否则归国时海关将要征税。

4、海关严禁携带任何食品（水果、肉类）、违禁物品及反动黄色的印刷制品和音像制品入境，违者责任自负。

5、随身的物品不能有液体物品。

6、随身携带入境的烟支每人不得超过19只，奶粉入境携带每人不超过2桶。

四、航空公司规定

1、托运行李必须上锁，且防压、防盗。贵重物品不可放在行李箱内托运，水果刀、酒类请放在托运行李中。

2、每人可免费托运一件重量不超过23公斤，长、宽、高合计不超过269公分的行李一件。

3、每人随身携带的液体、固体的化妆品、洗漱用品累计不得超过100ml。超出部分必须托运。

4、不得携带任何形式的打火机、火柴、刀子、剪子等管制刀具。

五、遵守当地法律

1、请遵守交通法则，按信号灯指示过马路。

2、请不要乱丢垃圾、随地吐痰，严禁在禁烟的地方吸烟，否则将受到处罚。

六、安全须知

1、离开酒店时请带好酒店名片，以备万一迷路时用。晚间活动要注意安全，不要单独外出，最好与团友结伴出行。

2、贵重物品及钱款请随身携带或存放在酒店保险柜内，且勿留在房间或放在行李中，如有遗失，旅行社的领队或导游可陪同报警但不承担任何赔偿责任。

3、境外旅游中如发生意外伤害事故，应及时通知领队或当地导游，及事故场所的负责人，做好取证记录并由当地有关机构出具证明，以便向保险公司索赔，而与本社无赔偿关系。由非意外原因引起的事故，旅行社与保险公司均不负责。团员在境外旅行中参加的自费项目和旅游行程以外的活动及自由活动时所发生的各种伤害，均由本人承担责任。

4、境外跟团活动其中：夜游维港、迪斯尼乐园、威尼斯人等景点，都是以景点内自由活动为主，请游客一定注意自身及财产安全！

七、酒店住宿

1、酒店内电压220伏，插头为三插头，最好带一多功能插座。

2、旅馆内的电视节目区分为免费及付费两种，付费部份一旦开机， 通常就会有费用产生。如果电视不会使用或怕使用错误，可向领队或导游询问。离开旅馆前，请至柜台结清个人帐款：如电话、付费电视、冰箱内饮料等费用。

1. 活动时会统一穿戴“熊娃公社”的营服，便于辨识管理。

2. 营会由经验丰富的领队老师负责，会在微信群内随时通过照片或视频向家长反馈活动情况，让家长放心。照片和视频素材可能用于活动推广宣传中，若有不希望使用其照片等素材的，请联系我们删除。

3. 营会通过各类拓展项目培养孩子的能力和意志品质，但活动过程中不可避免存在一定风险。我们会配置教练、领队老师来指导、协助营员参与项目，同时会购买意外险来保障营会的运营。营会中若出现意外事故，相应的医疗费用、赔付费用，我们会积极联系保险公司按保险合同规定进行相应处理（组织者不承担赔偿责任）。

4. 请在报名前充分考虑参加者的过往病史、健康状况、生理特殊变化等情况，与我们充分沟通，了解潜在风险并确认无影响后再决定报名；活动进行前请将过敏或其他特殊需求与领队老师进行沟通；在活动过程中由于过往病史或自身的健康状况、生理变化造成的事故，其责任和相关医疗费用由参加者自行承担。我们会协助联系保险公司，按保险合同规定进行理赔。

5. 活动期间参加者需接受领队和教练的统一安排，遵守纪律，不得擅自活动、打架、骂人等，出现违纪行为且劝阻无效，领队老师有权取消参加者活动资格，费用不退。

6. 营员在活动过程中因自身原因（包括但不限于生病等情况）退出活动，必须征得领队同意，所收费用不予退还。

7. 参加者应妥善保管随身携带的行李物品，未委托领队老师代管而损坏或丢失的，责任自负。

8. 活动中任何一个小组或个人领取的户外公共物品，若损坏或者丢失，需要由领取人进行赔偿。

9. 在组织本次活动期间，非因不可抗力及参加者自身原因造成参加者人身财产损伤的，先由责任者履行赔付责任，如责任者不履行或不完全履行，由保险公司按承保内容承担补充赔偿责任。

10. 我们会严格执行行程安排，但若遇到恶劣天气或影响活动进行的意外情况，领队老师有权更改、调整活动方案的内容。

11. 因不可抗力因素或意外事件对组织方和参加者所造成的一切不良后果，双方均免除责任(本协议所称不可抗力，意外事件是指不能预见,不能克服并不能避免而且对任何一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行、风暴和动物等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等)。

活动报名即被视为同意以上内容，全部解释权归“熊娃公社”所有。

E

N

D

DAWANQU

穿越港澳珠

SUMMER 2025

微信重大改版，没有“星标”，就看不到熊娃了，所以动动小手，添加“星标”，这样就能经常看到小朋友喜欢的活动了！

再也没有像营会这样的教育企业，能让孩子们在如此长的时间里，一直接触到良好的组织，一直与他人密切生活在一个强调合作与关爱的小团体里，一直有启发自己积极思考和积极处事的榜样在身边。

—— 爱丽丝·范·克雷维伦

我们关注孩子全方位的发展，希望通过建立体验式户外课堂，打造优质的亲子旅行和营地教育项目，让孩子们在快乐中学习、成长。

—— 熊娃公社

 


文章编号: 2c46bda134f5affe4793e48e97f1171d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (钦州家教｜钦州家教兼职信息｜钦州大学生家教一对一详细攻略来啦) 2025-06-20 爱教南宁一对一   爱教南宁一对一


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTA5NTYyMQ==&mid=2247483705&idx=4&sn=813f1afde55b15e4626be20fd506dabc






小初高一对一上门家教

“爱教南宁一对一”隶属家教114，是全国连锁的一对一上门钦州家教平台，专注家庭教育16余年，创始人毕业于上海交大等知名学校，我们坚信教育的艺术在于鼓舞和唤醒，平台有专职家教老师和大学生家教老师，提供广西大学，广西医科大学，广西民族大学，广西中医学院，广西师范学院，广西财经学院，广西艺术学院，广西警官高等专科学校家教辅导补课陪读等。

上门家教范围覆盖广西的大部分区：包括南宁家教、桂林家教、北海家教、钦州家教、贺州家教、来宾家教、崇左家教、柳州家教、梧州家教、防城港家教、贵港家教、百色家教、河池家教。

【钦州家教订单每日信息】

钦州浦北初一初二英语家教科目：初一初二英语时间：一周2次，每次3小时地址：浦北/北通镇良庄/课酬：40-80/时（具体协商）要求：认真负责

钦州钦南高三数学家教科目：高三数学时间：周六5点以后地址：钦南/中地·滨江国际 二桥附近/课酬：120/2小时要求：有经验

钦州钦南初一初二数学家教科目：初一初二数学时间：周末上课地址：钦南/韩林福地小区/课酬：100元/小时 协商要求：

钦州钦南小学数学家教科目：小学数学时间：下周开始，3次以上地址：钦南/向阳派出所/课酬：25-35元小时要求：

钦州钦北高一高二物理家教科目：高一高二物理时间：周天协商地址：钦北/钦州湾大道 白海豚附近/课酬：35-45元每小时要求：有经验 有耐心

钦州钦南陪玩陪读家教科目：陪玩陪读时间：一周1次，每次2小时地址：钦南/北部湾大学/课酬：40-80/时（具体协商）要求：没什么特别大的要求，老师能够胜任就可以

 


文章编号: 3beb30efc237a47c4ee0bed14e663a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (用一场旅行告别青春｜最适合毕业季的慢节奏城市清单) 2025-06-20 景游游网络科技   景游游网络科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODYxNjEzNg==&mid=2247487791&idx=1&sn=228c5be7055ff3ccff3512f4962760fc






毕业季来临，是时候用一场充满活力的旅行纪念青春啦！以下是几个适合和好友一起撒欢的国内宝藏城市推荐，快来看看哪个最符合你们的毕业狂欢计划吧~

———————————————————————————————

01

重庆 

推荐理由：

8D立体城市——重庆，是导航失灵却充满惊喜的奇幻之地。

长江与嘉陵江在此交汇，洪崖洞的吊脚楼夜晚亮起璀璨灯火，宛如《千与千寻》的汤屋。

轻轨穿楼（李子坝站）、悬崖步道（山城巷）和深藏地下的防空洞火锅（如洞亭火锅），处处是网红名场面。

必吃麻辣鲜香的九宫格火锅、小面、江湖菜，辣到流泪也停不下筷。

南山一棵树俯瞰两江夜景，朝天门码头坐轮渡吹江风，磁器口古镇尝陈麻花……

重庆，用火辣与魔幻征服你的感官。  

02

长沙 

推荐理由：

湘江穿城而过，长沙是座"白天橘子洲，夜晚解放西"的活力之都。

岳麓山爱晚亭的红枫、千年学府岳麓书院的文化底蕴，与超级文和友的复古市井风碰撞出奇妙火花。

茶颜悦色幽兰拿铁一天三杯不腻，黑色经典臭豆腐外酥里嫩，冬瓜山夜市的紫苏桃子姜和盟重烧烤勾人馋虫。

凌晨三点，解放西路酒吧街仍人声鼎沸，而清晨一碗米粉加剁椒又唤醒新的一天。

这里，烟火气与文艺感并存，适合吃货与夜猫子。  

03

青岛 

推荐理由：

黄海之滨的青岛，是德式风情与海洋气息的混血儿。

八大关的梧桐掩映着欧式别墅，小鱼山俯瞰红瓦屋顶与碧海相连。

漫步小麦岛看日落，礁石上拍出济州岛同款大片。

台东夜市豪饮塑料袋装的鲜啤，配辣炒蛤蜊和野馄饨。

七月啤酒节全城沸腾，而老城区一杯"青岛咖啡"（啤酒加枸杞）才是本地人的暗号。

崂山道士的传说、海水浴场的帆影、大学路网红墙的咖啡香……

青岛，用微咸的海风灌醉你。   

04

成都 

推荐理由：

"少不入川"的成都，是一座来了就想躺平的城市。

宽窄巷子喝盖碗茶看变脸；人民公园鹤鸣茶社搓麻将；熊猫基地围观"果赖"啃竹子的萌态。

火锅串串钵钵鸡，钟水饺甜水面蛋烘糕，舌尖在麻辣与甜辣间反复横跳。

夜晚九眼桥酒吧唱民谣，玉林路小酒馆微醺，或去金沙遗址触摸古蜀文明。

成都的魔力在于：明明什么都没做，却觉得无比充实。  

05

厦门 

推荐理由：

厦门把文艺刻进DNA。

鼓浪屿的钢琴声、沙坡尾的涂鸦墙、曾厝埯的民宿群……

骑单车环岛路追海风，南普陀寺吃素饼眺望双子塔，中山路吃土冻笋和姜母鸭。

避开人群去黄厝海滩等日出，或坐帆船出海偶遇白海豚。

八市海鲜市场现捞现做，阿杰五香卷和友生沙茶面藏着闽南古早味。

这里连空气都带着棕榈树的慵懒，适合捧一杯奶茶发呆一整天。  

06

西安 

推荐理由：

在西安，兵马俑凝视着现代地铁呼啸而过。

城墙根下听秦腔，回民街掰馍泡羊肉汤，永兴坊摔碗酒哐当脆响。

夜幕下的大唐不夜城，穿汉服与"不倒翁小姐姐"牵手；陕西历史博物馆的镶金兽首玛瑙杯，诉说着丝路辉煌。

肉夹馍、油泼面、柿子饼、冰峰汽水……

这里的美食和古迹一样厚重，咬一口都是历史的滋味。   

07

大理 

推荐理由：

苍山雪洱海月，大理是都市人的精神乌托邦。

古城人民路淘手作扎染，才村码头骑单车追彩虹，双廊民宿露台上看"耶稣光"穿透云层。

喜洲稻田喝咖啡，沙溪古镇赶马帮同款集市，寂照庵吃斋饭赏多肉。

夜晚在洱门听流浪歌手弹唱，清晨被海鸥鸣叫唤醒。

这里时间很慢，适合用一杯"风花雪月"啤酒，换一场无关风月的放空。   

08

上海 

推荐理由：

上海这座城市，是摩登与市井的双面绣。

外滩万国建筑与陆家嘴"厨房三件套"隔江对望，武康路梧桐树下藏着巴金故居和网红冰淇淋。

清晨城隍庙吃小笼包，中午思南公馆喝洋房咖啡，夜晚外白渡桥拍《情深深雨蒙蒙》同款夜景。

迪士尼的烟花、安福路的话剧、田子坊的弄堂小店，构成上海的AB面。

甜爱路寄一张明信片，豫园看九曲桥锦鲤。

在这座24小时不打烊的城市，每个人都能找到自己的剧本。 

———————————————————————————————

▼点击下方名片关注景游游网络科技▼

编辑 | 今天

校对 | 小钰

 


文章编号: febeea43a196be1a74a22241a2f58a0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (祝博士教育【读行大湾区】穿越港珠澳深、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-20 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247521939&idx=1&sn=f28b919ed44b5f182dd9fe2f84b7a841






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：07月05日-07月09日

       第二期：08月09日-08月13日

       第三期：08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       2人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

陈老师 13950046227

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

        1.

        单房差自理；

        2.景区内除活动内的自费项目；

        3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

        4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 1d281588f6015ffd1b7ace4b32603a09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (崇左暑期亲子营 | 红树林、白头叶猴、粉色海豚，让孩子在山海中长出想象力) 2025-06-20 逍野逸游   逍野逸游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzk3Nzk2MQ==&mid=2247490108&idx=2&sn=0af769b895f1e0138b427a51e9e46dc2






 在广西崇左 

 发现一座属于孩子的“山海博物馆” 

 小脚丫 · 暑期亲子营 · 6天5晚 

这个夏天

我们带孩子不走公园，不进乐园

而是踏进一片被自然和时间厚爱的土地

广西崇左

在喀斯特田园间骑行

在红树林边望潮起潮落

去找一只会变色的海豚

一只躲在山崖间的白头叶猴

再遇一只从恐龙时代活到现在的“铠甲勇士”

山河之间，万物皆课堂

@团上实拍

这一次，我们不只是看风景

而是走进一座自然的博物馆

让孩子用眼睛看、用手触摸、用心记住

童年的一次远行，将会成为一生的底色

@团上实拍

01

为什么是崇左

广西崇左，被誉为“甲桂林”

这里有世界第四大的德天跨国瀑布

宁静诗意的明仕田园风光

极具生态意义的红树林湿地

以及中国独有的、数量极为稀少的

白头叶猴栖息地

@团上实拍

它不是传统意义上的“热搜目的地”

却藏着中国亲子研学

最值得挖掘的自然与生命故事

02

为什么是小脚丫

 暑期亲子营全新升级 

 孩子成长视角的设计师 

03

这次旅程会遇见“谁”

 粉色海豚 · 中华白海豚 

在钦州乘船出海

寻找这一生会不断变色的“海中精灵”

它们也是中国特有的濒危物种

被誉为“海上大熊猫”

我们将带着问题出发

用观察替代讲解，用记录替代填鸭

@团上实拍

 国宝精灵 · 白头叶猴 

深入生态保护区，野外监测

孩子将亲自参与“生境调查”课堂

这是一堂人类与自然“共处之道”的真实启蒙

@团上实拍

 水上森林 · 红树林 

在潮起潮落间浮现的植物奇观

这里孕育着海岸生态最强大的“护卫军”

也是生物多样性最精彩的舞台

@团上实拍

 远古活化石 · 中华鲎 

走进广西海洋研究所

观察活了四亿年的“铠甲勇士”

认识什么是真正的时间、物种和生态链

这是一次真正意义上的“生命科学启蒙”

@团上实拍

04

感受广西的生活方式

田野骑行，山水就是教室，风就是同桌

投喂苏卡达陆龟，学习慢的意义

手作壮族绣球、压花书签，用双手记住文化

 在民宿院子里追风赏日落，和自然做朋友

喝一杯田园下午茶，也让美学进入生活日常

@团上实拍

05

适合亲子的住宿体验

第一晚

南宁南湖名都大酒店｜开营啔程，舒适啔幕

第二晚

明仕那里｜田园山水中的藏景民宿

第三晚

在野宿集｜原野山居，与动物与孩子为邻

第四晚

钦州天骄国际酒店｜城市休憩过渡站

第五晚

北海万豪度假酒店｜面朝大海的假期收尾

每一处选址

都是为了舒适与教育质量的平衡

好的休息

是每一个孩子在“探索之后”的温柔归处

06

舌尖上的广西

从广式慢炖汤，到壮乡海鲜大餐

从山野下午茶，到定制用餐安排

孩子的味蕾，也值得一场文化启蒙

@团上实拍

我们拒绝简配团餐

用真材实料的地方风味

滋养童年的舌尖记忆

07

课程体系

 不止带孩子看世界，而是教他们如何理解世界 

先导课堂｜每日前导，引导式问题激发好奇

在地讲解｜每一环节配备专业导师讲解+答疑

动手实践｜每个知识点都有匹配动手体验

学术加持｜课程有专家设计与学科融入逻辑

@团上实拍

我们希望

这一场旅程，不只是让他们“去过”

而是“懂了”、“记住了”、“产生兴趣了”

✅适合人群

✔ 6-12岁家庭｜小学阶段孩子最佳研学年龄段

✔ 家长希望孩子在旅行中有实质收获

✔ 拒绝模板团、追求高品质小团出行的家庭

⛳现在报名 ｜ 暑期多期可选

研学领队 + 专业导师 + 摄影师全程陪同

一次行走，是一次成长

跟随“小脚丫”的步伐

在崇左开啔一段

真正属于孩子的“自然与生命教育”

@团上实拍

这个暑假

别让他们只在空调房里过夏天

让他们走进山海之间

去遇见

会粉色的海豚，会跳跃的猴子

还有，未来更勇敢的自己。

点击下方小卡片

  了解更多旅程详情

路线详情咨询

   请添加专属客服微信

    其他路线推荐 

▼

 


文章编号: 8a524d4ed1a5035895449c78ad85af34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (沪港携手探科创，STEAM交流谱新章-杨浦区沪港姊妹学校STEAM教育交流（初中篇）) 2025-06-20 YPEIEC   YPEIEC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjE0MDUwOQ==&mid=2257504941&idx=1&sn=f0d04bc647af56f896785aee41c67644






2025 年 5 月 12 日至 15 日，上海市控江初级中学、国和中学、上海理工大学附属实验初级中学的 66 名师生奔赴香港，开啔了一场别开生面的 STEAM 教育交流之旅。此次出访以姊妹校交流为核心，围绕 STEAM 教育主题展开，师生们走访了香港科技馆、香港科技大学和 7 所香港中学，通过多元体验感受教育魅力，搭建起沪港教育交流的友谊桥梁。

      01

科技与人文交织：在“玩中学”中点燃科学热情

香港科技馆是此次行程的首站，其“互动体验”特色瞬间点燃了学生们对科学的热情。馆内展品不仅能看、能摸，还能亲手操作，让学生在实践中深刻感受科学原理。从 1 楼到 4 楼，不同年龄段的学生都能找到专属挑战，而“为每一个学生设计”的教育理念更是渗透在展品的每一个细节中。在这里，学生们仿佛置身于一个充满魔力的科学世界，每一次触摸、每一次操作都是一场全新的探索与发现。

      02

中学参访：传统与创新共舞的多元课堂

控江初级中学和上海理工大学附属实验初级中学的师生们在西贡崇真天主教学校（中学部）共同开啔了一场“自然与科技的双重课堂”之旅。化学实验课上，稀盐酸蚀刻贝壳的奇妙反应让学生们见证了“科学变艺术”的神奇；生物课上，触摸豹纹守宫黏性趾垫、观察白海豚骸骨齿列，让生命科学从课本走向指尖；而在 C919 模拟飞行室里，同学们在云端冒险中学习飞行知识，感受科技与梦想的完美结合。

控江初级中学的师生们来到了仁爱堂田家炳中学与香港同学展开了一场精彩纷呈的英语竞赛，流利的表达与默契的配合赢得了阵阵掌声；英式橄榄球友谊赛中，两校学生协作拼搏，体育精神超越了语言的界限，让友谊在绿茵场上生根发芽。

在南亚路德会沐恩中学的无人机编程课上，在九龙真光中学的生物实验室里，上海理工大学附属实验初级中学的师生们不仅亲历“机器人大师竞技赛”，感受代码逻辑与临场应变相互碰撞，还亲手提取草莓 DNA，感知生命科学的奥秘；在射箭课程中，同学们切身体会“心静则箭准”的哲理，领悟到专注与坚持的重要性；编程课上，学生们运用 AI 技术设计智能家居系统，感受科技改变生活的魅力。

从太平山顶、卢吉道，再到金紫荆广场见证城市变迁，最后来到香港艺术馆领略多元文化的异彩纷呈，国和中学的师生们与香港九龙塘基督教中华宣道会陈瑞芝纪念中学的师生伙伴以STEM 项目人文行走拉开交流序幕。随后在学校参访中，沪港师生一同开展了 12 节 STEM 相关课程和 3 节社团拓展活动课的学习，在知识与实践的结合中，拓展视野、提升语言交流和跨文化交际能力。

在依山而建的英华女学校和百年老校真光女书院“Think independently（独立思考）、Learn proactively（主动学习）、Grow in love（在爱中成长）、Contribute to society（为社会作出贡献）”的办学愿景让控江初级中学的师生们印象深刻。HULA 无人机课程让师生在挑战中解锁 AI 应用，随处可见的学生作品展现了学校的艺术气息与创造力。STEM 教室里琳琅满目的科创作品，更是展现出学校对学生创造力的激发与培养，让每一位参观者都深受启发。

       03

高校与理念共鸣：预见未来教育

行程的最后一站，师生们走进了香港科技大学。清水湾畔的现代化校园里，创新创业中心的孵化项目、先进的实验室设备、藏书丰富的图书馆，勾勒出创新人才培养的摇篮。学校对“实践与创新”的执着追求，如同一面镜子，映照出 STEAM 教育的未来方向——这不仅是知识的传授，更是让学生在真实场景中学会思考、协作与创造。在这里，师生们不仅看到了前沿科技的魅力，更感受到了教育的无限可能。

        04

啔思与展望：让交流成果落地

此次交流中，香港学校的三大教育特色令人深思：STEAM 课程的跨学科融合、“快乐教育 + 学术深度”的课堂模式、科技与文化的共生共长，为内地“双新”课程改革提供了鲜活样本。三所学校师生不仅带回了无人机编程、AI 应用等前沿教学案例，更与香港姊妹校达成多项合作共识：未来将依托互访机制共享课程资源，联合开展“AI 赋能教学”“差异化教育”等实践研究，并计划以科技竞赛、文化研学等形式深化学生交流。

这场跨越香江的教育对话，是一次理念的碰撞，更是一次成长的共振。当沪港两地的师生在实验室里共探科学奥秘、在运动场上共享青春活力、在文化行走中共悟城市变迁，教育的温度与力量已悄然流淌——它不仅照亮了 66 名师生的研学之路，更将为两地基础教育的高质量发展播撒下创新的种子，期待未来开出更绚烂的合作之花。

      END

 本文由控江初级中学、国和中学、上海理工大学附属实验初级中学供稿

 


文章编号: 6b5de73a863e5dbd31a3304c5cbb1913
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (乐学课后成长中心【读行大湾区】穿越港珠澳深、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-20 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247521935&idx=2&sn=e84109673736cc4bb8ae77e0864861c2






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：07月05日-07月09日

       第二期：08月09日-08月13日

       第三期：08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       2人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

陈老师18805063379

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

        1.

        单房差自理；

        2.景区内除活动内的自费项目；

        3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

        4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 4dcea486ef952a35d6689675375b56ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (三娘湾海豚之旅：邂逅海上精灵的奇幻之旅) 2025-06-20 啵啵的美妆推荐   啵啵的美妆推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTg3ODc3Mg==&mid=2247483796&idx=1&sn=3d19a4d684ed2a5127f7eaf700a133a1






·三娘湾旅游攻略·

三娘湾海豚之旅：邂逅海上精灵的奇幻之旅

I want to go to the grassland

在北部湾的蔚蓝海域中，三娘湾宛如一座梦幻的海洋乐园，而这里最灵动的主角，当属被誉为 “海上精灵” 的中华白海豚。一场三娘湾的海豚之旅，就是一次与这些可爱生灵亲密接触、感受海洋魅力的奇妙冒险，快跟随我们的脚步，开啔这段令人心驰神往的旅程吧！

一、中华白海豚：三娘湾的灵动名片

旅

行

SPRING TRAVEL

SPRING COME

中华白海豚是三娘湾最珍贵的宝藏，它们也被称为 “美人鱼” 和 “海上大熊猫” ，足见其珍稀程度。三娘湾海域是中华白海豚重要的栖息地之一，生活着约 300 多头五彩斑斓的白海豚。这些可爱的精灵并非通体雪白，它们的颜色丰富多样，幼年时多为灰黑色，随着年龄增长，会逐渐变为灰白色，成年后甚至会呈现出独特的粉红色，在阳光的照耀下，宛如海中绽放的绚丽花朵，美得令人心醉。

I want to go to the grassland and

 ride horses with the herdsmen.

二、出海观豚：与精灵的浪漫邂逅

旅

行

SPRING TRAVEL

Spring come

在三娘湾，最令人期待的莫过于乘坐游船出海观豚了。景区内有多种游船可供选择，无论是舒适的大型观光船，还是灵活的小型快艇，都能为你带来独特的观豚体验。当游船缓缓驶入大海，海风轻拂脸庞，带着淡淡的咸腥味，让人满心都是对海豚的期待。

I want to go to the grassland and

 ride horses with the herdsmen.

三、海豚主题体验：沉浸海洋魅力

旅

行

SPRING TRAVEL

除了出海观豚，三娘湾还有许多以海豚为主题的特色体验活动，让你全方位感受海洋的魅力。在白海豚科普基地，你可以通过丰富的图文资料、生动的视频展示以及互动体验设备，深入了解中华白海豚的生活习性、生长繁殖、生存现状等知识，揭开这些神秘精灵的面纱。在这里，孩子们可以化身 “小小海洋学家”，在寓教于乐中培养对海洋生物的热爱和保护意识。

I want to go to the grassland and

 ride horses with the herdsmen.

-END-

啵啵的美妆分享

 


文章编号: e5cd133294164d9df31f8319f3d1d47f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (向绿 向美 向未来) 2025-06-20 福建省生态文明建设促进会   福建省生态文明建设促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjIwMzY4Nw==&mid=2654018797&idx=1&sn=190a13cf5cca3fbc281ca23409168ef7






     点击蓝字 关注我们

森林覆盖率连续45年保持全国第一；在水、大气、生态环境质量稳定优良并持续居全国前列的同时，以约占全国1.3%的土地、3%的能耗创造了全国4.3%的经济总量……福建以“绿”出圈。

　　习近平总书记在福建考察时指出，深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量。

　　福建是习近平生态文明思想的重要孕育地和实践地。在福建工作17年半，习近平总书记提出了一系列生态文明建设的创新理念，亲自部署、亲自参与、亲自推动生态文明建设重大实践，为福建生态文明建设走在全国前列奠定坚实基础。

　　2014年，习近平总书记在福建考察时深情寄语，要努力建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建。

　　牢记嘱托、感恩奋进。从建设生态省向建设国家生态文明试验区，再向建设美丽福建持续深化，福建绘就了生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进的和美画卷。

       0

       1

         25年接续奋斗，改变一方山水，成就生态保护典范

2024年，是习近平总书记考察长汀水土流失治理工作25周年。

　　初冬，长汀。记者来到三洲镇，随丰盈美丽生态农场的主人沈树朝爬上瞭望亭，视野是满满的绿色。

　　近处，一片片金黄的红美人柑橘、葡萄柚已经压弯了树枝，此起彼伏的虫鸣鸟叫相互应和，散发出山水田园的迷人魅力。

　　很难想象，这片花果山曾是全省著名的水土流失区，在20世纪40年代，被福建省研究院土壤保肥实验区工作人员描述为“只有凄怆的静寂”。

　　“今年果林预估能有近250万公斤产量、超百万元的净利润和超3000人次的采摘游客。”沈树朝说。2012年，他从浙江台州来到长汀承包山地种植果树、油茶，成了“新长汀人”。10多年来，他亲身经历，亲眼见证了长汀“水土流失治理区变景区、特色产品变商品”的绿色富民之路。

　　曾经，长汀是中国南方红壤区水土流失最为严重的地区之一，“山光、水浊、田瘦、人穷”。

　　1999年11月27日，是长汀水土流失治理划时代的日子。时任福建省委副书记、代省长习近平同志来到长汀了解水土流失情况，他说：“要锲而不舍、统筹规划，用8到10年时间，争取国家、省、市支持，完成国土整治，造福百姓。”

　　次年，时任福建省省长习近平将“开展以长汀严重水土流失区为重点的水土流失综合治理”列为全省15件为民办实事项目之一，长汀大规模水土流失治理拉开序幕。

　　扭住目标不放松。通过实施封山育林、改良植被、补贴烧煤、发展绿色产业、转移农村剩余劳动力、生态移民搬迁等措施，长汀展开了水土流失治理攻坚战。

　　对长汀水土保持工作，习近平同志始终牵挂在心。在福建工作期间，他曾五次到长汀调研，并就水土流失治理提出要求。到中央工作后，他多次对长汀水土流失治理和福建省生态建设作出重要批示、指示，开啔了长汀水土流失治理“进则全胜”的新篇章。

　　2012年以来，长汀县按照习近平生态文明思想的指引，以及对生态保护和修复一系列重要指示批示精神，创造总结出“党委领导、政府主导、群众主体、社会参与、多策并举、以人为本、持之以恒”的“长汀经验”，长汀水土流失防治步入快车道。

　　“从治山治水起步，到产业结构调整、建设生态县，‘长汀经验’也在实践中不断提升拓展，向纵深推进。”长汀县水土保持中心主任岳辉说。

　　接续努力，龙岩市用系统思维治理水土流失，顶层设计长汀生态文明示范县建设规划，把中小流域的治理与农业综合开发、山水林田路综合治理结合起来，把治理水土流失与建设生态农业结合起来，统筹考虑、整体保护、系统修复、全面治理，持续推进汀江流域生态环境保护与治理工作。

百年难遇的兰花“无叶”、“最美小鸟”蓝喉蜂虎、神秘的海南鳽……逐渐现身山林，国家森林城市、全国绿化模范城市、全国森林旅游示范市、全国林业信息化示范市、全国林业改革发展综合试点市……不断花落龙岩。

25年接续奋斗，改变了那一方山水，也改变了人们的生活。

　　在河田镇罗地村，一片山清水秀、新房错落，曾经一下雨就黄水泛滥的罗地河，清凌凌地穿过村口公园。

　　“长汀哪里穷，朱溪罗地丛”，昔年民谣里的罗地河小流域，已是宜居宜业宜游的生态家园。

“生态改善后，村里的土地从只能种地瓜，到每年能种两季稻，如今，又有了新的变现方式。”老村支书刘文贤语带兴奋地介绍，去年，总价180万元的10万吨罗地河小流域综合治理水土保持碳汇，被紫金矿业集团股份有限公司、福建省长汀金龙稀土有限公司购得，成为全国首单水土保持项目碳汇交易。

　　“经查核，连续21年的水土流失综合治理，以及水平整地造林、林木抚育管护、林地施用有机肥等治理，不仅在罗地河小流域发挥了水土保持效益，还显著提升了生态系统的碳储存能力、碳汇增量。”岳辉说。

　　当年林木荒，如今满眼绿。目前，长汀县水土流失率从1985年的31.5%降至6.57%，远低于欧美、日本等发达国家水平，森林覆盖率提高到79.55%，水土流失治理取得了决定性胜利。

　　生态环境的改善，带动了长汀河田鸡、槟榔芋、百香果等生态农业产业振兴，培育形成了稀土、纺织服装两个百亿产业集群；生态文旅产业随之升温，2023年长汀县生态观光、森林旅游、绿色休闲等旅游总收入达68.64亿元；长汀近八年七次入选福建省县域经济发展“十佳县”。

　　“‘长汀经验’为全国乃至全球生态保护修复起到了典型示范作用。”在2024年全国生态日主场活动中，水利部发布了《长汀水土流失治理经验引领新时代全国水土保持工作取得历史性成就》；在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会（COP15）上，《长汀县水土流失综合治理与生态修复实践》入选生态修复典型案例……长汀经验走向更广阔的舞台，讲述生态文明建设的中国故事。

　　观一域，知全局。

　　目光跃过汀江，在全省，生态修复保护的精彩故事不断上演

　　水土流失治理模式持续创新，木兰溪综合治理持续推进，闽江流域、九龙江流域接连展开山水林田湖草沙生态保护修复形成保护修复“一条链”。

　　深入实施蓝天、碧水、碧海、净土“四大工程”，建立分区分类分层的海漂垃圾治理机制，形成“源头减、流域拦、海面清”的陆海统筹清漂模式……落实污染防治“一盘棋”。

　　福建建立覆盖省市县三级的生态云平台，河湖长制工作创出十项“全国第一”，率先探索按流域设置环境监管和执法机构，实化环保网格化监管……织密监测监管“一张网”。

　　协同推进降碳、减污、扩绿、增长，福建生态治理路径向全方位、全地域、全过程的生态保护拓展。

       0

       2

         答好一道选择题，既追求“生态美”，也实现“百姓富”

“生态资源是福建最宝贵的资源，生态优势是福建最具竞争力的优势，生态文明建设应当是福建最花力气的建设。”多年来，习近平总书记始终对福建的生态建设寄望殷殷。

　　早在2000年，时任福建省省长习近平就极具前瞻性地提出了建设生态省的战略构想。2001年，他亲任福建省生态省建设领导小组组长。2002年，福建编制完成了《福建生态省建设总体规划纲要》，习近平在省政府工作报告中正式提出建设生态省战略目标。同年，福建成为全国首批生态省试点省份。

一以贯之，久久为功，福建生态省建设扎实推进，渐入佳境。

　　2014年，福建省成为全国首个生态文明先行示范区。这一年，建设“机制活、产业优、百姓富、生态美”的新福建蓝图绘就。

生态和发展，不少人视之为一道“二选一”的选择题，福建人却把它做成了多选题——既要“生态美”，也要“百姓富”。

　　着力破解经济发展和环境保护的“两难”悖论，福建这一生态“优等生”，优中再求进。

　　推进绿色发展实现“颜”“值”同升。福建着力锻长板、扬优势，补短板、强弱项，健全生态环境治理体系，激发绿色发展内生动力，让百姓乐享高品质生活。

“厦门实践”，一个生动案例。

　　初冬时节，厦门同安新城晴空万里、海天一色，中国最大的城市内湾——同安湾畔，很快要迎来全国各地参加环东半马的选手。

　　同安区潘涂社区党委副书记林育林自小生活在这里，目睹了10多年来，曾经淤积严重、垃圾堆积、养殖无序的海域，如何蝶变为“环东浪漫线”。

　　环境就是民生。以习近平同志牵头打响的筼筜湖综合治理为引领，厦门坚持陆海统筹、河海联动，啔动环东海域综合整治建设工程。退养整治、破堤还海、滩涂清淤、整治区域岸线，控制污水污染物排放，种植红树林构筑生态岸线……一系列生态修复工程让海洋生态环境全面提升。

　　阔别已久的黄鳍鲷、白海豚等“老朋友”回来了，马拉松赛道、艺术海岸广场等一系列设施沿岸建起，林育林的家门口被打造成一条山海绿色通廊，节假日日均接待游客近6万人次。

　　海域综合治理，不仅让居民生活在如画海景中，也带来经济增长的支撑点和着力点。同安新城从一片滩涂升级为产业集聚高地，注册企业近2000家，2023年实现营收300亿元，成为厦门最具活力的产业增长极之一。

　　从山顶到海洋，在保护治理大格局之下，八闽大地呈现出一幅山海交相辉映、城乡相得益彰的生态全景图——

　　冬日暖阳下，福州的“水上福道”，让市民与游客乘船感受水韵榕城的生态之乐。沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州持续实施水系综合治理，实现“水清、河畅、岸绿、景美”，内河成为文明河、经济河、旅游河。

　　地表水、大气各项指标均保持国家一级标准，负氧离子浓度常年处于“非常清新”水平，生物多样性记录不断刷新……武夷山国家公园入列第一批国家公园名单后，不断促进生态保护、绿色发展、民生改善相统一，实现了生态福祉与民生保障同频共振。

　　良好的生态环境是最普惠的民生福祉。2023年，全省主要流域优良水质比例99％，9个设区城市空气优良天数比例98.5％，近岸海域优良水质面积比例88.7％，公众生态环境满意度连续多年保持在93%以上。

　　生态向美、生产向绿。十年来，福建不断以高水平保护培育绿色生产力、支撑高质量发展。

　　依托良好生态与独特禀赋，福建因地制宜发展茶叶、蔬菜、水果、畜禽、水产、林竹等十大乡村优势特色产业，2023年全产业链总产值超2.3万亿元。

　　传统产业加快生态化转型，生态产业链加速形成。截至目前，全省累计建设国家级绿色工厂161家、绿色供应链管理企业26家；持续做大“生态+”产业，全省环保产业总产值超2400亿元。

　　能源结构加快“绿化”，全省核电装机规模位居全国第二、装机比例全国第一；可再生能源装机总规模3364.4万千瓦，占全省电力装机比重41.3％；清洁能源装机比重超63％。

“中国碳票第一村”、全国首个海洋碳汇交易服务平台、首个省级碳市场综合服务平台、首个农业碳汇交易平台接连在福建落地；厦门、三明获评国家低碳城市试点优良城市，三明成功入选国家第一批气候投融资试点……

绿水青山就是金山银山。福建成为全国唯一保持水、大气、生态环境质量全优且所有设区市人均GDP均超全国平均水平的省份。十年来，福建经济总量连跨3个万亿元台阶，人均GDP从6.4万元增加到13万元、居全国第四，交出了“生态美”“百姓富”有机统一的高分答卷。

       0

       3

         推进生态文明建设，福建是实践者，更是改革探路者

回首来处，福建的生态文明建设，始终遵循改革的内在逻辑不断推进，从夯基垒台到积厚成势。

　　2002年在全国率先开展集体林权制度改革，2003年率先啔动九龙江流域上下游生态补偿试点，2010年率先实行环保“一岗双责”，2014年率先对34个县（市）取消地区生产总值考核、率先全面实施“河长制”

　　2016年，福建成为全国首个国家生态文明试验区，肩负改革重任，为生态文明建设探索路子、贡献经验；福建大胆改、深入试，推动生态文明体制改革从局部探索、破冰突围，到系列集成、全面深化。

突进“深水区”，福建不断寻求突破

　　彰显绿色导向。率先建立党政领导生态环境保护目标责任制，建立经常性领导干部自然资源资产离任审计制度；将取消GDP硬性考核的范围扩大到四市一区和34个县域，重点考核生态环境质量。

　　优化绿色布局。建成国土空间规划全省“一张图”，深入实施“三线一单”生态环境分区管控体系，全省27.5%的国土面积划入生态保护红线；系统构建沿海产业节约高效集聚、山区生态重点保护、山海协同联动的协调发展格局。

　　完善绿色管控。先后颁布施行《福建省生态文明建设促进条例》等20多部地方性法规，率先将“坚持绿水青山就是金山银山”写入地方性法规；率先实现省市县三级生态司法机构全覆盖；发出全国首份“复植补种令”。

　　实现绿色价值。全国率先出台陆海统筹、适用全省的生态产品总值核算技术指南；率先建立覆盖全省主要流域的生态补偿机制，探索汀江-韩江跨省流域横向生态补偿新路，建立综合性生态保护补偿机制；率先推进自然资源统一确权登记试点。

改革一子落，激活满盘棋。

　　2024年9月，龙岩的新罗、武平相继发放辖区首本林下经济不动产权证，有效解决了困扰林下经济经营主体“急难愁盼”的确权、融资等难题。

　　从武平林改起步，围绕“山要怎么分？树要怎么砍？钱从哪里来？单家独户怎么办？”等一道道新难题，改革不断驶向深处：在全国率先开展重点生态区位商品林赎买，率先开展林权抵押贷款、探索林业金融新产品，创新林下经济发展模式，创新形成“林权到户、规模经营、金融赋能”集体林权改革模式……山林得绿、林农得利的路子越走越宽。

　　一次次破冰探索，“发展与保护”的生态文明建设难题，在福建一项项破解。

　　注重系统性、整体性、协同性，是一种工作方法，也是一种战略思维，更是改革成功的制胜之道。

　　截至2021年，《国家生态文明试验区（福建）方案》部署的6大领域26项重点任务和38项重大改革成果全面完成，福建基本构建起产权清晰、多元参与、激励约束并重、系统完整的生态文明制度体系，39项改革举措和经验做法向全国复制推广，为生态文明建设贡献了福建智慧。

　　“这些年，福建更加郁郁葱葱了。”2021年3月，习近平总书记在福建考察时指出，绿色是福建一张亮丽名片。要接续努力，让绿水青山永远成为福建的骄傲。

巩固绿水青山优势，厚植金山银山潜力。

　　2024年7月，中共福建省委、福建省人民政府印发《关于更高起点建设生态强省谱写美丽中国建设福建篇章的实施方案》，并发出通知，要求各地各部门结合实际认真贯彻落实。

　省委十一届七次全会提出，在实施生态省战略上接续推进，奋力开拓高水平国家生态文明试验区。福建的生态文明建设站在了新的起点上。

　　向绿、向美、向未来，福建目标明确、路径清晰、步履坚定

 


文章编号: 3b145dfc7b6ba61188a23fbc9120ef22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (红色文化探索之旅，多条红色经典线路等你来选！) 2025-06-20 珠海公交旅运   珠海公交旅运


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgwMTU4Mg==&mid=2247508976&idx=5&sn=553a3b5b138d52f77c643f2edc59a28d






          珠海公交旅运

          红色经典线路

         百年党史映初心

         红色基因永传承

     在文旅融合发展的时代浪潮中，珠海公交旅运积极响应国家号召，深度挖掘红色文化资源，创新推出独具特色的党建旅游业务，为各级党组织和广大党员打造集党性教育、文化体验、团队建设于一体的综合性红色旅游服务平台。

         广东省内4条线路

             0

             1

             江门市林基路红色教育基地、台山市华侨文化博物馆（途经黄茅海大桥）

江门市林基路红色教育基地：基地以林基路生平事迹为主线，通过丰富的历史图片、文物陈列和场景复原，生动展现了其坚定的革命信仰和不朽的革命精神。林基路曾赴新疆开展革命工作，为民族团结和边疆建设作出重要贡献，最终英勇牺牲。这里既是缅怀革命先烈的重要场所，也是开展爱国主义教育和红色文化传承的重要平台，激励后人不忘初心、砥砺前行。

台山市华侨文化博物馆：台山市华侨文化博物馆位于中国广东省台山市，是一座致力于展示和研究 台山地区华侨历史文化的专题博物馆。馆内收藏了丰富的文物和史料，通过展览、学术研究和社会教育活动，展现了台山籍华侨在海外的生活历程及 其对世界的贡献。博物馆成为了连接海内外华人的重要桥梁。

             0

             2

             深圳莲花山公园、广东改革开放40周年展览馆

深圳莲花山公园：公园南区建有以棕榈科植物为主的、具有热带、亚热带风光的 8 万平方米的椰风林大草地，为游人提莲花山公园供了环境优美的活动空间可3万平方米的人工湖水质清澈 、环境优美，给公园增添了灵气。邓小平同志的雕像屹立公园，眺望广东大地，寄望中华之崛起。

广东改革开放40周年展览馆：展览馆包括照片、实物、视频资料在内3234展项，着力突出思想性、历史性、科技性、艺术性、全面、生动和立体地展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就。一张张老照片、一批批老物件让旧时光重现眼前，游客们在感叹40年沧桑巨变的同时，更为取得的巨大成就感到自豪。

                0

                3

                孙中山故居纪念馆、五桂山珠江纵队司令部旧址

孙中山故居纪念馆：纪念馆向公众开放包括孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、非物质文化遗产展示区、辛亥革命纪念公园及杨殷陆皓东纪念展示区等六大区域，形成以“孙中山及其成长的社会环境”为主题、兼具历史纪念性和民俗性，物质文化遗产与非物质文化遗产相结合的展示体系。

五桂山珠江纵队司令部旧址：五桂山珠江纵队司令部旧址位于中国 广东省中山市，是抗日战争时期广东 人民抗日游击队珠江纵队的指挥中心。该旧址见证了珠江纵队抗击日军的英 勇事迹，现为爱国主义教育基地，供人们缅怀历史，传承革命精神。建筑物保留了当时的风貌，展示了相关历史文物与图片。

                0

                4

                东莞市鸦片战争博物馆（虎门林则徐纪念馆及硝烟池旧址、海战博物馆）

东莞市鸦片战争博物馆：东莞海战博物馆位于广东省东莞市虎门镇，专注于展示1840年鸦片战争期间的中英海战历史。馆内通过文物、图片和多媒体技术，生动再现了这场具有重大历史意义的海上战役，以及它对中国近代史的深远影响，是了解中国近代海军发展历程的重要场所。

         珠海市内5条线路

        01中国共产党珠海历史展览(珠海方志馆)、“中国共产党人的家风”档案展)

中国共产党珠海历史展览(珠海方志馆)：华南地区首家国家方志馆分馆，极具特色与价值。馆内精心打造“同根同源 同心同梦”主题展览，以丰富多样的形式，全方位展现珠海乃至粤港澳大湾区的自然地理风貌、源远流长的历史脉络以及蓬勃发展的现代成就。馆内藏品丰富，拥有各类图书资料5万余册，还有近600件珍贵实体藏品。

中国共产党人的家风”档案展：珠海市档案馆是集中保管和展示珠海历史记忆、红色文化的重要机构，馆藏丰富的历史档案、地方志文献和专题展览，包括中国共产党珠海历史展览等特色展陈。作为爱国主义教育基地，档案馆通过珍贵档案、影像资料和互动体验，生动呈现珠海从渔村到现代化海滨城市的发展历程，以及共产党人在珠海的奋斗足迹。

02港珠澳大桥游、杨匏安陈列馆、北山廉政文化公园

港珠澳大桥游：大桥主体工程实行桥、岛、隧组合，总长约29.6公里，穿越伶仃航道和铜鼓西航道段约6.7公里为隧道，东、西两端各设置一个海中人工岛(蓝海豚岛和白海豚岛)，犹如“伶仃双贝”熠熠生辉;其余路段约22.9公里为桥梁，分别设有寓意三地同心的“中国结”青州桥、人与自然和谐相处的“海豚塔”江海桥，以及扬帆起航的“风帆塔”九洲桥三座通航孔桥。

杨匏安陈列馆：杨匏安陈列馆位于珠海市香洲区南屏镇北山村，是纪念中国共产党早期优秀理论家、革命家杨匏安同志的专题纪念馆。作为广东省爱国主义教育基地和廉政教育基地，陈列馆通过丰富的历史文物、文献资料和场景复原，全面展现了杨匏安同志的革命生涯和崇高精神

北山廉政文化公园：北山廉政文化公园位于珠海市香洲区南屏镇北山村，是一座以"廉政教育"为主题，融合岭南园林特色与红色文化内涵的开放式文化公园。作为珠海市廉政教育基地，公园毗邻杨匏安陈列馆，形成"红色教育+廉政文化"的特色研学线路。

        03苏兆征故居陈列馆、唐家湾廉洁文化园

苏兆征故居陈列馆：全馆利用丰富的史料和实物，有六大板块来概括苏兆征波澜壮阔的一生，勾勒表现出其富有个性色彩的重要历史功绩，突出介绍了苏兆征同志的光辉一生。是广东省重点文物保护单位:广东省爱国主义教育基地。2019年12月被被命名为第二批广东省党员教育基地

唐家湾廉洁文化园：位于珠海高新区唐家湾镇，是一座集廉政教育、文化传承与休闲观光于一体的主题公园。园区依托唐家湾深厚的历史人文底蕴，将岭南园林艺术与新时代廉洁文化元素有机融合，打造出独具特色的廉政教育示范基地，开展党性教育和廉政教育的重要场所。

        04

        苏兆征故居陈列馆、白石街、珠海市革命史料陈列馆(珠海烈士陵园)

苏兆征故居陈列馆：全馆利用丰富的史料和实物，有六大板块来概括苏兆征波澜壮阔的一生，勾勒表现出其富有个性色彩的重要历史功绩，突出介绍了苏兆征同志的光辉一生。是广东省重点文物保护单位:广东省爱国主义教育基地。2019年12月被被命名为第二批广东省党员教育基地

白石街：1833年，淇澳岛居民奋起反抗英国鸦片贩子入侵，获赔白银3000两，修建了长千余米的花岗岩“白石街”。为纪念淇澳村民抗英禁烟壮举，珠海市高新区以淇澳村民抗英古炮台和白石街古迹为基础，打造了“教育基地+主题文化公园+历史古迹”为一体的淇澳抗英禁烟胜利广场。

珠海市革命史料陈列馆(珠海烈士陵园)：珠海烈士陵园为纪念1925年“香洲兵变”遇难烈士而建，园内设有珠海市革命史料陈列馆，馆内收集了鸦片战争以来，珠海在各个历史时期的1000多件图片、实物，系统再现珠海地区人民进行革命、建设和改革开放的历程。

        05

        林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆、中航工业爱飞客航空科普教育

        基地、珠海市国防动员(人民防空)教育馆

林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆：林伟民与中国早期工人运动史迹陈列馆主要展示林伟民生平及事迹，参与和领导的香港海员大罢工、上海海员大罢工、省港大罢工的情况。场馆是习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的学习宣讲阵地，是传承红色文化的载体，是开展党员干部主题教育和党性教育的场所。

中航工业爱飞客航空科普教育基地：中航工业爱飞客航空科普教育基地位于珠海市金湾区,是由中国航空工业集团打造的全国性航空科普教育平台,占地面积约2万平方米。作为粤港澳大湾区重要的国防科技教育基地,这里以"传播航空文化、培育航空情怀”为宗旨,通过沉浸式体验展现中国航空工业发展成就。

珠海市国防动员(人民防空)教育馆：珠海烈士陵园为纪念1925年“香洲兵变”遇难烈士而建，园内设有珠海市革命史料陈列馆，馆内收集了鸦片战争以来，珠海在各个历史时期的1000多件图片、实物，系统再现珠海地区人民进行革命、建设和改革开放的历程。

部分素材来源网络

 


文章编号: 746f944407a94febe1028758a968e232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【暑期出发】动车/汽车出发～不用出国就能玩转一年一度东南亚泼水节!方特东盟神画，国内首座展示东盟历史文化主题乐园~) 2025-06-20 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247493466&idx=1&sn=a8e3f4981300cb3ef97545956838819d






   报告各位老板！

   不用出国就能玩转东南亚，

   在南宁就能沉浸式体验东南亚风情，

   还有夏天必不可少的泼水节！

东南亚泼水节 纯玩汽车3天

汽车/动车随你挑选

 方特东盟神画 

国内首座展示东盟历史文化主题乐园

一日玩遍东南亚

在这里，你可以

跨到柬埔寨去探秘

神秘吴哥的王朝盛世

▲巨幕影院【走进吴哥】

在这里，你可以

跨到马来西亚去感受

民族英雄大战海盗的传奇故事

▲灾难模拟剧场【马六甲勇士】

在这里，你可以

跨到狮城新加坡去穿行

繁华都市的美丽风光

▲极限动感剧场【寻找鱼尾狮】

还有文莱、越南、泰国等东盟国家主题项目

      期待你们逐个打卡！

11个室内主题项目、30多个室外游乐项目，

200多项园区景观、花车巡游、星空花火、泼水狂欢

除了这些以外，还有南宁的

 “不夜城”和广西三娘湾

 ，

 现在收拾下心情，

 我们立刻出发去

 开心一夏

 ！

   “

    

   东南亚泼水节

   ”

去“东盟十国”玩怎么少得了泼水节？

来一场纯正的泼水风情吧，

各位东南亚小姐姐小哥哥齐齐上阵，

带着水盆水枪，比一比谁更厉害~

38°的夏日，最适合玩水狂欢了！

水花飞溅，击退所有暑气！

泼水节当然少不了花车巡游！

前往千岛之歌，东南亚的NPC身着盛装，

带着笑容和欢乐舞步，

一起加入这个盛大派对！

光是白天的泼水怎么够？

夜晚当然也要一起加入！

在DJ音乐、无人机表演下，

一起摇摆一起狂欢！

    “

     

    国内唯一东盟风情

    ”

这是国内唯一的东盟主题乐园！

不出国即可游遍东南亚！

新加坡、菲律宾、越南、老挝、

文莱、泰国、缅甸、印度尼西亚…

东盟十国风情一次打卡，

朋友圈都以为出国飞一圈！

从巨幕电影、表演剧场、高空飞翔、大型漂流等，

各种不同的视觉和方式，

来欣赏国与国的民俗风情~

新加坡的鱼尾狮、吴哥窟的遗迹、越南的下龙湾、

老挝的塔銮、印度尼西亚的千岛之歌…

多姿多彩的东南亚十国，

不用出国就能在南宁方特细细体验~

除此以外，各种室内外娱乐项目必不可少，

刺激的、玩水的、沉浸式电影的、赛车的…

大小朋友各自需求都能满足！

   “

    

   日夜狂欢

   ”

担心玩不够？不用怕！

独家安排两天双次深度玩！

白天夜晚一票通玩！

这是与白天完全不一样的方特，

灯火璀璨，歌声漫天，

还有无人机与烟火盛会齐齐上演，

当然还少不了夏日的泼水狂欢！

白天这么热闹，晚上也一样不输！

没有了炎热的高温，晚上玩耍更凉爽~

  “

   

  南宁不夜城

  ”

羡慕西安的“大唐不夜城”？

不用担心，南宁也有！

恢宏的建筑，复古的盛唐，

壮乡的特色，夜游的狂欢，

这就是南宁的“不夜城”——南宁之夜！

数十个行为艺术舞台、10组大型娱乐设施、

100多处网红“打卡点”，

以及来自全国各地、东盟各国等街区，

这种沉浸式体验全国及东南亚民俗美食的地方，

实在太好玩啦！

       “

        

       广西三娘湾

       ”

       三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称

       以清澈见底的海水优美的海岸线和良好的生态环境闻名遐迩，这里不仅是海豚的天然栖息乐园，更是更是游客观赏海豚的最佳舞台

免责说明：我们致力于保护作者我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

恩威旅行社

电话｜0750-7738688

地址｜恩平市碧桂园香泉苑75号商铺

 


文章编号: 3ee3dbe0d867e86346154e975b7edbc2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (七彩教育【读行大湾区】穿越港珠澳深、5日营一价全含 | 探访两大亚洲名校，穿越港珠澳大桥，畅玩长隆海洋王国……) 2025-06-20 动感柠檬营地教育   动感柠檬营地教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjMwNDAwMA==&mid=2247521933&idx=2&sn=78ecdacfd1a42b42d36879ef939d5bf0






南海之滨，风劲潮涌

一个由城市群组合而成的世界级湾区

在南海之畔拔地而起

每一座城市都有独特的风光面貌和发展历程

 科技 ×  教育 ×  历史 ×  文化 

这正是大湾区的特点所在

风从海上来，潮涌大湾区

这个暑假跟着动感柠檬

一同去探索大湾区

行走于 香港  ×  珠海  ×  澳门  ×  深圳 之间

在林立楼群中去触摸东方的科技引擎

见证华夏之巨变，探访南海之滨的秀丽风光

五天四晚，四城探索，穿越大湾区

KEYWORDS：香港大学、澳门大学、学子交流

参观港大校园 

香港大学是香港历史最悠久的大学

在全世界也是名列前茅，被誉为亚洲“常春藤”

孙中山、张爱玲等名人都是从这里毕业

跟着港大学子漫步校园 聆听百年高校历史

我们将了解校园历史建筑和名人典故

知晓学校学院构成，为孩子明确奋斗目标

走进参观澳大校园 

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

KEYWORDS：港珠澳大桥、跨岸穿越

港珠澳大桥口岸研学 了解国之重器  

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

解密港珠澳超级工程 

在这里，我们将了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。

桥梁专项系列课 

学习大桥救援、桥梁分类、

大桥榫卯结构、白海豚的故事等课程

KEYWORDS：香港立法会、前中区警署（警察局）

前中央裁判司署（法院）、特色法政制度  

  香港立法会 了解政治制度和民主进程

  立法会综合大楼是专为香港立法机关建造的标志性建筑。在这座大楼内，香港特别行政区根据“

  一国两制

  ”原则制定的一系列法律制度得以诞生和完善。

  （因立法会为政府职能部门，若政府行为取消或关闭预约，则采取预约其它职能部门）

我们将跟随工作人员的步伐，走进立法会综合大楼，参观会议设备及教育设施。

孩子们近距离了解立法会议员的职能职责、立法会的发展历史、香港立法的特色历程。

此外，我们还有特色小小测验，只有通过才能成为一个合格的“香港立法会议员”哦！

香港警察总部大楼旧址 知晓香港警察局发展史 参观旧时监狱

“你有权保持沉默但你所说的都将成为呈堂证供！”

阿Sir的标准台词，听着是不是特别熟悉。他们忠诚、勇毅、心系社会。

让我们走进百年历史的香港警察总部大楼旧址，

参加警察“入职测试”，体验模拟法庭。

走进十九世纪末的香港监狱，了解当时监狱生活

经中央裁判司署（法院）定罪后，犯人就可以直接送到监狱，这也开创了集司法、执法与惩教“一条龙”服务。

监狱围墙上的铁栅栏与城市现在建筑形成了鲜明的对比

仿佛让人回到百年前目睹当时犯人的生活境况和警察的日常。

KEYWORDS：澳门科学馆、澳门与深圳的历史与变迁

澳门旧城区 

是世界文化遗产也是世界保留最完整的东西文化古城。

孩子们会见证澳门四百多年东西文化的交流融合，

多元共存的特色建筑风格，以及所蕴藏的丰富历史。

澳门科学馆 追科技之光

澳门科学馆是由著名建筑师贝聿铭设计

从远处眺望 外形科学味甚浓

“让广大青少年在轻松愉快的环境下开拓视野 领略不可思议的科学奥秘”

这便是澳门科学馆的初衷

欢乐港湾是深圳的打卡圣地，这里有最美日落与夜景

抬头看“湾区之光”摩天轮在夜空中闪耀着光芒

走进最美书店—钟书阁，感受美学与知识的交织

开啔书的奇妙旅行

深圳博物馆 感受穿越时光的文化之旅 

深圳博物馆成立于1981年，位于广东省深圳市福田区福中路市民中心A区，是深圳的第一个文博机构。

博物馆现有历史民俗馆、古代艺术馆、深圳改革开放展览馆、东江游击队指挥部旧址4处馆址，总建筑面积6万多平方米，是集收藏、保护、研究、展示、教育于一体的大型总分馆制博物馆。

KEYWORDS：长隆海洋王国、晚间烟花秀

长隆海洋王国 海洋版迪士尼乐园

我们将带孩子们走进海洋版的迪士尼

作为全球面积大的海洋主题公园之一

长隆海洋王国汇集了游戏、展馆、表演等

绝对值得来珠海的孩子们一玩

世界zui大海洋鱼类展览馆 沉浸海底世界

鲸鲨馆是目前世界zui大的海洋鱼类展览馆

其中有全世界zui大的水底观景穹顶

在这里与海洋生物来一场偶遇互动

了解人与动物的和谐相处

绚丽夜晚烟花秀 点亮珠海夜空 

晚上的烟花秀一定不能错过

结合绚丽的激光和刺激的爆破场景

水上飞人、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰

打造视听冲击力十足的感官盛宴

KEYWORDS：天星小轮、维多利亚港、任务卡  

叮叮车、星光大道、大三巴、大炮台  

乘坐天星小轮 欣赏维港风光

入选《国家旅游杂志》“人生50个必体验”

一艘艘穿梭在维多利亚港的白绿相间的渡轮是当地往来港岛和九龙的重要交通工具。怎能不去体验一下？

以城市为赛场，来一场不一样的CITY WALK香港之旅 

利用一张彩色地图，通过叮叮车、天星小轮、步行

从港岛穿越维港到九龙尖沙咀，

我们带着小组任务深入探索香港大街小巷

发掘本土文化、了解社区风土人情、体验百年交通，

从感性到理性认识香港的历史文化和经济发展，

体验香港文化生活。

*采访路人*

*多项趣味任务帮助大家更好的了解香港社会和生活

葡萄牙人侵占澳门后建起圣保禄教堂

葡语“圣保禄”发音接近粤语中的“三巴”

所以也称“大三巴教堂”

它既是澳门历史的沉淀 也是中外文化的交融

作为世界级遗址 圣保禄炮台紧靠大三巴

始建于1617年 至今已400多年

见证了数百年澳门的变迁史

KEYWORDS：葡国菜、葡式蛋挞、猪扒包、椰子雪糕

葡式蛋挞

据说，安德鲁葡挞起源于澳门居民所制作的传统葡式蛋挞，后来渐渐演变成带有英式风格的葡挞。20世纪60年代，安德鲁葡挞作为一种新式甜品，开始在澳门流行，如今已成为澳门的著名特色美食。

澳门葡国菜

澳门是一个充满魅力的地方，拥有着独特的文化和美食。来门一定要尝一尝异域风情的澳门葡国菜。澳门的葡国菜在葡萄牙菜的基础上融合了当地的风味，别具一格。

*以上为参考行程，因活动特殊性主办方有权根据实际情况进行微调

       「开营时间」

       第一期：07月05日-07月09日

       第二期：08月09日-08月13日

       第三期：08月18日-08月22日

       「报名费用」

       原价：

       5880 元/人

       2人及以上团报价：

       5480

        元/人

       （包含往返动车大交通，14周岁以上需补高铁差价）

       「报名咨询」

陈老师：15359310076

蔡老师：17350001966

       「费用包含」

        1.往返交通：统一动车出发；

        2.住宿：行程中4晚携程4钻酒店，2人一间，一人一床；24小时热水、空调、独浴独卫；

        3.门票：活动中所含的所有景区门票及入校体验；

        4.用餐：

        提供当地特色餐食，

        确保安全，种类丰富，均衡营养；

        5.导师：全程领队老师和研学老师服务费用；

        6.保险：含旅游意外险、旅行社责任险；

        7.综合服务费：含活动策划和其他物料、研学物资费用。

「安全配备」

        1.配备资深研学老师1:5；全方位照顾营员安全；

        2.营地师资团均接受过红十字急救训练、具有专业的医护应急处理能力；活动意外、医疗保险齐备；

        3.研学旅行期间，我们会密切关注天气变化情况，检查营员活动中每天身体情况；

        4.课程中配备详细的安全预案，全面保障营员安全。

        「费用不含」

        1.

        单房差自理；

        2.景区内除活动内的自费项目；

        3.因不可抗力因素引起的其他消费；比方因气候或交通故障等原因导致时间延误或行程变更引起的经济损失；

        4.个人原因滞留产生的一切。

「退改政策」

        1.如果由于人数不足无法成行，我们会提前通知大家，您可选择全额退款或择期参与其他活动。

        2.由于活动名额有限，请确认好时间再报名，确认成功后，除不可抗力因素外不得更改或取消。

        活动前14天取消，全额退款

        ；

        活动前7天取消，退报名费的50%，活动不足5天取消，或者活动中途退团，恕不退款，敬请谅解。

        以上所有退款条款如果已经实际形成损失，实际损失部分不予退除，包括提前代订机票、动车票、房费等。

「注意事项」

        1.

        健康信息提示：

        请您确保出行人员身体条件适合本次行程，如出行人员患有心脏病等疾病，请在征得医院专业医生同意后出行（需提供证明）；

        2.所有参团人员需随团完成行程，如遇特殊情况需脱离团队，请您务必征得组织方工作人员同意后方可离团，不得私自脱离团队；

        3.如行程中涉及的景区及科研单位等非对社会开放的基地，因政策原因无法安排，组织方会提前告知并给予合理调整方案；

        4.以上条款报名成功视为自动生效。

        「产权说明」

        动感柠檬拥有活动中拍摄的全部影像资料的所有权和使用权，如有异议，请提前告知。

动感柠檬营地教育隶属厦门动感柠檬教育咨询有限公司，是一个致力于研学实践和营地教育的专业团队，是一家以帮助青少年建立与自我、与他人、与自然（社会）的良好关系为目的的企业单位。自成立以来，通过持续探索和不断实践，研发出了系统的课程体系，且根据营员实际反馈不断更新迭代，得到了广大营员家长、学校、合作机构等相关客户群体的一致好评。

 


文章编号: 8b7142e57165c6c79415e8ceef9ec5b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广西小众亲子游，钦州+防城港3天2夜攻略！) 2025-06-20 薄纱记   薄纱记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODU3ODM0MA==&mid=2247484213&idx=1&sn=03e77176f77e6f56473ad01297dac9e9






 广西小众亲子游详细游玩攻略 

钦州+防城港，北部湾的亲子游宝藏地，避开北海人挤人！ 三娘湾追粉色中华白海豚、怪石滩挖螺抓蟹、万尾金滩看落日风车，孩子玩嗨，爸妈治愈！

攻略

广西· 钦州+防城港

       3天2夜行程概览

总时长：3天2夜（建议5-10月，观豚+赶海最佳）

预算：约800-1200元/人（门票+餐饮+交通+住宿）

主题：亲子赶海、中华白海豚、京族风情、海鲜美食

行程安排：

Day 1：钦州三娘湾（观豚+沙滩赶海）→ 夜宿船屋民宿

Day 2：防城港怪石滩（赶海）→ 万尾金滩（玩沙+落日）→ 东兴口岸（越南小吃）

Day 3：防城港簕山古渔村（京族文化+赶海）→ 返回南宁

      ️ 景点打卡攻略

      Day 1：钦州三娘湾追海豚

 地址：钦州市犀牛脚镇三娘湾村，距市中心50公里

 交通：

高铁：南宁到钦州东站（1小时，约50元），转网约车（约80元，50分钟）或公交（钦州至三娘湾，10元，1.5小时）。

自驾：南宁导航“三娘湾景区”（2小时，柳南高速-沿海高速），停车10元/天。

      1. 三娘湾渔家小船观豚（上午 8:30-10:30）

⏰ 建议游玩：2小时

 门票：景区免费，出海观豚100元/人（儿童半价）

 亮点：中华白海豚栖息地，粉色海豚跃出水面超梦幻！2025年新增海豚保护研学讲解（50元/人，1小时），孩子可学海洋知识！ 

 拍照tip：穿白色或蓝色亲子装，拍海豚跃水瞬间（带长焦镜头），背景是大海，拍ins风大片！

 宝妈Tips：

出海最佳时间：农历初二、十六前后（汛期退潮，9:00-12:00）。

晕船的娃备晕船药，船上无厕所，提前解决！

      2. 三娘湾沙滩赶海（下午 14:00-16:00）

⏰ 建议游玩：2小时

 门票：免费，租赶海工具（铲子+小桶）10元/套

 亮点：退潮时挖沙蟹、捡贝壳，孩子玩到不想走！可参与渔民撒网捕鱼（30元/人）！

  拍照tip：穿儿童赶海连体裤，拍娃挖沙蟹的专注瞬间，背景是渔船，拍童趣自然风！

 宝妈Tips：

查潮汐表（退潮8:00-10:00最佳），带折叠小桶+防晒冰袖。

沙滩有刺贝，小朋友穿防滑水鞋！

      3. 夜宿船屋民宿（傍晚 18:00）

 推荐：三娘湾渔村“海豚之家”船屋民宿

 价格：200-400元/晚（含早餐）

 亮点：海上木屋，推窗见渔火，2025年新增渔村篝火晚会（免费，19:00-20:30）！

 拍照tip：拍民宿木栈道与渔火夜景，穿亲子睡衣，拍温馨治愈风！

 宝妈Tips：提前2周预订，带驱蚊液，海上夜晚蚊虫多！

      Day 2：防城港怪石滩+万尾金滩+东兴口岸

       交通：三娘湾自驾至怪石滩（1.5小时，沿海高速），或钦州汽车站乘大巴至防城港（1小时，30元），转网约车（20元）。

      4. 怪石滩赶海（上午 8:00-10:30）

 地址：防城港市港口区企沙镇，距市中心20公里

⏰ 建议游玩：2.5小时

 门票：免费，赶海工具租借15元/套

 亮点：奇形怪状的礁石遍布，退潮时挖螺、抓螃蟹，2025年新增亲子赶海研学（40元/人，教孩子辨认海洋生物）！ 

 拍照tip：穿彩色亲子装，拍娃抓蟹或礁石全景，背景是大海，拍野趣探险风！

 宝妈Tips：

提前查潮汐表（8:00-10:00退潮最佳），带儿童连体裤+防晒帽。

礁石湿滑，孩子勿单独攀爬！

      5. 万尾金滩玩沙（下午 15:00-17:30）

 地址：防城港市东兴市江平镇万尾村

⏰ 建议游玩：2.5小时

 门票：免费

 交通：怪石滩自驾20分钟

 亮点：人少沙细，风车海岸线超治愈，落日时分浪漫满分！2025年新增沙滩亲子风筝节（8月，30元/人）！

  拍照tip：穿白色亲子装，拍娃堆沙堡或风车落日，背景是金色海面，拍ins治愈风！

 宝妈Tips：

避开12:00-14:00暴晒，带遮阳伞+防晒霜。

沙滩有小贝壳，孩子穿拖鞋防扎！

      6. 东兴口岸越南小吃（傍晚 18:30-20:00）

 地址：防城港市东兴市北仑大道

⏰ 建议游玩：1.5小时

 门票：免费

 交通：万尾金滩自驾30分钟

 亮点：中越边境美食街，越南卷粉（15元/份）、椰丝糕（10元/份）孩子超爱！2025年新增京族高跷捕鱼表演（19:00，免费）！

  拍照tip：拍美食摊或京族表演，穿民族风亲子装，拍异域风情风！

 宝妈Tips：

夜市人多，带好孩子，防走失。

必喝阿姐盐咖啡（15元/杯），微咸回甘超独特！

      夜宿：东兴“京族风情”民宿（200-350元/晚，推窗见海，早餐有越南米粉）。

      Day 3：簕山古渔村+返回南宁

 交通：东兴自驾至簕山古渔村（40分钟），返南宁（2.5小时）。

      7. 簕山古渔村（上午 8:30-11:00）

 地址：防城港市港口区光坡镇簕山村

⏰ 建议游玩：2.5小时

 门票：免费，赶海体验20元/人

 亮点：保存完整的京族渔村，体验高跷捕鱼、挖蚝蜊，2025年新增京族篝火夜游（50元/人，19:00-20:30）！

  拍照tip：穿蓝色亲子装，拍渔村木栈道或高跷捕鱼，背景是红树林，拍原生态风！

 宝妈Tips：

赶海选退潮时段（8:00-10:00），带小铲子+水桶。

村内蚊虫多，带儿童驱蚊液！

      8. 返回南宁（下午 12:00-14:30）

 推荐：途经钦州吾悦广场，买糖心苹果（10元/斤）或牛肉干（20元/袋）作为伴手礼！

       美食推荐

海鲜大餐

 位置：三娘湾“渔家海鲜”或防城港企沙渔港

 人均：50元（濑尿虾、椒盐皮皮虾、白灼海螺）

 推荐理由：现捞现做，濑尿虾比手掌大，孩子爱吃白灼虾！

越南卷粉

 位置：东兴口岸夜市

 人均：15元

 推荐理由：米粉爽滑，蘸鱼露超开胃，椰丝糕甜而不腻！

阿姐盐咖啡

 位置：东兴“边境咖啡”

 人均：15元

 推荐理由：微咸回甘，妈妈们的最爱！

南阳咖啡

 位置：三娘湾“渔村咖啡屋”

 人均：20元

 推荐理由：浓香顺滑，配海景超治愈！

       住宿推荐

三娘湾“海豚之家”船屋民宿

 位置：三娘湾渔村

 价格：200-400元/晚

 推荐理由：海上木屋，孩子爱听海浪声，篝火晚会超热闹！

东兴“京族风情”民宿

 位置：东兴市江平镇

 价格：200-350元/晚

 推荐理由：京族风格，早餐有越南米粉，近万尾金滩！

防城港海景酒店

 位置：港口区企沙镇

 价格：300-500元/晚

 推荐理由：海景房，适合高端亲子家庭！

       出片圣地

三娘湾：海豚跃水+渔船，拍ins梦幻风！

怪石滩：礁石+抓蟹，拍童趣探险风！

万尾金滩：风车落日+沙堡，拍治愈亲子风！

簕山古渔村：红树林+高跷捕鱼，拍原生态风！

       宝妈实用Tips

交通：

高铁：南宁到钦州东站（1小时，50元）或防城港北站（1.5小时，60元），转网约车。

自驾：南宁2小时（柳南高速），高速路况好，适合亲子自驾。

穿搭：

5-10月紫外线强，带儿童防晒冰袖+遮阳帽；赶海穿连体裤，拍照穿亲子装（白色/蓝色）超出片！

季节：

5-10月海豚活跃+适合赶海，11-2月清净但海水冷，⚠️ 7-8月游客多，早游！

装备：折叠小桶（10元）、儿童水鞋（30元）、防晒霜（SPF50+），天猫户外品牌（Decathlon）性价比高！

安全：赶海时孩子勿靠近深水区，家长全程陪同！

      ⚠️ 宝妈避坑指南

旺季人流：7-8月暑期人多，建议早8:00开始赶海或观豚！

潮汐时间：赶海必须查潮汐表（农历初二、十六前后最佳），错过退潮只能玩沙！

海鲜消费：渔港点菜前问价，避开景区内高价餐厅，人均50元吃到撑！

观豚运气：海豚非固定出现，选晴天出海，成功率80%！

 


文章编号: 9d01b7d93a5f1b7558fb0f0644ca5284
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【签约作家】白石头：北部湾畔故事多) 2025-06-20 广西民族报   广西民族报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDU1NTY1MA==&mid=2247535916&idx=1&sn=040cd2f933de40a2fd4ef3134ce96e6f




{IMG:1}

{IMG:2}

钦州湾：养殖钦州大蚝的“海上田园” 图。王宁 摄

依偎在南中国海怀中的北部湾物产丰饶，美景天成。

从空中看，广西的钦州、北海、防城港，广东的湛江，海南的海口、儋州，越南的东北部海滨，共同形成一枚硕大而湛蓝的扇贝——头部在北海市，背靠中国大陆西南，面向东盟各国。

一湾碧水，一湾故事。当地人说，北部湾是鱼笼，一个小口进出，但“肚子”很大，可以装下很多很多鱼。确实，每年的开海节，千帆竞发的景象令人特别激动，种类繁多、琳琅满目的海鲜，总是搅动无数游客的味蕾。

事实上，除了海鲜，还有声名远播的珍珠。古时有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”的说法。南珠就是合浦珍珠，它以马氏珠母贝产出，颗粒大、圆润、光彩迷人，曾是历代朝贡之品。合浦珍珠还有一个家喻户晓的典故——珠还合浦，比喻东西失而复得或人去而复回。《后汉书》记载：“（合浦）郡不产谷实，而海出珠宝，与交址比境……尝到官，革易前敝，求民病利。曾未逾岁，去珠复还，百姓皆反其业，商货流通，称为神明。”此外，苏轼作《移合浦郭功甫见寄》云：“君恩浩荡似阳春，合浦何如在海滨。莫趁明珠弄明月，夜深无数采珠人”，除了感叹吹海风的惬意，也深刻地描述了采珠人的艰辛。

始设于西汉的合浦郡郡治，就在今广西北海市辖合浦县。这里是古代“海上丝绸之路”的始发港之一，设郡之初，已有近8万人，其繁荣程度可见一斑。

在合浦县，古汉墓有上万座之多，分布于方圆68平方公里的范围内。汉代厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，死后葬于合浦的，不少带有丰富的陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。这些文物为研究我国古代军事、文化艺术、政治、经济以及对外交流，提供了实物史料。

如今，依托合浦的汉墓群建成了考古遗址公园。网红博物馆合浦汉代文化博物馆成为人们了解汉代历史的一个重要窗口。2021年，合浦汉墓群入选全国“百年百大考古发现”。目前，合浦汉墓群、大浪古城遗址、草鞋村遗址入选“海上丝绸之路·中国史迹”申报世界文化遗产预备名单。

广西北海是国家历史文化名城，不仅有合浦汉墓群遗址，还有一条重量级的老街珠海路，以及一系列近代建筑和遗址。北海是中国最早的对外通商口岸之一，历史上曾是云、贵、川、桂、湘、鄂等省份与海外贸易的主要商品集散地。

珠海路是一条有着200多年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长、4米宽。随着社会发展，这条老街现已成为长1.44公里、宽9米，沿街都是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。19世纪末，受西方卷柱式建筑影响，珠海路的建筑除了有北海的地域特色和岭南建筑特点，还吸收了西方建筑的艺术元素。前店后居的建筑格局、中顶铺、拖笼门、西式女儿墙装饰，别具一格，韵味十足。老街的骑楼、厚重的方形柱子颇有古罗马建筑风格。骑楼走廊既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日。

在北部湾畔，北海、钦州、防城港3座城市简称“钦北防”，有千丝万缕的关系。历史上，钦北防的辖区穿插交错，分分合合，隶属关系也多有变化。1983年，恢复北海市地级市建制；1993年，设立地级防城港市；1994年，设立地级钦州市。近些年，广西推动南宁和“钦北防”一体化建设，构建“南北钦防”经济区。在国家层面，则提出打造北部湾城市群，涵盖粤、桂、琼的多个城市，旨在布局新的增长极。

无论历史如何变迁，这些城市群的联系纽带始终是一湾海水。在文旅融合发展的今天，海洋和海滨也是各沿海城市最丰富、最吸引人的旅游资源。比如，钦州三娘湾里更被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚、北海涠洲岛的“巨无霸”布氏鲸、防城港京族哈节，还有银滩和金滩的日出日落、京族渔猎、怪石滩等，每一样都引客如潮。

洁白的浪花、碧蓝的海水、五彩的风帆，在烟波浩渺的北部湾，仿佛所有美好都会在下一秒发生，让人充满期待。

（作者系本报签约作家）

{IMG:3}

《广西民族报》2025年6月20日第6版

来源：广西民族报

作者：白石头

责编：罗 添

审核：韦颖琛

复审：黄浩云

监制：韦秀观

{IMG:4}


文章编号: 4d5963edac7b5e6219578481a03110b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (游学招募｜跟着音乐去旅行－泉州赶海) 2025-06-20 桃源薇海   桃源薇海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTYwNTgxNA==&mid=2247483799&idx=1&sn=40f9a9fb36f46d81c99fd45f1009af93






亲爱的家长们，

还记得吗？那些被收进抽屉的夏天——

年轻时赤脚追过的浪，耳机里单曲循环的海风吟唱，

还有说好要带孩子去看的、课本之外的潮起潮落。

这个八月，桃源薇海想邀您做一件浪漫的事：

暂时放下“家长”的身份，

以“同学”的姿态，牵起孩子的手——

跟着千年南音去赶海，在闽南的咸风里，

找回像贝壳一样单纯快乐的自己。

我们特意避开了游客的镜头，

只留下：

► 本地阿嬷手作美食的灶火气

► 南音社千年古谱里流淌的月光

► 退潮时，你和孩子脚丫陷进滩涂的“噗嗤”笑声

这不是一场旅行

是让潮汐替我们说话的音乐课

是妈妈和孩子，共同成为野孩子的四天

（如果您没有时间，也可以放心的把孩子交给我们，我们全程有专业老师点对点服务）

 在地实拍

  去赶海吧！在这个夏天。

  泉州人在海陆土洋东西两界生活，有一千多年五花八门的混杂型民间经验。在海峡第一村，只有当地人亲临的秘境，最长海岸线，月亮湾、妈祖庙，番仔楼......

8月4日-8月7日立秋，我们设计了四天三夜的旅程，本地土著与海龟带领，不是旅游景点，不打卡，不网红，有趣，互动，松驰，很闽南。

伴随旅程的南音也称管弦，泉州南音。在南音社学习千年古谱，与共享姑姑手作美食，赶海采音，大人小孩，和鱼贝藻类一起歌唱。

 三面环海，海原生态。

 另一边的海，妈祖镇守。

 8/4 Mon.

 在泉州市集合，您可以乘飞机或高铁抵达市区 ·

 泉州酒店集合，办理入住 ·

 慢游整体申遗的宝藏城市 ·

 欢迎晚餐·

 19：30-20:30

 国家级泉州木偶戏非遗专场演出互动 ·

泉州市（白话字：Choân-chiu-chhǐ；发音：/t͡suan²⁴⁻²² t͡siu³³ t͡sʰi²²/），简称泉、鲤，又称刺桐。古代海上丝绸之路的起点。2021年，“泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心”被列为世界文化遗产。

泉州有6000多座庙宇，供奉着500多种神祇。在白天，让我们以神遇而非目视。入夜观看一场提线木偶演出，那种投入心力保护，传承－－会让你生出另一种时代感。

8/5 Tues.

7:30-8:00 早餐、酒店出发·

8：30-12:00 破冰游戏，定立共同生活的契约·

 围头村南音社：学习识别千年古谱·

12:30-15:30 午餐，午休·

 共享姑姑家手作体验：学习开牡蛎和牡蛎声音体验·

15：30-17：30 海边轻徒步

月亮湾 采集音乐灵感观日落 ·

18：00古渡码头餐馆晚餐

 upbening的伙伴秋玲，她和团队成员扎根在此，以神话镇作为新项目，为家乡的创新发展探索新的可能。有她们的支持，我们能深入在地体验闽南文化。

 我们将根据天气和潮汐安排傍晚去赶海，检拾荔枝螺，海胆，在村民的带领下认识潮间带生物，比如海星，珊瑚，石蟹。

 共享姑姑是指那些链接乡村和社区，熟悉当地文化，习俗和需求，有一定社群基础，正在生产有在地性产品和服务的女性群体们。

 在过去的实践中往往是，为我们带来有温度的食物，有温度的制食物的场景，有温度的服务。

 跟共享姑姑们通过古早味手作等体验在地美食，生态赶海等内容，也是一种地缘的身心安顿。

 南音是故乡之音

 。原称

 弦管

 ，被誉为“中国音乐历史的活化石”。

 这种缓慢、简单、优雅的旋律，是由一些特色乐器演奏出来的。比如称为“洞箫”的笛子，一种称为“琵琶”的横抱演奏的曲颈琴，“丝竹相和、执拍者歌”。这种音乐要“用泉州方言演唱”，对音韵的要求极为严格，而且“深深地扎根于闽南地区的社会生活中”。

 在围江围头，更有丰富的保留曲目，乐谱保存了古代民乐和诗歌。

 8/6 Wed.

 天光（8:00）：当地古早味早餐 ·

 8:30-11:00 晨起探秘海峡第一村 ·

 防炮洞及番仔楼历史 · 古街菜市，购买食材·

 11：30 小组分工集体做饭 ·

 14：00-17:00海边育苗场参观·

 学习制作育苗器和补海网 ·

 感受海洋食物［紫菜］的一生。

 17：30海边营地自助烧烤，结营夜话·

  

土著青年刘文礼，水产学硕士。在家乡组建海洋保护的NGO。我们去他塔头刘村的家，去他从小成长的育苗场，池子里光和水映，紫菜的孢子附着在贝壳里面生长。一千多平方的院子，有30多年，舒适极了。

领队长安，曾跟文礼深入闽南渔村进行海洋ETP物种及渔业调研。阿伯说，那时候站在岸上，白海豚就像海里的鱼一样多……它们跟在船尾一路从塔头游到漳州港，就像贪玩的小孩……近三十年这些生灵频临灭绝，这片海域究竟经历着什么？或许你认识到，输送全国餐桌上的海鲜是怎样进入你的腹中。

 以上所有图片来自长安的驻村：在围头驻村21天。第一天来到村里，就被这片海域的纯净和多样性打动，

 每个流石滩里都藏着一条隐秘的花卉带，

 黄色的月见草，紫色的单叶蔓荆，如牵牛花一样葡伏的厚藤，

 禾本科鬣刺开出穗状的花球，这些刚硬的固砂植物，

 散发着巨大的生命力。

 而且我视野所及的每个场景，

 黄昏在我背后的森林燃烧，

 群鸟在天空飞过，山羊在礁石上放牧，蓝色的大海清澈无垠。

 8/7 Thurs.立秋

 天光（8:00-8:30）：古早味早餐 ·

（9:00-12:00）：番仔楼下的融合音乐共创会

南音演出＋围头村艺人们

钢琴演出＋音乐馆学员们

邀请村民和小伙伴，松驰，即兴，很闽南

12：00燕红姑姑家午餐 ·

 领取在地伴手礼，专车送回泉州市，自由返程 

 在南音社学习千年古谱，也在海边进入你的采声之旅，声音的采集包含了围头历史建筑的声响，村里人们生活的场景，村里和周边的自然环境，当地美食的料理，乡民的采访，偶尔捕捉到的对话等。以多维度‵多感官的方式呈现可持续生活的魅力，最后一天形成我们当下鲜活的演出。

 活动领队

矮苗

当地驻村青年。神话镇项目负责人。孩子王。

刘文礼

 当地土著，水产学硕士，从事渔业可持续研究

 。晋江青初海洋文化交流中心创始人。本次潮间带课程导师。

贺晓晓

晓耳朵音乐馆创始人。音乐学专业，音乐评委。20余年音乐教育经验。两个孩子的放养者。

史海桦

资深摄影师，擅长人像。2011年担任北京纯粹视觉首席摄影师。2016年回长沙，正经爸爸，全职带孩并创立Couple 工作室。希望在不同文化语境下展开实践，以挑战既定叙事并赋予作品新的生命。

长安

策展人，可持续旅行者。曾任日本D&DEPARTMENT中国店负责人。2020年围头村驻村1个月，探讨生态村实践。

报名详情

2025年8月4日（周一）－8月7日（立秋）

集合地：8月4日 泉州集合

解散地：8月7日 泉州解散

活动人数：10人成行  20人成团

活动费用

    四天三夜 4980元/人

    包含

    行程期内酒店、客栈住宿+

    早中晚餐食

    泉州市前往围头村，以及往返各海岸各地的交通费用

    手作体验地产生支出

    演出门票

    邀请专业摄影 摄像记录

    在地伴手礼每人1份

    旅游险

    不包含

    8.4午餐

    各地-泉州的往返交通

报名事宜

报名截止：6月10－－6/30 24:00（全额支付即报名成功）

    温馨提示：

· 参加本活动大小同价（年龄范围7-60岁，建议家人陪同）

· 报名之后因特殊原因取消，在截止时间内与老师沟通，会收取一定预定金，敬请理解

    · 报名需二次确认，请先不要购买机票和高铁大交通，成团后老师会第一时间通知

    · 具体行程可能会根据现实情况优化调整，主办方将提前说明

咨询与报名电话：

林老师：15974204207（微信同号）

赵老师：18973238385（微信同号）

庞老师：15616166588（微信同号）

扫码加客服微信：

 


文章编号: 6571d2ab25b9eb3fda5cdb34b6f58051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (三个“来”字让文章立起来) 2025-06-20 撷光拾时   撷光拾时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODI3NDQ3MQ==&mid=2650568257&idx=1&sn=217ca482656a831ad5fc9bdae0f9d61f






在第四届中国新闻发言人论坛上的发言

广东省委宣传部副部长

省政府新闻发言人陈晓伟

尊敬的各位领导、各位来宾、各位朋友：

十分感谢有机会向各位领导和同仁学习。

习近平总书记指出，党的新闻舆论工作是治国理政、定国安邦的大事。作为党的新闻舆论工作的重要组成部分，新闻发布在对内凝心聚力、对外展示形象方面具有特殊重要作用。近年来特别是党的二十届三中全会以来，针对“完善新闻发言人制度，提升新闻发布实效”，广东与各位一道，作出一些实践探索。借此机会，我分享几点体会。

一、让新闻发布“融进来”，携手港澳构建“大湾区”话语

新闻发布重在凝聚共识、增进认同。广东毗邻港澳，面临三重使命：一是如何久久为功促进人心回归，二是如何用心讲好“一国两制”故事，三是如何携手港澳面向世界推介粤港澳大湾区。我们推动新闻发布融入大湾区建设这一国家重大战略，加强与港澳社会的“话语融合”，逐步构建起一套与港澳“同声同气”的“湾区话语”，成为讲好中国故事、传播好中国声音的重要维度。

“同声同气”需要有商有量。我们建立涉港澳议题常态研商机制，近年来围绕大湾区重大平台建设、规则衔接等，先后发布要素跨境流动、现代产业体系构建、人文湾区建设等领域52个典型案例，将三地融合发展的“硬政策”转化为人心联通的“活故事”。

“同声同气”需要此呼彼应。我们建立港澳媒体服务沟通机制，开设“需求反馈直通车”。目前有19家港澳媒体在广东开设记者站，近三年我省新闻发布会港澳媒体参加率达96.9%，平均每场发布就有2位港澳记者获得提问机会。

“同声同气”需要携手出场。我们建立三地共同发布机制，围绕粤港澳承办十五运会、大湾区全球招商大会以及港车北上、内地执业、过境通关等，先后邀请50多名港澳政府官员、企业代表、青年群体走进广东新闻发布厅，以第一人称、第一视角共同向世界宣介大湾区建设成效和光明前景。

二、让新闻发布“沉下来”，脚踏实地讲好“百千万”故事

新闻发布如何提高贴近性、更好作用于人，考验我们的工作能力。广东地理空间多维延展，拥有全国最长海岸线，百县千镇万村高质量发展工程实践如火如荼，这为新闻发布带来丰富的议题资源，也提供了广阔的场景空间。在做好常规新闻发布会的基础上，我们采取“一场新闻发布+一场主题采访+一场故事会”的组合模式，今年至少规划了10组下沉式发布活动，推动新闻发言人从发布厅走进社区、走进乡村、走到群众生活一线，让发布“粘泥土”“带露珠”。

“下沉发布”让场景更接地气。去年来，我们已先后将省级发布会场景迁移到雷州湾白海豚出没的海岸边、中山崖口村的稻田间、茂名柏桥村的荔枝园，以跨界混搭方式组织境内外媒体记者、外籍留学生、网红大V等人员参加发布会并提问互动，将政策解读、成效展示与乡村美丽环境和建设火热场景深度融合，发布传播的生动性、穿透力大大增强。

“行进发布”让议题更有纵深。我们构建“采风先行、发布跟进”联动机制，推进GOGuangDong参访线、LIVEGuangDong慢直播系统、IPGuangDong形象资源库、INFOGuangDong资讯服务平台等“四个广东”建设，推出“百千万”风貌点、农文旅点等16个“系列一百”IP点位，这些成为了更加立体开展新闻发布活动的重要基础配套设施。

“人人发布”让视角更加饱满。我们拓展新闻发布主体，将“麦克风”递到更多基层生产者手中。近三年先后邀请100多名奋战在基层一线的村干部、民宿老板、文化能人、新农人等创业者、建设者参与发布、回答提问，使“百千万”的故事有了立体多维的视角，增强了可信度和说服力。

三、让新闻发布“立起来”，汇聚合力激发“强信心”动能

通过权威信息供给，发挥好强信心、稳预期作用，是当前新闻发布工作的重中之重。广东是经济大省、人口大省、外贸大省，处在国内国际双循环的交汇点上，更早遇到风雨，也有更多探索和斗争的经验、案例、成果。我们以深化改革开放、推动高质量发展为重点，通过更加强有力的新闻发布、信息供给，为中国经济光明论提供支撑和佐证，体现“经济大省挑大梁”的担当。

“立起来”需要开放讯号的释放。我们连续两年在全国两会团组开放时邀请外媒记者进入代表审议区零距离拍摄，连续三年在农历新年上班第一天全程网络直播全省高质量发展大会。每年省级新闻发布会采取“视频+图文”双直播场次比例接近95%。今年我们还向社会释放强烈讯号，邀请优秀学子、有志青年来广东就业创业，推动“百万英才汇南粤”。

“立起来”需要发布体系的协同。我们树立“一盘棋一张网”意识，强化顶层设计和整体策划，每年设置一个鲜明主题，引领带动全省各地各单位展开发布。去年的“高质量发展看广东”系列新闻发布会，省市县三个层面共召开206场。经济、科技、外贸议题在省级新闻发布会中占比约80%。

“立起来”需要传播链路的贯通。我们以系统性思维重构“策、发、传”全链条，把新闻发布与主题宣传、媒体生产、舆论引导、舆情处置一体化集成化谋划安排，推动发布与传播双向赋能，以传播效果检验发布效果。每场新闻发布会都有标配的媒体“产品包”，包括发布实录、观点海报、视频切条、评论言论、一线报道、深度观察等，让权威信息供给转化成破圈传播的势能。

我的发言就到这里。谢谢各位！

 


文章编号: 356b385824eea04834c7853bc715cfd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (基层妇联动态 |栗子房镇妇联：把爱带回家——白海豚爱心妈妈走访困境儿童) 2025-06-20 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247551451&idx=2&sn=8c46bb7e73107cc1495e1afd3329176e






      孙晓林是大连市妇联执委、栗子房镇兴隆村的村书记，同时也是“白海豚爱心妈妈”的一员，作为妇联执委，她始终心系困境留守儿童的成长。近日，她主动走访结对困境儿童家庭，以实际行动践行妇联“关爱儿童、服务家庭”的职责，成为传递温暖的典范。

      她既是村里的暖心书记，同时也是小朋友的临时妈妈。她自掏腰包为孩子购置衣物、零食，她将“送物资”与“送关爱”结合，让孩子感受到“不是妈妈，胜似妈妈”的温情。她走访时详细了解儿童生活、学习、思想、监护等情况。叮嘱家长要注重多与孩子交流沟通，关注关心孩子的思想、心理、安全等状况，切实履行家长的监护责任。她送去了儿童保护辅导读本等宣传资料，还向家长和儿童进行了法治宣传和自护教育，帮助家长、儿童知法懂法、遵法守法，同时与孩子进行了心灵沟通，引导他要积极向上、乐观开朗、勤奋学习、永怀感恩之心。

      栗子房镇妇联将继续深化白海豚爱心妈妈系列活动，帮助困境留守儿童解决实际问题，为其创造向上、健康的氛围，不断整合各类资源，将温暖送到群众身边。

供稿：栗子房镇妇联

编辑：吕建伟

审核：沈永玲

 


文章编号: e5323a7b5a39eb772b4e175a0ab5ac24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
