文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (曝光一组城洲岛的照片 美翻了！) 2017-05-16 福建南大门官网  其他 福建南大门官网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTA2MzAwMA==&mid=2651118498&idx=2&sn=dc5e5beced2bd746ef6a83973d4ba6e1&chksm=84494915b33ec0031047e7503c747e6143375f88d5d3c5e7acc27bd03cc5b93943c1997d1a46&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：美篇@野风

摄影：张晓鹏、刘星 |本站编辑：钟浩

【无居民岛】城洲岛地理位置特殊，西南为东海、南海交汇处，生态环境优异，海域海洋生物多样性极其丰富，拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物海龟、玳瑁、中国鲎等，为福建省首批10个无居民海岛生态保护示范点之一，是一座典型的生态旅游岛。

《城洲岛全景》刘星摄影

城洲岛，又名蛇洲(围屿)，隶属于福建省诏安县，位于诏安县梅岭镇下傅村东南方向，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，西南为东海、南海交汇处，北连诏安湾，地理位置特殊。岛面积0．86平方公里，岛周海岸线长3．5公里。相传，从前大陆蛇类较多，每当雨季洪水暴发时，蛇类被冲进大小溪流至宫口湾外，此处水流较为缓慢，蛇类纷纷寻觅绿洲求生，此岛成为蛇类栖息生存之所，故称蛇洲；又因方言“蛇”与“城”谐音，且海岛与梅岭镇悬钟古城遥相眺望，故又称“城洲”。2007年，城洲岛被列入福建省首批10个无居民海岛生态保护示范点之一。2008年，诏安县人民政府根据《福建省典型海岛生态保护试点工作方案》（闽海渔［2008］39号）精神，设立“城洲岛特别保护区”。刘星摄影

城洲岛属典型的无居民海岛，岛上有淡水可供人、畜饮用；岛周水质情况良好。岛上植被完整，岛周多混合岩构成岩岸并间有较大面积沙滩5处，周边海域多礁石，风大浪高，水深4至12米，泥沙底质，生态环境优异，海域海洋生物多样性极其丰富，鱼类资源丰富；同时拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物海龟、玳瑁、中国鲎等，是珍稀海洋生物繁衍生息的优良场所。自然生态环境基本保持自然、半自然状态。区域内建筑密度、人口密度相对较低，各类岸线、自然景观多数保持原有状态、较少受到人为破坏。刘星摄影

城洲岛植被覆盖良好，树林以相思树、木麻黄为主。近年来，当地海洋主管部门组织在高潮线上种植乡土固沙植物厚藤、海边月见草和木麻黄等抗风草木。加强了对现有植被林木的保护，增强了沙滩岸线林木的层次感、色彩和总体的景观效果。

城洲岛岸线曲折，海岛沙滩资源丰富。城洲岛北部、东北、东南、西南均发育有天然海岛沙滩，尤其以海岛北部天然沙滩最为突出，该沙滩是主要的海龟产卵场。城洲岛周围沿岸沙滩较多，海水潮差小，在沙滩外围一定区域适合游泳，可开展海水浴场活动。海岛周围岩石较多，前接湛蓝海水，背靠植被茂盛的高山，构成绝妙的风景画。《烟波海上》张晓鹏摄

城洲岛上有很多奇艺的石头，形成一道风景《落日余晖》张晓鹏摄

《渔》张晓鹏摄

《顶》张晓鹏 摄

《河士尾》张晓鹏 摄

《漫》张晓鹏摄

《龙蛋》张晓鹏 摄

《守望那片海》张晓鹏 摄

张晓鹏 摄

《神龟出海》张晓鹏摄

《神龟归来》张晓鹏 摄

《河马上岸》张晓鹏摄

张晓鹏 摄

张晓鹏 摄

《海龟翻天》张晓鹏 摄

《海钓》张晓鹏 摄

张晓鹏 摄

张晓鹏 摄

张晓鹏 摄

《家族》张晓鹏 摄

《龙船石》张晓鹏 摄

张晓鹏 摄

《城洲岛风景一角》张晓鹏 摄

《依偎》张晓鹏 摄

张晓鹏 摄

《家门》张晓鹏 摄

《朝圣》张晓鹏 摄

《睡佛脚》张晓鹏 摄

《金蟾上岸》张晓鹏 摄

《盼》张晓鹏 摄

《金色沙滩的故事》张晓鹏 摄


文章编号: c799dbabc1fe347a7e2d2f947be84b35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (钦州 10 大旅游景点，你去过几个？) 2017-05-16 江苏省广西商会  其他 江苏省广西商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDY2MTQ0Ng==&mid=2247484023&idx=3&sn=fb4d59fac760f056ba857488e1af42ef&chksm=97607b5ea017f248ca1f972e596f3ee29d6ee67f4a1adfc6c1af220389720619db58f3a55d08&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




动车给了我们出行方便，趁著周末，

大家可以到广西各地去玩一玩！

大家有想好去哪里玩了吗？

没想好的话可以考虑去钦州呀！

从南宁出发，半小时的车程

有山有水有海~

钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

请往下看——

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。

大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷。

大庙墩岛

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

钦州园博园

钦州园博园选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷。

钦州学院滨海校区

前阵子，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

转自：广西旅游发展委员会


文章编号: 1fbc011a992fe402bbf5cb55afacf5c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (补贴最后加位！5月17、18日~佛山国艺影视城、白海豚沙滩、欧洲小镇、台山碉楼、梅家大院、五星温泉动车纯玩三日，全区出发！) 2017-05-15 广西南湖国旅  其他 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650330304&idx=2&sn=f03ee772acca198c523901ad0a99f786&chksm=bee20ed3899587c53cb9b1119f6e430280516ee43219f0fb93e9907168948c1fc53be44c3ff9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




多亏日子还有难过和失落，让我们在一场场身不由己的努力中进化成更好的自己。

注意咯！

佛山旅游局邀请广西市民亲临佛山！

5月17、18日，享受活动门票补贴政策！最后100人！

动车前往！

入住一晚四星喜运来温泉度假酒店，泡100%纯正温泉！

本次行程特别增加摄影胜地佛山国艺影视城，各种各样风格的电影场景，让您拍照过够瘾！！

距离去年千人游佛山已经过去一年啦！今天小南又给大家争取到福利！最后100个名额！去过的小伙伴们都知道，绝对超值！还是动车出行哦！

“佛罗伦萨小镇-广佛名品奥特莱斯”

坐落于佛山市南海区三山新城，属广州佛山经济圈的中心，占地约11.8万平方米，经营面积为5.8万平方米，拥有2200个停车位。内设运河、拱桥、广场，喷泉等设施，延续一贯的设计理念，打造出纯正意式风情的环境氛围，整体建筑以橙色为建筑主色调，予人新鲜活泼的感觉。通过露天建筑群、广场、石板路、游廊拱廊、喷泉、纪念性建筑物等意大利经典元素的应用，将古罗马、文艺复兴时期的佛罗伦萨一一呈现。

西樵山国艺影视城

西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

其中包括的项目有：

1、 黄大仙祠及地藏殿：主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。

2、 影视拍摄基地：包括皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡；

在这里，你可以一秒穿越到清朝，也可以玩转香港啔德游乐场，

甚至邂逅国内外一线明星！

西樵山国艺影视城坐落于广东佛山南海西樵镇国家5A级景区--西樵山风景区山南路入口左侧，是一处集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合旅游区。

目前已落成有广州街、香港街、上海街、明清皇宫、古宅衙门等仿古场景，可供各种影视拍摄需求。行走于惟妙惟肖的仿古街区，老香港、旧上海的仿真街道和场景历历在目，栩栩如生，让人有种奇妙的穿越之感，会在某个转角触景生情，联想到某段尘封的历史。

特色仿古街区随你拍

图1 国艺香港街重现九龙寨城、大笪地、九龙城警署、天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库以及弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。

图2 复古风与现代风融合的婚纱摄影基地。

图3 国艺影视城入口处为永定门，有不少影视作品已陆续在此开机拍摄。

图4 惟妙惟肖的仿古街区，让人有穿越之感。

图5 西樵山国艺影视城的衙门依据富有中国特色的古县衙，基本复制了其原有风貌。鸣冤的大鼓，威严的石狮，拴马的石柱，给人一种震慑之感。

图6 细节也力求高度仿真。

图7 衙门内的照壁、头门、仪门、衙院、大堂、二堂及三堂依次排列在中轴线上，错落有致，廊道相接，浑然一体。

图8 衙门建筑布局多路，整个设计给人的感觉是庄严和轻松并存，厚重与俏雅生辉，同时也显示出封建衙门特有的那种官府威严。

图9 明清皇宫，即紫禁城，建有午门、金水桥、太和殿、乾清宫等历史上赫赫有名的景观，重现了时间长河里帝皇妃嫔的生活场景。

图10 其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫探幽、寻古访旧的好去处。图11 皇宫内殿，驻足仰望。图12 江浙大宅布局完整，流线舒畅，左右对称，前后错落，且承袭了座北朝南、沿街临河之古制，风格端庄、典雅，极具江南特色。

图13 港式丝袜奶茶、菠萝油等香港特色美食可在此品尝得到糖炒栗子、手抓饼、钵仔糕等特色小吃应有尽有。图14 而作为中国古建筑最重要的流派之一，徽派大宅集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛，不论是村镇规划构思，还是平面及空间处理、建筑雕刻艺术的综合运用都充分体现了鲜明的当地特色。

街角一隅，静看一段西关风情。

香港街整体建筑呈现30年代至70年代怀旧风格，主要分为香港景区和九龙寨城景区。其中香港景区占地约为22.5亩，以 “平民夜总会”著称的大笪地为中心，四周分布著弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。这里有包括油麻地警署等多座象征英国殖民统治的英式建筑，融合天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库这类传统香港风情建筑，巧妙地将二十世纪繁华的港人生活浓缩再现。

九龙寨城景区占地约5.1亩，是仿照真实九龙寨城1993年被拆卸前的原貌而建成的，这是一座富有传奇色彩的贫民窟。由于抗日战争结束后成为“三不管”地带，九龙寨城滋生很多犯罪案件，成为罪恶的温床，城内违章乱建的高耸大楼形成独特的建筑风格。

甚至有西方国家认为九龙寨城是中国末日版未来的真实写照，对其非常著迷。如今真正的历史古迹已经无处可寻，但在九龙寨城景区游人依然可以寻回战火纷飞的年代里下层人民的生活足迹，感受其中的别样文化。

单程路。

各种仿真的场景，犹如时光停驻一般重现在眼前。

老旧水壶。麦芽饼。

墙上是修旧如旧的各式海报广告。

老式汽车。

一场雨过后，更增添了点雨后情愁的韵味。

台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

海角城白海豚沙滩

漫步广东的“天涯海角”——海角城白海豚沙滩，水清沙幼，蓝天碧海，海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

佛山祖庙

位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。

佛山岭南天地

以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标。

佛山市禅城区文化领域的标志性项目

文华公园水舞声光秀“水舞声光”水秀景观区水面面积约2.4万平方米，水柱最高达68米，通过喷泉系统、音响系统、光影投射系统的结合，让真实的水舞与虚拟的立体影像互动。结合天幕不同的形状组合，在一段段震撼的故事中，用高超的创意植入佛山的历史文化符号和现代化建设成就，创作出一场让游客与市民感动于佛山历史风韵、醉心于佛山风土人情、自豪于佛山美好未来的水舞声光秀。

台山喜运来温泉酒店

喜运来温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°c，日涌量3000立方米，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，功能各一的音乐spa理疗池是这里的一大特色，拥有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

富丽豪华的喜运来温泉酒店属四星标准装修、拥有豪华客房 200间套，功能齐备的商务会展中心，中西餐厅、配套完善的篮球场、网球场等康体娱乐设施，在这里度假令您真正感受商务休闲的那份舒心。

佛山国艺影视城、祖庙、岭南新天地、白海豚浪漫沙滩、浮月村碉楼群、梅家大院、无限次温泉动车包列纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：5月17、18日

旅行价格：999元

会员立减200元！

出发城市：南宁、桂林、柳州

贵港出发会员价：699元

梧州出发会员价：599元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、行程景区门票、影视城门票80元、行程酒店住宿、导游服务、旅行社责任险

第一天

广西各地动车站集合前往广州南站。后乘车前往佛山【国艺影视城】， 欣赏缤纷奇幻表演秀。坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺控股集团投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。气势恢弘的明清皇宫和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统的细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角！在依据影视场景而设计的游戏中，威亚特技圆你武林侠士梦，《盗宝迷城》还原影片情节，带你体验极限挑战的刺激，甚至，你还能变身“发哥”与三五知己去60年代的九龙寨城来一场“枪战”。你的游玩记录不仅将制作成专属自己的影片，还有可能通过passport成为预备演员！西樵山国艺影视城内的特色餐饮是放松身心的理想之选。在怀旧复古的街区中，有各具风味的美味小吃，有在影视场景中设定的流动主题音乐酒吧，有悠闲安逸的露天茶座，在这里，你享受的不仅仅是美食，还有那种时光倒流的独特感受，在景区里尽情拍照，还有游乐场鬼屋等场景让你流连忘返。，参观【佛山岭南新天地】，位于佛山祖庙东华里旧城区商业中心地带，“北有上海新天地，南有佛山新天地”，同是一种传统与时尚交汇的商业模式，让你无需远赴上海参观，只需在佛山，你就尽可享受上海大城市小资生活的情调。整个新天地星罗旗布著明清时期佛山作为中国四大名镇著名建筑群体。现时的建筑群体在现代时尚商业的包装下，无数知名品牌企业纷至沓来，令整个佛山新天地面貌一新，充分展现了现代大都市小资的生活口味与消费方式。晚餐自由品尝美食，晚上欣赏极具代表的水舞灯光秀。后入住酒店。

不含餐

佛山格林豪泰酒店或同级

清明皇宫

古大宅

上海街

第二天

早餐后前往闹市中的【佛山祖庙】，它与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等它是供奉道教崇信的北方玄天大帝的神庙，始建于北宋元丰年间（公元1078--1085年），元明北帝庙，明代改称灵应祠；因为宋元以后这里一直是佛山各宗祠公众议事的地方，成为联结各姓的纽带，所以佛山人习称它为祖庙。届时会有精彩的狮艺和武术表演（约50分钟，表演时间由景区公布为准），感受南国狮艺和武术文化的精华。下午前往华侨之乡——台山，畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。前往喜运来温泉酒店，晚上自由浸泡各式养生温泉。温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

含早餐

喜运来温泉或同级

第三天

早餐后， 游览台山八景——浮月村碉楼群，台山洋楼的代表村落之一。浮月村有15幢洋碉楼，大都3、4层，有古罗马的穹顶、古希腊的立柱……洋溢著异域风情。游“让子弹飞”拍摄基地——梅家大院，著名影星周润发、葛优、刘嘉玲和陈坤等加盟的实力贺岁大片《让子弹飞》将“鹅城”作为主要外景地，讲述了一个北伐战争期间，一个土匪和地主之间的战争。而作为主要外景道具的开平碉楼群，则因为电影的全国上映而走红，成为众多游客前往观光体验之地。后前往【佛罗伦萨小镇】游玩，【佛罗伦萨小镇】是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。下午返回广州南站，乘坐动车返程，结束愉快传奇佛山之旅。

含早餐

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜佛山

咨询电话：0771-2339911、2339999

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游28新群：530286006验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: bb21836e1eff44847af4f29b96d21982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国直降100元！现在只需?368，再不定就晚了！) 2017-05-15 惠州周日户外  其他 惠州周日户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUyNTUxNQ==&mid=2649856519&idx=4&sn=cf4655db410bbf41f8ef0d4b9c71bb8d&chksm=877b4423b00ccd35ffb7d2ecfd7420ec84ac21e9d546ff73636160b775e78224dfad0236bc31&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海长隆奏响专属家庭的欢乐颂，海洋王国特别策划暖心“海洋王国亲子月”。

母亲节、父亲节及儿童节排著队温暖来袭，这个属于全家大小的温馨亲子月，?368去享受亲子之旅！别出心裁的亲子嘉年华岂能错过！

乐享互动游戏 增进家庭情感

亲子月期间，海洋王国推出多种亲子互动游戏，力求让亲子旅游融合更多的亲情互动和温馨留影。

5月13日至6月18日全新推出亲子水族馆、亲子园林，让小朋友参加一次别开生面的课外学堂，从欢乐中获得丰富的海洋保育知识。

除此之外，园区的各个区域均设有特别的亲子活动，增进亲子感情之余更可以获得亲子礼品一份，赢取专属你家庭的温暖纪念品。

海洋王国于亲子月期间将逐步开放四个全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，让海洋王国更加充满家庭气氛，更适合全家人玩乐。

认识海洋的家庭，享受亲子之旅！

海洋王国是充满温暖的大家庭，有海豚母子、企鹅家族、北极狼一家，在这里能感受属于海底世界亲情。“海”，是一个小朋友感兴趣的话题，自由游动的鱼、色彩斑斓的海底植物，神奇的海洋世界，满足小朋友的探索的欲望。不得不提的是，长隆海洋王国拥有吉尼斯认证的全球最大的水族馆，在这里可以与15000条不同品种海洋极地生物邂逅，培养孩子热爱海洋生物，热爱生态自然的正确观念，让孩子增长见识，深入了解海洋动物，是不可多得的理想亲子乐园。与孩子共同参观中华白海豚科普教育基地，造访中华白海豚一家，了解海洋保育知识，让孩子成为小小环保大使，寓教于玩，一同保护地球，保护海洋。

还可以通过观看剧场的演出或者参加“与海豚畅游”“深蓝潜水”等项目让他们近距离接触海洋生物，增强保护动物的的社会责任感。

珠海长隆海洋王国，八大主题区亮点多多！

全是国际顶尖技术——到访珍稀动物展馆，挑战动感游乐设施，欣赏3大剧场表演，体验世界级5D影…亲子游玩超过瘾！

△海洋大街

△白鲸馆

△雨林飞翔

△极地世界

△超级激流海象山

△5D城堡影院

△白鲸剧场表演

△花车巡游

△中心湖特技

△横琴湾（注：一天游由于时间关系，不参与夜间表演）

更多体验等你来玩，亲子月钜惠

快来开啔专属你们一家人的旅程吧！

↓↓↓

珠海海洋王国视觉盛宴一日游

出发日期：5月13日-6月18日期间，逢周六出发

5月亲子特惠价：368元/人（原价：468元/人）

（亲子价必须一成人带身一高1米-1.49米的儿童，超出按正常散客价）

费用包含：行程所列景点大门票，全程空调大巴，优秀导游服务，旅游保险，精美旅游帽。

报名活动方式

▼

报名联系微信：13242361668（手机同号）

或0752-2520259

【或长按二维码↓↓报名咨询参加活动】

本路线由惠行天下组织策划

登山徒步穿越 | 溯溪露营 | 轻户外旅行 | 自助旅行

自驾游 | 亲子游 | 乡村游 | 户外摄影 | 深度自由行

团体户外路线定制：15220562429（手机/微信）

惠州周日户外新媒体运营中心

· END ·

来源 | 周日户外原创

小编 | 梁语霖、Henry

美工 | 燕子 整合 | 彭洋

校对 | 惠芳 终审 | 小肖

惠州周日户外

微信号：zhourihuwai

长按识别二维码关注我们


文章编号: d089ef1070eb04574a1aea73e31dbab9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (提醒！昨起厦门环岛路、环岛干道夜间分时分段禁行！) 2017-05-15 厦门本地宝  其他 厦门本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjk4MzMyMA==&mid=2247485932&idx=3&sn=22ac493569f2c35d2e72cccb88628980&chksm=9ba8c49bacdf4d8d5195e9ae990993473a1315ff9b3c68fb2ce70ec63bef62e825014f8d0c4a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厦门夏天的晚上

最适合约上几个好友

跑到环岛路

吹风、看海、撸串

坐在沙滩上，聊天聊到天亮……

但是！从5月13日起

想晚上去环岛路、环岛干道的小伙伴要小心啦

因为这些路段要！封！路！

环岛路从5月13日至22日的10天内

环岛干道从5月14日至6月3日的21天内

分时分段禁止通行！

环岛路

这些路段昨日起至22日

夜间施工禁止车辆通行

因环岛路整治提升工程需要，环岛路（环岛干道路口-香山游艇会段）于2017年5月13日至5月22日的23时至次日6时分时分段围挡施工。

1、2017年5月14日23时至次日6时，环岛东路观音山营运中心至鸡山段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

2、2017年5月15日23时至次日6时，环岛东路鸡山至金钟路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行台中路-环岛干道。

3、2017年5月16日23时至次日6时，环岛东路金钟路口至凤头路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行金钟路-环岛干道。

4、2017年5月17日至5月25日每日23时至次日6时，环岛东路金钟路口仙岳路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

5、2017年5月18日23时至次日6时，环岛东路横一路口至五缘大桥段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行马卢奇路-五缘湾道-环岛干道。

6、2017年5月19日至5月20日9时至16时30分，环岛路环岛干道至五缘大桥南侧主车道（集美大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

7、2017年5月21日23时至次日06时，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行五缘湾道。

8、2017年5月22日9时至16时30分，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

环岛干道

这些路段14日起夜间施工

禁止车辆通行

因环岛干道整治提升工程需要，将于2017年5月14日至6月3日期间于环岛干道（会展下穿-演武大桥段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月14日23时至次日6时，环岛干道会展下穿隧道口至前埔南路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行莲前东路、文兴东路-前埔南路-环岛干道。

2、2017年5月15日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至白海豚酒店段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

3、2017年5月16日23时至次日6时，环岛干道白海豚酒店至悦月路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

4、2017年5月17日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至黄厝隧道口段北侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

5、2017年5月18日23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道口至悦月路路口段南侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛南路。

6、2017年5月19日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至前埔南路路口段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-文兴西路-前埔南路-环岛干道。

7、2017年5月20日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至海豚湾酒店段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴东路-环岛干道。

8、2017年5月21日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路跨线桥段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行悦月路-环岛路。

9、2017年5月22日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

10、2017年5月23日至25日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

11、2017年5月26日至28日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-环岛路。

12、2017年5月29日至31日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛路。

13、2017年6月1日至3日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段南侧道路（会演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行大学路-环岛路。

大家都记清楚了吗？

这段时间里

晚上去环岛路、环岛干道一定要小心了

千万别走错路啦！

领导说了

您点一个

小编的工资涨5毛!

厦门办事群④群开通啦，群号： 363297882

~\(≧▽≦)/~啦啦啦

大家想要咨询了解什么可以给小编留言

南西定当：“知无不言言无不尽”

我们专门为在厦门的朋友提供本地生活服务，民生热点、实用信息、新鲜活动、游玩攻略等一网打尽~

回复【1】厦门居住证办理及预约等相关信息回复【2】厦门积分入学计算及报名等相关信息

回复【3】厦门社保查询及办理等相关信息

回复【4】厦门公积金查询及办理等相关信息回复【5】厦门落户办理及攻略等相关信息回复【6】厦门港澳通行证办理及签注等相关信息回复【7】厦门交通违章查询及办理等相关信息回复【8】厦门台湾通行证办理及签注等相关信息回复【9】厦门e通卡充值及办理等相关信息回复【自行车】【共享汽车】【保障房】【公租房】【ETC】【幼儿园】

【旅游年卡】【签证】【台胞证】【生育津贴】【上牌】【停水】

【停电】【房产】【地铁】【赏花】【旅游】【美食】......等等

资源来源丨厦门日报、厦门旅发委！

图文编辑丨厦门本地宝，转载请注明

商务合作：请加QQ47963553

戳原文，进入厦门微信办事！


文章编号: c9186640fe5aef4426a6792aa21c6324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【粤侨自组端午特惠】?1160北海奢华游3天！住国际五星【香格里拉大酒店.海景房】，豪叹888元海鲜美食盛宴！！) 2017-05-15 番禺粤侨国旅  其他 番禺粤侨国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTg0OTk2Mg==&mid=2654956221&idx=1&sn=af73600d1d9c92e2d4a890b49448b20e&chksm=bcfef0388b89792e7b01ef576386272ed45e2c5fada6310a037a5540bb02e9a1a75ef35732a3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月感恩季超级特惠

感恩父母 价钱直降

粤侨国旅推出优质自组团

H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【五星超奢北海·豪叹美食盛宴】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 动车三天奢华游

——超奢体验，豪叹国际五星【香格里拉大酒店.浪漫海景房】！品尝888元海鲜大餐！

大人：1160元

5月27日发班

奢华度假

北海香格里拉大酒店

海景体验

北海香格里拉大酒店，世界十大酒店管理集团旗下酒店，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。独家安排浪漫海景房睡到自然醒，尽情畅游海景大型泳池，尊享最热情殷勤的顶级五星服务！

高贵典雅的大堂

浪漫海景房

海景大型泳池

豪叹美食

北海特色海鲜大餐

正宗美味

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】（当地著名排挡，味道正宗，环境一般）：北海滋补珍宝“蒜蓉沙虫”、海参乌鸡汤、清蒸石斑鱼、白灼海虾、沙蟹汁豆角、盐水海螺/或炒花蟹、沙姜八爪鱼、清蒸蛤蜊、丝瓜鱼丸等。

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

◎豪叹国际五星·北海香格里拉大酒店

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美日落景观！

跟随舌尖上的中国Ⅱ，品尝880元/围【海鲜美食大餐】！

北海一晚精选四星酒店/一晚指定升级世界十大酒店管理集团旗下酒店【北海香格里拉大酒店】，位于风光秀丽北部湾畔，洋溢著浓郁的亚热带海湾风情。

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州南-北海【不含餐】住：北海

于指定地点集中，乘车前往广州火车南站，乘动车前往北海（动车二等座，车程时间约5.5小时）。抵达后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，入住酒店。

第二天

北海【含早中晚餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观珍珠店。晚餐享用【北海海鲜美食大餐】，后入住北海国际品牌五星酒店的【北海香格里拉大酒店】，安排海景房，感受亚热带风情的浪漫之夜。

备注:香格里拉酒店统一晚餐后拿房入住，自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息。

第三天

北海-广州南【含早餐】住：温馨的家

早上睡到自然醒，和北海的阳光一个美丽的亲吻，感受香格里拉酒店海上阳光的无尽美妙。之后参观丝绸店。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝当地特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘动车返回广州南站（动车二等座，车程时间约5.5小时），由专车接回番禺，结束愉快旅程。

*以上图文行程仅供参考，最终解释权归本公司所有

==============

---不想错过绝佳优惠，请即联系我们---

唔快D转发话俾你D老友知？

更多粤侨国旅旅游资讯请点击

[普陀祈福·乌镇之恋]古城绍兴、普陀山、杭州西湖、水乡乌镇西栅双飞四天（夜宿普陀山和乌镇）

【双飞只需499元】祈福九华：莲花佛国——九华山 双飞三天自由行套餐

升价前最后一波【粤侨品质自组】鼓浪屿金门游船南普陀双子塔 双动4天奢豪之旅

【盛夏优惠提前抢】处女星号◆免签出发◆日本4大目的地

广州著名小食有哪些？地道的店在哪里？

番禺粤侨国旅祝您旅途愉快！


文章编号: d1957fcd11fc38fc7adace98472c5f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (来广西旅游的亲要知道，这些地方是必去的哟~) 2017-05-15 广西玩乐  家居/生活 广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649813565&idx=3&sn=e3b09705f2684865a4e544373618e0d9&chksm=82e1bc86b5963590fcd5e8a66dd3b3ff05522ea1791192f8e367c79b8e1ce7fdb4a2f7703277&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




觉得咱们广西没啥地方好玩？没啥东西好吃？你错啦！咱们广西好玩的地方可多著呢，今天小编介绍广西几个好玩的地方给大家，大家不妨有时间去浪一浪哟~

南宁青秀山

青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。

地址：广西省南宁市武鸣县两江镇明山路1号

桂林漓江

漓江属珠江水系的桂江上游河段。发源于兴安、资源县交界处海拔1732米的越城岭老山界南侧，属中亚热带季风气候区。漓江流域拥有丰富的自然山水景观。早在南宋时期，“桂林山水甲天下”就已名扬海天下。漓江，这条萦绕在祖国南疆的秀丽江水，自古以来以其悠久的历史文明，令无数文人墨客为之倾倒。“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗”便是无数游人抒发的感慨。

地址：桂林市磨盘山码头上船至阳朔龙头山码头下船

贺州姑婆山

姑婆山是一座天然的氧吧，森林覆盖率高达85%，空气中负氧离子含量高达每立方厘米65000个。原生态的美景一年四季各有不同。茂密的森林植被，涵养了丰富的天然水源，一条条涓涓溪流晶莹剔透。仙姑瀑布轻盈潇洒，是个夏日避暑的好地方。一路上奇特的植被，造型怪异的藤类植物漫布在山间，自由的生长，拗造型。这些藤类虽然看似并不粗大，却也有百年树龄。

地址：广西贺州市八步区境内

德天大瀑布

德天大瀑布，横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。德天大瀑布与越南板约瀑布相连，宽200多米，纵深60多米。瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观。

地址：广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处

北海涠洲岛

是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，涠洲岛盛塘天主教堂为“晚清四大天主教堂”之一，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，欣赏美丽的北部湾风光，品尝美味海鲜及南国特色水果。

地址：广西壮族自治区北海市北部湾海域中部

钦州三娘湾

三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

地址：钦州市南部犀牛脚镇境内

柳州程阳八寨

程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

地址：广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里

黄姚古镇

自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座,黄姚地处漓江下游，素有“诗境家园”之称,典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天,小家碧玉般娴静的小镇，在抗日战争的烽火中为诸多的革命志士。

地址：广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里

桂林龙脊梯田

龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田。梯田分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。

地址：位于广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里


文章编号: 28c75b97864d08e462708a4048cd94e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (5月29周一穿越珠海高栏港海岸，听海、赏大风车) 2017-05-15 徒行者hiker  其他 徒行者hiker


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjEyNzQzOQ==&mid=2652396931&idx=7&sn=848d174cd459d8af5b7a46268c14facb&chksm=80fed7a3b7895eb5e56b9a5e81ad5c20dc91c2f47e5623fb6710be35cb896395d3c33c046ad3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击标题下「蓝色微信名」可快速关注

穿越珠海高栏港海岸，听海、赏大风车

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。这里将建成以亚热带海岛风光为基调、以传统文化和现代文明相结合为特色、配套完善的国际性旅游胜地。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。沿途有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。

1.珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

2.有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。

全程穿越需6-7小时

3.无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚

活动信息

活动日期：2017年5月29日

出发地：广州

目的地：珠海

活动级别：（3星）

风景指数：（5星）

活动类型：沙滩，海景，爬山、摄影、交友

队员人数：25~53人

组织人：阿东 微信/手机：13928819105 QQ群：39402933

活动费用：99元/人(26号12点前分享朋友圈立减10元/人)

住宿方式：当天来回，无住宿

交通工具：包车大巴

报名截止：5月28日12：00（或满员）

活动集合：地铁体育西站C出口（天河城南门）

活动详情

07:45 地铁体育西站C出口认准黄色队旗”徒行者户外”签到。

08:00 准时出发！过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动！

10:45 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00 到达出发点，开始“高栏港”之行。

11:30 休整一会我们继续出发。

12:30 我们的午餐开始啦……

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

16:30 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

17:00 上车返程，结束一天的旅程，一天都轻轻松松的~散散心刚刚好~

20:00 约晚上九点回到广州天河城，各自坐车回家。

注：具体行程可能会根据实际情况稍作调整，但原则一定是让小伙伴们安全、省钱、尽兴。

自带干粮

建议带的食物：

水，午餐（野餐罐头，面包，方便面，无穷鸡翅，牛肉干，巧克力，士力架，奶糖，八宝粥，无穷鸡翅，压缩饼干，葡萄干...等等其它零食 ），水果（苹果，梨子，圣女果，香蕉及其它水果..），青瓜，炒饭及寿司等。

建议装备

个人装备，背包，防滑鞋，登山杖，太阳帽，汗巾，电筒，备用电源，雨具，防晒霜，防蚊液，相机；

最重要的是，大家都要带上好心情！！

2L以上水， 零食，午餐，个人药物，水果。欢迎男生多带水果、零食分享给女生。

公共装备

对讲机，公用药物。有对讲机的朋友欢迎带上！

报名方式

官网报名提交资料并支付费用到指定帐户为报名成功。

称呼（可网名）：

性别：

电话号码：

活动费用支付

本次活动费用99元/人；

活动费请用以下方式支付，支付后请留言你的支付方式（如果是银行支付需留言支付金额）。

账户名：谢东

支付宝账号：190974820@qq.com；

招商银行账号：6225882003790190（开户行：广州分行体育东路支行）

支付宝请留言报名的网名在支付宝留言“网名+活动名”；

银行转帐请多付几分钱以便区分不同的人（因为工行不显示姓名），比如0.02或0.18。

活动费用

活动费用包含：

1、来回租大包车费用，路桥费，停车费，司机餐费补贴；

2、线路的探索和调整费用；

3、公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）；

活动费用不含：

1、其它个人消费；

2、活动期间的所有餐费；

活动退出

1.活动报名截止前，≧72小时退出，活动费全额退还；

2.活动报名截止前，≧48小时退出，活动费退回50%；

3.活动报名截止前，48小时内退出，活动费不退；

4.临时退出，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回。

5. 所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后约48小时内处理。

6. 活动满25人成行，如人数不足则延期或取消，活动取消活动费全额退回。

温馨提示

1、活动贴所发的相片，有些来自网络，与实景有差异，相片毕竟是相片，拍到的只是一个点，不是全面。不要以一张相片所迷惑。

2、户外活动都可能会发生不可预见的情况，希望大家有良好的心态对待和处理，发生问题的时候，任何人都不得抱怨和发生争执。活动过程中，大家应团结友爱，互相帮助。

3、山路陡峭，必备登山鞋。

注意事项

1. 务求遵守团队纪律，不欢迎有任何严重个人主义者参加活动，不能走散。

2. 随时留意天气状况，天气查询网站：http://tianqi.2345.com

3. 有大雨，则取消活动，若是小雨则继续活动。

4. 注意环保，个人产生的垃圾一定要带离，不可弃在山野之间。

5. 户外有风险，我们责任AA，友情AA，互助AA。

6. 户外活动有风险，大家请根据自行接受风险的能力参与，参与的朋友请务必自行购买户外保险。

慧旅游-短线游(含高风险) C，保险费5元一个人，保险额30万,

保险购买保险地址：http://cps.hzins.com/xd506799/product/detail-480.html?DProtectPlanId=616

集合事项

每次活动我们都会电话或者其它方式通知大家集中点和集合时间，请大家一定要准时集合出发，试想如果因为你一个人迟到，大家都在车上等你的话，这就是一件很不尊重大家的事情，换个位置思考，可能你也不愿意等待，所以每次集合时间超过最多不会15分钟，我们就不会再等，旅途和迟到的选择你自己来衡量，希望每次都可以准时出发的大家，感谢大家的支持和配合，如果真的迟到了，请主动献唱一曲以安抚等候的朋友。

活动申明

1、认同“安全、环保、自助”的户外理念。

2、务求遵守团队纪律，不欢迎有任何严重个人主义者参加活动，不能走散。

3、服从统一指挥，发扬团队协作精神，倡导自助与必要的互助相结合的户外理念。不擅自离开活动路线。

4、注意安全，不作无保护、无必要的攀爬、冒险。注意保持队伍行进紧凑，严防迷路和被打劫。

5、不乱丢垃圾，不破坏植被。注意环保，鼓励拾捡垃圾。做到“只留下你的脚印，只带走你的回忆”。

6、自行购买保险。出发前请把组织人的联系方式留给紧急联系人。

7、户外有风险，我们责任AA，友情AA，互助AA。

8、如果在活动中遇到异常情况，领队有权决定修改线路。

9、此次团队活动，为保证大家都能尽兴而归，请坚决服从领队安排，否则，请在活动开始前退出本次活动。

10、本群属于非赢利性机构，组织活动以个人自发形式结伴出行，活动中如若发生意外，组织者将尽全力予以帮助和救援，但不承担任何法律责任，特此声明！

免责声明

本人自愿参加本次活动，本人已经仔细阅读理解并接受以下免责声明：

一、本人系具备完全民事行为能力的成年人，自愿参加此次活动，并在QQ群约伴，自由结合，组队前往，该团队和约伴平台并无组织、委派等其他任何法律关系；团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系；

二、本人已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险、跌坠风险、摔倒及碰撞风险、山洪及滑坡泥石流风险、落石风险、雷电风险、涉水风险、中暑失温及冻伤风险、迷路风险、中毒风险、身体受损风险、饥渴风险、疾病风险、第三人带来的危险、动物袭击风险、山火风险、捕兽器具伤害风 险、气候变化及天气风险、外力所致和自身原因所导致的其他风险等等。

三、出发前，本人已经参加了约伴平台组织的相关培训，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。

按住识别二维码 / 扫码，即可查看更多活动！

活动详情请关注：

微信公众号：徒行者hiker

网站：www.hiker.360jlb.com.cn

QQ群③：333809198

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

广州徒行者户外为公司、班级、私人团体定制户外线路、户外培训、团队拓展等，欢迎垂询合作。

阿东 139-288-19105


文章编号: cdbe678aaa1e3603f2a11c5f8d269632
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (台山那琴半岛地质海洋公园,东平珍珠湾直通车二天团) 2017-05-15 肇庆市环宇国际旅行社有限公司  其他 肇庆市环宇国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTE0NTk2MA==&mid=2649345055&idx=1&sn=1f2a926d748d4b2df94b58e6097f80db&chksm=88023b18bf75b20e3d349bf27eb00fa2d93e5dcd43c27cf5da4a83fc4840504729a71a3d6d0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【行程特色】

*那琴半岛海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，公众收费沙滩1个，与上下川岛隔海相望

*奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等

*是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、探险、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜的旅游度假圣地

*每年5-10月份，那琴地质海洋公园观海木栈桥段是最佳观赏中华白海豚的时间和地点。但是不保证可以看到。

*东平镇是国家中心渔港之一，海鲜物美价廉！珍珠湾有2千米天然沙滩，全国罕见木麻黄林带呈半月形环抱沙滩，即使太阳再猛，游客进入林带都能感受到凉风习习！

【参考行程】（本行程只作参考之用，不具有执行性质）

【第一天】：那琴半岛地质海洋公园—海水游泳池—白马湾天然浴场--栈道--石景奇观—婚纱摄影基地 住：东平镇镇上宾馆/或北陡镇镇上宾馆（具体安排出团前通知）

早上于指定地点集中乘车前往具有迷人风景的【台山浪琴湾】（外观，不含门票）。浪琴湾位于台山市北陡镇，十公里长的海岸线，有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道。初经人工开发的自然地带，这里自然条件优越是一个不可多得的户外体验圣地，当地物产丰富：各式各样的新鲜海鲜，极尽地方风味，民风淳朴独特，海天一色的景象让你叹为观止。中国原生态海上石林奇观犹如一名藏在深闺人未识的清纯少女揭开面纱！像一块没有开垦的神秘的处女地浮出了水面。有刺青“浪琴湾”三字的型似臀部的巨型标志性奇石【浪琴巨石】(免费观赏点)。

午餐自理。（午餐建议在正规的海鲜餐厅用餐）

下午集中前往【那琴半岛地质海洋公园】（含门票，游览3小时左右）。位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，私家海滩共有4个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。酒店有海水游泳池，客人可以凭门票或住宿钥匙牌免费享用（冲淡水免费，租更衣柜10元起）。度假村内为高级别墅设计，酒店按地势依山而建，使每间客房楼上楼下都有独立花园，后有私家观景露台，区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有最佳观中华白海豚处、震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。度假村内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。于指定时间集中，乘车入住。晚餐自理。导游安排入住。晚上自由在海边活动，烧烟花、喝啤酒、ktv唱歌、篝火等（费用另外计算）。【第二天】：看日出---大澳渔村--渔女立像—珍珠湾—返程 住：温暖的家

早上自愿可自行到海边欣赏日出（最佳时间为5:00左右）.自理早餐。8:00集中退房。

由那琴半岛乘车30分钟左右到达东平镇（如果安排住宿东平，退房推后30分钟，由导游灵活安排），沿途观中广核东平核电站建筑物，前往参观【大澳渔家文化邨，渔民博物馆，免费】（参观大约45分钟），远观玉豚山，观广东沿海最大的【渔女立像】。后安排到【珍珠湾】自由活动1.5小时。（门票免费，游水规定要求租用救生衣+冲淡水凉30元/人）。珍珠湾沙滩海湾开阔，沙质洁净，坡度平缓，波浪适中，海水清澈无污染。东平可以安排在渔排上吃午餐，可以边品味海鲜大餐，边享海上风光(费用自理)。指定时间集中上车返回温暖的家，结束愉快的旅程！

收费：成人338元/人，中童235元/人，小童200元/人。

16人成团！不足人数提前一天通知，退回团款，不作赔偿。

5月逢周六出发！（自组团可以自行安排时间出发，价格另外报价）

【行车路线】第一天06：10四会龙城大酒店（四会高新区）——07:20肇庆体育中心西门(途径鼎湖)—07:50高要移动门口——08:20腰古镇坤益餐厅门口（云浮市区客人接送另外商议）——08:50新兴文化广场（具体出发时间、集中地点以导游通知为准）

【回程集中时间】第二天13:30午餐后，以导游安排为准。

【价格包含】住宿：安排住宿东平镇或北陡镇镇上宾馆双人房或3人房，环境卫生干净！保证1人1床位。如果遇到单数请补房差。如果需要加减床位请联系落实价格。中童（1.2-1.5米）和小童（1.2米以下）都不含住宿床位费用。如果要求占床位，请提前联系落实补房差。

交通：来回指定专线交通（成人/儿童保证1人1座位，我司将根据团队人数安排17座至55座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知）。

景点：成人含东平免费景点和那琴半岛地质公园大门票费用。中童（1.2-1.5米）/60-69岁长者含东平免费景点和那琴半岛地质公园的优惠大门票费用；小童（1.2米以下）/70岁以上长者免票。

全程导游服务。【价格不含】

1、全程不含餐。

2、行程表外的活动项目所需的一切费用以及景区内自理项目及一切私人消费；

3、因不可抗力因素导致变更行程所产生的一切费用；

4、旅游意外保险（强烈建议购买，由收客旅行社负责为客人购买）；

5、此团不派水和帽。

【温馨提示】1.景区有可能因天气或内部检修，临时变更、延迟、取消游乐设施运行时间或节目表演时间，具体以景区当天现场公布调整为准。如遇天气恶劣，我司有权临时取消行程。

2、旅游期间，请准时到达集合时间地点，逾时不候，责任客人自负。

【购物点】本线路为自由行线路，全程不进任何购物场所。客人自愿到渔村和路边的商铺购买，与旅行社无关。

【免责说明】

1、因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本另行付费项目内容及标准所列的另行付费项目及时间。

2、另行付费项目需满足最低成行人数，且在时间、天气等客观因素允许的前提下安排。如遇项目预定不上或实施项目的必要条件无法满足等情况，该另行付费项目将取消，已交费用退还给旅游者。如未满足最低成行人数导致费用增加，旅游者可以与旅行社重新协商价格参加另行付费项目。

3、旅游者如因自身原因取消另行付费项目，已交费用不予退还。

4、旅游者应严格遵守导游告知的活动时间，以免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守另行付费项目时间而导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。

5、旅游者参加另行付费项目内容及标准所列另行付费项目，特别提示旅游者谨慎选择并注意安全提示，尤其不要参加旅游者自身状况不宜参加的项目。如旅游者参加的是高风险活动（包括但不限于水上水下、高速高空、山上活动或其他有风险的活动等），旅行社建议旅游者另行购买专项人身意外保险。

客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“另付费项目”，客人确认签名：________

请各位客人上车认准“那琴半岛直通车”车头纸，座号以报团先后顺序安排，如果需要调整，请联系导游协助安排。多谢支持！

以上报价散拼价格，（包团另议）仅供参考，以实际出团时间为准！另我社有多条线路，欢迎来电咨询！

电详询！0758-2838683/2839299

信订阅号：

肇庆环宇国旅【ZQHYGL】，扫一扫以下二维码即能关注更多内容。


文章编号: 8ea99e1faf76d368e3b32dc4c6844a87
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【逢周末】唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游) 2017-05-15 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455190300&idx=3&sn=696564ecdd5cb223e30c84f3f2fedebb&chksm=881963a9bf6eeabfef9366ec05cd31a4abd08e7405205a3aa8476250fa88a558afed41c39968&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【出团日期】

5.20、5.21、5.28、5.29、5.30、6.3、6.4

（逢周末出团，团体单独成团可按要求时间出团）

【费用报价】成人180/人、1米以下小孩及70岁以上老人130元，1米~1.39米及60~69岁老人150元，1.4米 以上成人价（30人成团）

【报名方式】姓名+手机号码+身份证号码

【费用包含】空调大巴、景点第一道门票、午餐、保险费、综合服务费；

【报名热线】

美妹：13790910164（教育网680164）

亚聪：13580084606（教育网6706）

更多精彩线路

以下线路逢周末出团

（点击下面链接可看详细图文↓↓↓）

1、【逢周末】牛一约您信宜摘三华李，任食唔嬲休闲一日游（含两餐）

2、（逢周末）唯美浪漫地中海式爱情圣地——那琴半岛海洋公园汽车1天休闲游

3、（逢周末）抢鲜玩—挑战粤西第一高空玻璃观景台休闲一日游

4、5.19~5.21柳州双龙沟玻璃索桥、石门仙湖玻璃栈道、三江程阳八寨民族风情2日游

5、【本年度第一漂】信宜甲门峡漂流+十里竹道一日游

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:30分左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南，每年都会有新的线路推出

关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: f1a9765e21f2ab8c9ab48d6b8c0761a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国亲子月钜惠来袭！我有三张门票你要不要来！) 2017-05-14 江门吃喝玩乐  其他 江门吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4OTYzMg==&mid=2649978754&idx=1&sn=db79da3fdfa41f570557ddf167561206&chksm=beec5a8d899bd39b648663aa3e5dc7a51b86134eddd78e50aa03413a239c7f81e390239090d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




—————————————广告—————————————

5月13日至6月18日，是“三喜临门”的亲子欢乐月，母亲节、父亲节及儿童节排著队温暖来袭，这个属于全家大小的温馨亲子月，怎少得了一起赴一场浪漫的春游，珠海长隆将奏响专属您家庭的欢乐颂，海洋王国特别策划暖心“海洋王国亲子月”。

（文末有劲爆福利！）

亲子月钜惠

专属一家人的旅程

珠海长隆海洋王国、亲子同乐一天

2017年5月13日至6月18日期间

通过大方国际旅行社订购海洋王国“亲子票”

即可享受8.7折惊喜优惠

平日：548元/对（1大+1小）

周末及节假日：568元/对

＊此价格为跟团出游

＊儿童身高标准为1.5米以下儿童。

6月1-4日 儿童节“买大送小”特惠

每名购票成人可携带1 名身高1.5米以下儿童免票入园。

出票单位：大方旅游国际旅行社有限公司

服务热线：0750-3502757、3502759

这个属于

全家大小的温馨亲子月，

怎少得了一起赴一场浪漫的春游，

珠海长隆将奏响专属您家庭的欢乐颂，

海洋王国特别策划暖心

“海洋王国亲子月”

5月13日至6月18日全新推出亲子水族馆、亲子园林，让小朋友参加一次别开生面的课外学堂，从欢乐中获得丰富的海洋保育知识。

亲子水族馆在科普小屋举行，科普讲解员耐心为小朋友讲解海洋王国的水维生系统，让小朋友切身深入了解海洋王国是如何为海洋动物们创造健康的生活环境，增加小朋友对环保及珍爱动物的专业知识 。

小朋友还可以自己DIY属于自己的生态小鱼缸，将一片海洋带回家中。

除此之外，园区的各个区域均设有特别的亲子活动，包括鲸鲨馆的海底小画家、湖畔小厨开设亲子厨师班、DIY首饰制作、巨型手印画等。

参加海洋亲子寻宝嘉年华，让小朋友开发动手能力，成为工艺小能手，满载孩子心意的DIY作品是送给父母最好的礼物，增进亲子感情之余更可以获得亲子礼品一份，赢取专属您家庭的温暖纪念品。

属于家庭的主题乐园

新增四大儿童游乐设备

海洋王国于亲子月期间将逐步开放四个全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，让海洋王国更加充满家庭气氛，更适合全家人玩乐。

（此图片来源于网络）

亲子园林活动在海鸟世界进行，可爱的小朋友将在工作人员的指导下将悉心种植的代表感恩母爱的康乃馨，赠送给自己的母亲，无法想象画面会多么温馨，或是惹人飙泪。

超多数不尽的海洋奇观，在海洋王国等著您。

呆萌的大鲸鲨

珍贵的中华白海豚

可爱的白鲸

勇猛的北极熊

我有三张门票福利！你要不要来！

扫下方小编Ra二维码，

抽取3位幸运宝宝

每人一张

珠海长隆海洋王国门票

对，就是这么任性！

＊抽奖5月16日晚上9点开始

不想错过大小福利，赶紧加我哟！

在深蓝色的海洋王国与家人，过一个浪漫又深情的亲子日，寓教于玩，跟著长隆吉祥物卡卡和琪琪一起感恩互动，一起围圈圈，手拉手，期待著贴心可爱的小朋友为您献上幸福感恩的小花。更精彩，更加有温度的特别亲子活动，非常值得期待！

▍法律顾问：赵冬亮律师▍南日律师事务所

五月美食推荐（点击文字↓）

家常糖水｜正宗加州卷｜网红店攻略|

人气烤鱼店|火锅店攻略|早茶指南|

江门，陪你从A吃到Z|有趣店铺|


文章编号: 43d49969641a5ef5966c0aafd085f598
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【周边头条】昨日突降大暴雨 女司机急刹过猛车翻路外；中华白海豚再现泉州湾 闽港台渔民称之为“妈祖鱼) 2017-05-14 官桥在线  其他 官桥在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcxNTEyMQ==&mid=2650466992&idx=2&sn=e079ee08946a8a057c3060ef69525b91&chksm=bebf10ee89c899f80a6b399e067f937143d9013dadbe07e544359c91ed14bae0420a9fee8467&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月14日新闻导读：

【南安】小记者团走进南安诗山派出所 一探警营风采

【南安】昨日突降大暴雨 女司机急刹过猛车翻路外

【石狮】祥芝海域一渔船漏水严重 警民携手救援(图)

【晋江】男子骑车雨中摔倒 民警为他撑伞40分钟

【晋江】安海幼儿园升格为晋江市市直幼儿园

【泉州】酒后误入他人房间捅死人 他隐姓埋名21年终落网

【泉州】深化“放管服”改革 市场主体总量三年内翻一番

【泉州】公益募捐送温暖 泉州为贫困母亲及贫困女大学生圆梦

【泉州】掏钱包还是亮手机 “无现金社会”离我们还有多远？

【泉州】中华白海豚再现泉州湾 闽港台渔民称之为“妈祖鱼

【南安】小记者团走进南安诗山派出所 一探警营风采

闽南网5月14日讯 （通讯员 杨阿红 吕国娜 闽南网记者 梁君栋） 13日下午， 26名来自南安市诗山中心小学燕山校区的萌娃小记者团走进诗山派出所，一探警营风采。

合影

活动中，民警带领小记者团依次参观了户籍室、办公区、办案区、健身房和警营文化墙。随后，民警详细讲解了警用装备的特点和使用，并在蜀黍的帮助下“零距离”体验了警棍盾牌、钢叉、手铐等警用装备，著实让小记者团过了一把“警察瘾”。

参观结束后，在问答环节中，小记者团纷纷打开了话匣子，通过一问一答的形式，进一步揭开了公安民警在萌娃心中的“神秘面纱”，大大地满足了小记者团对警察这一“威严而神秘”职业的好奇心。

问答结束后，民警向小记者团介绍了交通安全知识、如何识骗防骗、在危急中如何正确地辨认警察以及如何正确使用110。同时，教育小记者团要从小做起，做一个懂法知法守法用法的人。来源:闽南网

【南安】昨日突降大暴雨 女司机急刹过猛车翻路外

闽南网5月14日讯 （通讯员 吴建南 闽南网记者 梁君栋）昨日，突然来袭的特大暴雨，可把南安的林女士吓破了胆。

小轿车“四脚朝天”

13日15时，南安霞美派出所接到林女士报警求助称：自己从官桥往霞美方向行驶时，不慎翻车了，请求帮助。民警接到求助电话后立即赶往现场。到场后，只见366县道9公里处路段旁停著一辆四脚朝天的小轿车。

经询问得知，林女士驾车往霞美镇行驶时，谁知突降暴雨。由于一时看不清路况，过度惊慌，情急之下，林女士急刹过猛导致汽车翻到路外。这场大雨可谓是把林女士浇了个“透心凉”，所幸林女士只是皮外伤并无大碍，且并未造成其他重大事故。随后民警对事故车辆进行处理。

警察蜀黎提醒，遇到突降暴雨、看不清路面的情况下，最好是开啔应急灯停车等待，不要盲目驾驶；外出时应密切关注天气变化，收听天气预报，做好相应的防范措施。来源:闽南网

【石狮】祥芝海域一渔船漏水严重 警民携手救援(图)

5月11日，泉州石狮祥芝海域有一艘灯光渔船漏水严重，船主报警求助。

事发当日中午12时许，边防官兵接警后立即赶往事发地点，发现有一艘灯光渔船船舱内渗水已经至船舶吃水线，而且船体严重倾斜，若船舶不及时排水，随时有沉没的危险。官兵们迅速排查渔船船舱是否有人员受困，并联系当地“海上义务救援队”协同救助，将受险渔船用缆绳与相邻渔船捆绑，防止其继续下沉。

随后，边防官兵和救援队从岸上调用大型抽水泵抽出受险渔船积水，第一时间使该渔船脱离危险，最大限度挽救损失。经了解，这艘渔船因落潮不慎擦底，致使船舱底部受损造成漏水，现正在检修中。（记者 陈龙山 通讯员 许怀钧 陈炯楠 文/图）来源:海峡导报。

【晋江】男子骑车雨中摔倒 民警为他撑伞40分钟

晋江新闻网5月14日讯 昨日14时许，雷声大作，暴雨如注，一名男子驾驶摩托车驶至池店镇刺桐大桥路段时突然摔倒在地。幸亏附近巡逻的交警及时发现，并在雨中，为他撑了40多分钟的伞，直到家人将该男子接走。

当时，晋江交警大队池店中队民警王建明、辅警林鸿梁正在附近巡逻，发现男子摔倒在马路上，迟迟没有起来；此时，大雨如注，视线不清，过往车辆稍有不慎，可能造成二次伤害。两人立即下车，将男子及摩托车转移至路边，一边将车上携带的雨伞撑开为男子遮雨，一边询问受伤情况。见对方头部有伤，言语不是很清楚，两人一边为他撑伞，一边拨打了120并通知其家属。

救护车赶到后，该男子似乎清醒了，坚称不用去医院，自己只是皮外伤。急救医生检查后，见他语言表述已正常，也没有其他明显症状，便为其外伤做了简单包扎处理。王建明、林鸿梁仍不放心，一直留在现场照顾(上图)，直到家属赶来将男子接走——此时，两人已经在雨中撑了40分钟左右的伞。

据了解，该男子驶至事发地点时，由于天下大雨，雨水打在眼睛上，视线模糊，一分神就摔倒了，幸亏民警及时救助。事后，男子及家属向民警连声道谢，并表示今后雨天出门会做好防护工作，谨慎慢行。

(记者_朱艳 通讯员_白荣辉 杨晓旋 文图)来源:晋江新闻网

【晋江】安海幼儿园升格为晋江市市直幼儿园

晋江新闻网5月14日讯 近日，晋江市教育局研究同意安海幼儿园升格为晋江市市直幼儿园。据悉，此举是为了进一步发挥优质教育资源的示范辐射作用，促进区域内教育资源优质均衡发展，满足人民群众接受优质教育需求。

安海幼儿园有120多年历史，已通过“福建省示范性幼儿园”评估验收。安海幼儿园未来发展规划将保留旧园舍为安海幼儿园分园区，新园区为总园区，加上即将新建的瑶前分园，初步形成“一总两分园”的办学格局。

晋江市教育局希望，安海镇政府跟踪督促该园尽快完成新园区及瑶前园区的建设任务，不断优化办学条件；加强师资队伍建设，实施精细化管理，不断提高保教质量，打造品牌影响力。(记者_陈海勇)来源:晋江新闻网

【泉州】酒后误入他人房间捅死人 他隐姓埋名21年终落网

“逃亡21年我终于能踏踏实实睡一觉了”

石狮法院宣判一起故意伤害案

“谢谢，谢谢法官给我重新做人的机会，七年半的刑期，我没有任何意见，我一定好好改造。”面对法院的判决，被告人刘某表示不上诉。

21年前，刘某从黑龙江来石狮批发服装，酒后与他人发生纠纷捅死了一个人。案发后，刘某潜逃至山东淄博隐姓埋名，结婚生子，直到2016年5月26日才落网。

日前，石狮法院就此案进行宣判，被告人刘某因故意伤害罪，被判处有期徒刑7年6个月。

酒后误入他人房间捅死人

1996年，28岁的刘某在黑龙江开了一家服装店，生意做得还不错。同年1月18日，刘某和老乡张某一起从黑龙江来石狮进货。“当晚我们还约了在石狮打工的老乡贾某一起吃饭喝酒，一直喝到晚上8点多才结束。”据刘某供诉，贾某喝醉后先走了，他们因担心贾某会酒后惹事，就到贾某入住的位于振兴路的某宾馆找他。但他们并不知道贾某住在哪个房间，就只能挨个房间找。一直找到三楼的701房间，刘某看到该房间没有锁门，便推门进去看到里面有几个男女在喝酒。

“对方听我们的口音也是东北的，就招呼我们一起坐下喝酒。”刘某说，他们喝了一会后准备离去，在门口时听见里面的人在骂他们，他们就冲进去和对方扭打在一起。混乱中，刘某从口袋里拿出一把水果刀比划著，结果捅伤了其中的一个人。后得知有人报警，他们赶紧离开。次日，刘某从老乡处得知被捅伤的那个人死了，就购买了一张山东淄博的客车票，连日离开石狮。

隐姓埋名21年做公益赎罪

经过一天一夜的长途奔波，刘某来到山东淄博。“刚开始根本不敢出去找工作，但为了生存，我只能冒险出去打零工。”刘某说，后来他就找人做了一张假的身份证，化名为“刘凤”，开始了在淄博的逃亡生活。

2001年，经朋友介绍，刘某结识了现在的妻子包某。2004年，他以“刘凤”的身份与包某结婚，还生了一个儿子。结婚后，他们就在淄博张店区开了一家便利店，主要交妻子经营。擅长水电的刘某，则在社区里帮邻居维修水电。“很多时候是免费的，希望通过做这些小事来减轻心理负疚感。”此外，刘某还在便利店门口搭建遮雨棚，并买来扑克、象棋等娱乐工具供社区的棋友娱乐。为丰富棋友的娱乐生活，刘某出资设立奖金，组织棋友进行象棋比赛，还组织了象棋俱乐部，在当地小有影响，曾多次接受当地电视台的采访。

然而，每当夜深人静的时候，刘某就夜不能寐，做噩梦惊醒也是常事。“老婆儿子都不知道我的真实身份，但毕竟生活了这么多年，老婆也曾怀疑过，但我都不敢告诉她。”刘某说，他老婆几次问起他的身份及家庭情况，他们还为此发生过几次争吵。

终于说出自己真实名字

2016年5月26日，刘某因琐事与他人发生纠纷。后警察找到他，在核实身份证时发现其的身份有异常。经调查，发现刘某曾在1996年参与一起故意伤害案，被福建石狮公安局列为网上逃犯。面对公安人员的询问，刘某这才说出了自己的真实名字，并对自己的犯罪事实供认不讳。

2017年4月13日上午，石狮法院就此案进行公开宣判。经审理，石狮法院认为，被告人刘某故意非法损害他人身体，致一人死亡，其行为已构成故意伤害罪。

“21年了，我终于能用上自己的真实名字了，也终于能踏实睡觉了。”庭审后，刘某告诉记者，这21年来，他根本不敢出去找其他工作。孩子出生后，就落在妻子的名下，而他一直就是“黑户”，连一张银行卡都不敢去办理。案发后，他也与老家彻底断了联系，直到去年联系上妹妹才知道父母早已过世多年，两个哥哥也于几年前过世了，现在只剩下两个妹妹。“现在我唯一能做的就是好好改造，争取早日回归社会，早日回老家向父母磕头认罪”。说起已故的父母，刘某眼眶泛红，数次哽咽。（石狮日报记者 郑秋玉 通讯员 尤祖荣）来源:东南网

【泉州】深化“放管服”改革 市场主体总量三年内翻一番

泉州深化“放管服”改革，“双创”氛围浓厚

年来，泉州市通过推进商事登记制度改革等，深化行政审批制度改革，落实“简政放权、放管结合、优化服务”，进一步激发“双创”活力。近三年，泉州市场创业热情持续高涨，市场主体总量超60.5万余户，较2014年足足翻了一番。

首创集群注册制鼓励创业

在全省首家网商虚拟产业园——泉州网商虚拟产业园内，依托集群注册制的实施，开园近2年，入驻企业已经超过8000家，已经成为泉州网商创业的一片热土。

“集群注册制解决了网商创业没有传统意义住所不能注册的问题，进一步降低了创业的门槛。”泉州市工商局相关负责人表示。集群注册制实施后，吸引了许多网商创业者，特别是大学毕业生的青睐。

据不完全统计，在泉州网商虚拟产业园内，有近六分之一的创业者就是大学在校生或应届毕业生。“园区内还提供了注册登记、法律咨询、融资等八大实体服务，让创业者们真正实现‘零成本’创业。”泉州网商虚拟产业园负责人说。

下一步，泉州网商虚拟产业园还将探索线上园区服务平台，整合各种创业服务资源，为园区内提供更专业、更实惠、性价比更高的服务，营造更良好的创业环境。

简易注销制加快“新陈代谢”

“没想到现在注销企业这么方便！”在泉州市行政服务中心，个体户张女士在快速办完注销登记后向记者感慨：“只要带上身份证，交一份建议注销登记申请书就可以轻松办理，不需要再交清算报告、注销证明等材料，真的比以往简单许多。”

原来，继2016年1月，泉州在全省率先啔动企业简易注销登记以后，又在今年推出了个体工商户简易注销登记制度，将市场退出制度的改革红利，进一步向个体工商户延伸。

“随著‘先照后证’、‘一照一码’等商事登记制度改革措施的落实，泉州在简政放权、降低市场准入门槛上已经取得了初步成效。为了更好地落实‘放管服’的要求，从去年开始，我们又试水了简易注销制，简化了现有的市场退出机制，真正践行了‘宽进严管’的改革理念。”泉州市工商局相关负责人告诉记者。

据统计，截至今年5月12日，泉州已有1352户企业和212户个体工商户采用简易注销登记制退出市场，占全市企业注销总量的1/4，进一步减少了“空壳户”、“僵尸企业”的数量，在减轻企业负担的同时，也加快了市场的“新陈代谢”，优化营商环境。（记者 郭雅莹）来源:泉州晚报

【泉州】公益募捐送温暖 泉州为贫困母亲及贫困女大学生圆梦

` 日前，泉州市举行“关爱贫困母亲”大型公益募捐活动，为贫困母亲及贫困女大学生送去温暖。

本次活动分为“为贫困母亲圆梦”行动、“母亲健康1+1”公益募捐、“贫困女大学生助学”三大主题。其中，由市妇联、市残联、市计生协会联合开展的“为贫困母亲圆梦”行动，今年共征集了全市55名贫困母亲微愿望，目前已全部被有关机关、企业及社会团体认领并实现。此项活动开展以来，已募集善款157万元，援助贫困母亲338名。已经开展四年的“母亲健康1+1”公益活动，至今已募集善款236万余元，定向扶持了我市900多名“两癌”贫困母亲，帮助她们解决燃眉之急。

此外，贫困女大学生的成长教育也备受关注。今年，泉州市妇联通过实施“贫困女大学生助学”项目，开展“关爱贫困女大学生工艺美术精品慈善捐赠和义拍”活动，筹得100万元善款，将用于资助贫困女大学生就学。首批将扶持50名女大学生。（记者郭雅莹）来源:泉州晚报

【泉州】掏钱包还是亮手机 “无现金社会”离我们还有多远？

“无现金社会”离我们还有多远？

以前人们出门时，身上或多或少都得带现金，因为乘车时，你得付现金，口渴了，到路边便利店买瓶饮料，你也得付现金。但现在，“掏钱包付现金”的情景正逐渐被“掏手机结账”所替代，越来越多的人不再随身携带现金，“无现金社会”一词也逐渐受到人们的关注。在今年全国两会上，就有多位代表委员呼吁要重视并推动无现金社会建设，而前段时间，由联合国环境署作为理事的“无现金联盟”在中国杭州成立，该联盟计划在5年内推动中国进入无现金社会。

掏钱包还是亮手机？

“买单的时候，你是掏出钱包还是亮出手机？”如果在前些年问这样的问题，许多人会觉得很奇怪，因为人们难以将“付款”与“手机”联系在一起，但不知不觉间，买单时选择“亮手机”的人越来越多了。

5月12日下午，在德辉超市收银台前，记者看到，许多收银台旁边都张贴著支持“微信支付”的提示。不少消费者在结账时，都是打开手机中的微信钱包，然后将手机递给收银员。收银员使用扫描枪扫码后再将手机还给消费者。整个结账过程不过一两秒时间即完成了。在其中一个收银通道前，记者对30名消费者的结账方式进行了统计。结果显示，使用手机来付款的有14人，使用银行卡、信用卡来“刷卡”的有7人，使用现金支付的有9人，从中可以看出，选择非现金支付方式的市民明显多于使用现金支付的人。

“使用手机支付比较方便、快捷，我现在买东西时一般都是使用手机来付款。”家住德辉广场附近的黄先生告诉记者，早些年用现金支付时，他的钱包、口袋里经常会装一些零钱，面值大都是五角或一元的，有纸币也有硬币。因为嫌硬币带在身上麻烦，他经常把硬币放在家里，于是，家里的硬币便越积越多。后来，流行“刷卡消费”时，他也办了几张信用卡，“最多的时候，钱包里塞了六七张卡，因为刷不同银行的卡享受的优惠可能会有些区别。”相比于现金方式，“刷卡消费”方便了许多，但与手机支付相比，黄先生更喜欢后者，因为他现在出门可以连钱包都不带了。

对于市民支付方式的变化，在湖东中路经营服装店的蔡先生深有感触。他说，现在到店里买衣服的人，超过一半以上都是使用手机支付。

“去年的时候，顾客到店里消费后，结账时会问是否可以微信支付，或者支付宝支付，问的人多了，我们干脆在收银台那里张贴了微信、支付宝的收款码，让顾客在结账时自己扫码支付。”支付方式的变化给他的经营带来了诸多便利，比如，不用再担心会收到假币，不用在店里准备太多的零钱，不用经常跑银行存款……而且每天营业额多少，也不要再费心去计算，只要看看微信和支付宝中的账单就知道了。

许多商店门口都贴著支技微信、支付宝付款的标识

乐享“无现金生活”

“无现金生活”今年来逐渐成为一个备受关注的词。记者注意到，在今年全国两会期间，有调查显示，超过70%的网友认为现金已不是生活必需品，调查结果还预测认为，五年后,中国将进入无现金社会；十年后,中国所有城市都将成为信用城市。虽然对于这种观点，网上持质疑、反对意见的声音不少，但不可否认的是，“无现金生活”离我们越来越近，在石狮，有越来越多的市民或多或少地享受著这种“无现金生活”。“我已经有很长一段时间没有使用现金了。”家住世联华府的陈先生说，现在只要手机带在身上，吃喝玩乐都不用担心“没带钱”的问题，“现在开店做生意的，哪家店不支持微信、支付宝支付？即便是门口的小便利店、沙县小吃店，现在也都支持扫码付款。有几次我坐‘摩的’，也是用手机来付款的。”在陈先生看来，现在生活中必须用到现金的地方很少，能想起来的可能就是菜市场，但现在菜市场有很多摊位也都可以用微信、支付宝来付款。而唯一让陈先生觉得有些不爽的是，虽然不用再随身带现金，但有时，一些卡还得带，比如商家的会员卡、积分卡之类的，因为只有使用这些卡才能享受到商家的优惠。所以他建议，这些商家也应将会员卡、积分卡绑定到微信或支付宝中，方便顾客。

在机关上班的谢先生也乐于享受“无现金生活”，在他看来，现在日常消费、出行、住宿都可以使用手机支付了，除了一些老人外，估计喜欢带现金外出的人并不多。就他而言，虽然外出时还习惯带著钱包，但只是用来放一些证件。“以前出门的时候，钱包里至少也得放几百元钱，再加上各种各样的卡，钱包显得比较臃肿，放在裤子口袋里都觉得不方便。现在终于不再有这种烦恼了。

采访中，聊及“无现金生活”，市民都有自己的体验与感受，并乐于享受手机支付方式所带来的种种便捷。这些市民告诉记者，现在喜欢“无现金生活”的不光是二三十岁的年轻人，还有一些中老年人。谢先生告诉记者，他父亲已经六十余岁了，早在去年的时候就学会了利用微信来转账、发红包，外出买东西的时候，也会使用“扫码支付”来结账。因为觉得这种支付方式很便捷，老朋友、老同学相聚时，他父亲还会向他们推荐这种方式。据说，现在他父亲身边有不少朋友也都会使用微信付款了。

“无现金”领域的扩容

事实上，早些年的时候，不管是网购，还是生活中的“刷卡消费”，也都是一种“无现金生活”，只是在生活中大多数场合，人们依然还需要使用现金来完成支付，直至支付宝、微信等应用软件“扫码支付”出现后，手机支付才开始被大众所接受。

越来越多的人使用手机支付，无形中也促使越来越多的行业、领域推出了手机支付、手机缴费等服务。现在，除了网购、去商场购物、可以直接在手机上完成支付外，一些路边的小摊贩也都亮出了各自的“收款码”。前些天在嘉禄路石狮二小路段，记者看到一位路边卖小吃的摊贩，其手推车上也贴著一张“收款码”。与摊主交流中，他说，现在很多人出来时身上没带现金，如果不支持手机支付的话，生意就不好做。据其介绍，现在有的小学生都会使用微信支付，

而生活中，原先需要去排队、使用现金缴费的，现在也逐渐被“无现金化”，比如缴纳水费、电费、电话费等。除了这些日常生活缴费，在石狮，一些公共领域的手机支付也出现了。

在石狮市公安局交警大队交通违法处理大厅内，记者在缴费窗口看到玻璃上张贴著一张带有二维码的纸张，有车主正在用手机“扫码”的方式来缴费。工作人员介绍称，违法处理窗口较早就开始不收现金缴款，但许多市民来处理时忘了带银行卡，考虑到越来越多的人习惯于手机支付，所以违法处理窗口也推出了“扫码缴费”服务，缴费时只要用手机扫码，通过微信、支付宝直接缴费。

在石狮客运中心站，记者看到，购票窗口旁边的墙壁上张贴许多二维码图，每张图对应不同的客运班线。原来，为方便人们出行，客运站在今年初推出了“电子客票”，市民通过扫码购买车票，上车检票时，只要出示手机订单页面上的二维码，检票人员使用扫描枪扫描后即可完成检票，十分方便。

一些期待与隐忧

手机支付的普及，使得“无现金社会”离我们越来越近。

拿出手机通过“扫一扫”，就可以轻松地完成转账、缴费，这不仅可以节约社会资源，降低现金的发生成本，减少假币坑人，甚至还会降低抢动等侵财类案件的发生。记者与市公安局刑警大队一些民警交流时，有民警对此十分认可。“许多抢劫、盗窃类案件，不法分子都是冲著现金而去的。如果店铺、住处存放的现金不多，人们随身携带现金少，无形中也会减少这类案件的发生。”

当然，对于“无现金社会”，许多市民更期待的是各种公共服务缴费都可以在指尖上完成。比如停车费、学费、社保费、考试费、医疗费，还有各种各样的行政性事业收费……想想看，如果这些都通过手机支付就可以完成，是不是更加便捷？

据记者了解，“无现金社会”在许多国家都已经成为一种发展趋势。有一些国家，比如英国、新加坡、加拿大等国家都废除大额纸币，有的国家允许零售商拒绝现金支付，仅接收移动支付和银行卡支付，比如丹麦。而在中国，今年2月份，央行推动的数字票据交易平台测试成功，由央行发行的法定数字货币已在该平台试运行，随后，央行旗下的数字货币研究所也将正式挂牌。而上个月的18日，无现金联盟在中国杭州成立，联合国环境署、蚂蚁金服作为理事，和首批15家联盟成员一起倡导低碳运营、提升商业效能，加速从现金到无现金支付的转化。

在期待“无现金社会”的同时，一些市民也提出了自己的一些忧虑，这些忧虑大都与“安全”有关，比如担心“万一手机被盗怎么办”“手机丢失怎么办”“支付密码泄露了怎么办”等问题。如何避免手机支付中的一些风险问题，让广大群众安心、放心使用？在“无现金社会”离我们越来越近的今天，这些问题无疑值得重视和思考。（石狮日报记者 林春凯）来源:东南网

【泉州】中华白海豚再现泉州湾 闽港台渔民称之为“妈祖鱼

10日上午9点多，泉州市海洋与渔业执法支队的工作人员苏先生，在泉州湾跨海大桥附近拍摄到了中华白海豚。那么中华白海豚为什么会出现在泉州湾？中华白海豚是否曾“光顾”过晋江呢？

早年，中华白海豚每年3至5月交配季节，洄游至泉州湾，闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，相传能见到中华白海豚是有“福气”的。近年来，泉州的深海海域曾出现过白海豚，但在浅海湾出现则相对罕见。去年3月初，白海豚曾出现在南安石井内海，今年3月下旬，石湖港工人也曾连续两天在泉州湾石湖内海，发现一只中华白海豚在戏水。

晋江市海洋与渔业局海洋科科长张文福告诉记者，白海豚对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域，白海豚的出现是对这里水质转好的有力证明。厦门湾、泉州湾、围头湾这几个地方都曾出现白海豚，一些渔民也常常会发现海豚随船游动。张文福说，白海豚的出现，与海域饵料及环境变化有关，如果是群体性地多次出现，则说明这一海域海洋生态环境非常好。

相关链接

中华白海豚在我国主要分布在东南部沿海，福建厦门就是其分布较为集中的区域之一。白海豚身上常见的粉色并非色素，而是皮下血管导致，也与其调节体温、成年褪变有关。

中华白海豚聚集栖息的水域特点包括：咸淡水交汇、水质肥沃、河口生物丰富多样、水质环境较好、污染较轻等。

来源:晋江经济报


文章编号: c70f9cd0a32b598ab620d33f02641fee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (福建诏安举行海上五台山文化智慧苑奠基仪式 妙江大和尚主法) 2017-05-14 五台山大圣竹林寺  其他 五台山大圣竹林寺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ2NDc0OA==&mid=2247488023&idx=1&sn=39e1acd191ed629fcf85121c6a28630e&chksm=e8c96fd4dfbee6c21e577929489a65859ed11ff68b1d7592a518f26ef44e2aa5b954a33f97ac&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年5月13日，时逢吉日，众缘和合。福建省漳州市诏安县举行海上五台山文化智慧苑奠基仪式，中国佛教协会副会长、山西省佛教协会会长、五台山碧山寺方丈、五台山大圣竹林寺住持妙江大和尚出席奠基仪式并主法。

妙江大和尚与当地领导出席奠基庆典

妙江大和尚讲话

妙江大和尚拈香主法

据了解，海上五台文化智慧苑项目陆地用地面积1290亩，其中建设用地451.5亩。主要建设项目有：海上五台文化智慧苑、妈祖朝圣区、五个亭台楼阁及游客休闲中心和禅修区等。

妙江大和尚等诸位法师主法

执持杨柳枝，遍洒甘露水

妙江大和尚遍洒甘露

该项目将于2026年全面建成，建成后将大大带动当地朝圣文化和滨海旅游的发展。

甘露遍洒

奠基仪式现场

城洲岛地理位置优越，西南为东海、南海交汇处，生态环境优异；海域海洋生物具有多样性，且极其丰富，拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物海龟、玳瑁、中国鲎等，为福建省首批10个无居民海岛生态保护示范点之一，是一座典型的生态旅游岛。

图文系五台山大圣竹林寺原创内容

版权归作者所有 转载请注明来源

欢迎投稿：dashengzhulinsi@qq.com

净土道场微信：大圣竹林寺

1.点击历史信息，查看更多内容

2.长按右侧二维码，关注微信公众号

长按二维码关注


文章编号: 8cea8b20a97c4bdbfb59ad5287e48153
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【我有家了】积分优待对象昨日选购安置房 将推出微信在线申请平台) 2017-05-14 晋江经济报  其他 晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjA3NDQyOA==&mid=2652880173&idx=4&sn=b9ab4cda5f9980bbfe3c52c3a17447d9&chksm=8b5eb2febc293be84ad2c6ba588a09a43e63f47b5ca69efc1ea2660f529affccf2d5369117bd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“在晋江15年了，今天，我终于有了自己的房子！”

“晋江给我们这些外来工作者提供了这么好的政策福利。”

“这个小区还不错，房子价格也挺实惠的”

昨日上午，在晋江市流动人口市民化积分优待选房接待中心，2016-2017年度晋江市流动人口市民化积分优待住房选房工作正在有序开展，积分优待对象按照积分排名逐次选择了安置房房源，在现场签订了认购书，并缴纳了购房押金。晋江市委常委、政法委书记陈长义参加活动。

“离家在外漂泊20多年，在晋江也待了15年，今天，我终于有了自己的房子！”拿到住房认购书，老家江西上饶、现在福建浔兴拉链科技股份有限公司工作的程文淦很是激动。

一直以来，程文淦都想给妻子和两个孩子一个属于自己的家，但商品房价格还是让他有些望而却步。“去年，晋江市流动人口综合服务中心的工作人员来我们公司做了一次政策宣讲，重点讲的就是这个积分优待的实施办法，我们这才得知，晋江给我们这些外来工作者提供了这么好的政策福利。”

随后，程文淦约上几个外地同事一起参加了积分优待申请。积分排名公布后，程文淦的积分排在晋江全市第九位，如愿获得了购买安置房房源的资格。更幸运的是，他的几位同事也都跻身全市积分前1000名。昨日上午，程文淦和另外几位同事一起来到选房接待中心，共同选购了池店镇西宅小区的房子。程文淦选购了一套面积126平方米、均价3700元左右的住房，“这个小区还不错，房子价格也挺实惠的！”程文淦笑著说。

在程文淦签订认购书的时候，他也许并没意识到，一个未来的邻居正在一旁默默地关注著自己。原来，老家漳州漳浦、在这次积分中排名第12位的林凤华也看中了程文淦购买的那套房源，但因为排名相对靠后，林凤华只能“退而求其次”，在程文淦的楼下选了一套户型一模一样的房子。“楼层虽然低了点，但是还是很不错的！”林凤华告诉记者，自己来晋江打拼已经8年了。去年，她从本报的相关报道中得知流动人口积分优待政策，“当时觉得自己的积分估计进不了全市前1000名，所以也没有太在意。后来，家里有了购房需求，于是抱著试试看的心态参加了积分申请。没想到，还真让我排上了！”作为政策红利的受益者，林凤华感慨不已。

此次选房工作将持续两天，记者从负责本次购房工作的工作人员处拿到此次的房源信息。从资料中看，本年度的1000个安置房房源涉及全市11个楼盘，每平方米的房屋均价最低只有2000元。记者了解到，除了选择购买安置房房源，若积分优待对象选择自行购房，只要提供其在获得积分优待资格之后签订的商品房购房合同，也可享受相应的自行购房补贴。此外，新一年度的积分优待申请工作也于5月1日正式开啔。据晋江市流动人口综合服务中心负责人介绍，为了方便流动人口及时、便捷地参与积分申请，不久之后，晋江将推出微信在线申请平台，敬请关注。

本报记者：张之杰

本期编辑：林宜男

晋江经济报

戳下方标题

【今日凌晨突发】15吨石头将车头压成铁饼 司机被困……

【今天我们为你点赞】面对捡来的3000元他动心了，但他的选择让人钦佩

【围头湾海域曾出现】“水上大熊猫”中华白海豚再现泉州湾

【独家】今天，一抹别样的靓丽白刷爆了朋友圈，本报带你走进晋江护士们的一天！

挑战世界之最，你也可以！只要报名，就能赢取2000元神秘大礼

【重大福利】晋江城市生活的一场大趴踢 这张票你抢不？


文章编号: 634b8caf625a994629dd68db5d30544b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (石狮：酒后误入他人房间捅死人/晋江:小车行驶中自燃 车主…/泉州：突遇暴雨女司机急刹车 小车“四脚朝天”) 2017-05-14 晋江  其他 晋江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDEzMzY0MA==&mid=2649958961&idx=1&sn=1c012236ab3077fc589470c0f02426ce&chksm=be4ef6d689397fc0e918b4cb394293bd8294360f345050fb2bcdac5cc91ec5aa4765875e0842&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




导读：

1.晋江:小车行驶中自燃 车主弃车逃离起火原因不明

2.石狮：酒后误入他人房间捅死人 他隐姓埋名21年终落网

3.车时突遇暴雨女司机急刹车 小车“四脚朝天”

4.2017年7月1日起泉州最低工资标准上调150元

5.公益募捐送温暖 泉州为贫困母亲及贫困女大学生圆梦

6.南安一男子酒店坠楼身亡 疑因外围投注输钱而想不开

7.疏解公路灵源往内坑方向，两块巨石瞬间压垮大挂车车头，司机奇迹生还

8.中华白海豚再现泉州湾 闽港台渔民称之为“妈祖鱼”

1.晋江:小车行驶中自燃 车主弃车逃离起火原因不明

5月13日12时06分许，位于晋江市青阳街道高霞社区机场路红绿灯路段有一辆小车行驶途中起火。接到指挥中心警情后，晋江消防大队陈村中队立即出动救援力量赶赴现场处置。

12时09分许，消防官兵到达现场后，发现一日产天籁黑色轿车停在马路边上，车头正被大火和浓烟吞噬著，车辆地下还出现漏油的现场，且当时正值车流量高峰期，如不及时处置，后果不堪设想。

经过现场群众介绍，当时车上只有车主一人，现在已经弃车逃离到出来了。

根据现场情况，指挥员立即制定战斗部署：警戒组官兵对著火车辆的车道及其附近车道进行封锁警戒，并疏散附近围观群众。灭火组对火势进行扑救，重点对小车的油箱、车头进行冷却。

5分钟后，明火已经被控制，但此时车体温度还很高，为了避免引起复燃，中队官兵继续对小车内部发动机及油箱部位进行冷，经过消防官兵10余分钟的扑救，大火被完全扑灭，确认无复燃迹象后，消防官兵规整器材归队。

根据车主介绍，当时他正驾驶汽车于机场往SM广场路段时突然发现车头有冒烟起火，吓得他当时就选择紧急从车上逃出来，并马上报警向消防官兵求助了。

气温升高，车有隐患，小心自燃！消防部门提醒广大司机朋友们：第一点，要警惕车内异味，如有烧焦塑料味和冒烟要及时熄火断电；第二点，车内应配备有效灭火器，懂得灭火器使用方法；第三点，做好日常检查，勤于保养；

目前，起火原因正在调查中。

2.酒后误入他人房间捅死人 他隐姓埋名21年终落网

“逃亡21年我终于能踏踏实实睡一觉了”

石狮法院宣判一起故意伤害案

“谢谢，谢谢法官给我重新做人的机会，七年半的刑期，我没有任何意见，我一定好好改造。”面对法院的判决，被告人刘某表示不上诉。

21年前，刘某从黑龙江来石狮批发服装，酒后与他人发生纠纷捅死了一个人。案发后，刘某潜逃至山东淄博隐姓埋名，结婚生子，直到2016年5月26日才落网。

日前，石狮法院就此案进行宣判，被告人刘某因故意伤害罪，被判处有期徒刑7年6个月。

酒后误入他人房间捅死人

1996年，28岁的刘某在黑龙江开了一家服装店，生意做得还不错。同年1月18日，刘某和老乡张某一起从黑龙江来石狮进货。“当晚我们还约了在石狮打工的老乡贾某一起吃饭喝酒，一直喝到晚上8点多才结束。”据刘某供诉，贾某喝醉后先走了，他们因担心贾某会酒后惹事，就到贾某入住的位于振兴路的某宾馆找他。但他们并不知道贾某住在哪个房间，就只能挨个房间找。一直找到三楼的701房间，刘某看到该房间没有锁门，便推门进去看到里面有几个男女在喝酒。

“对方听我们的口音也是东北的，就招呼我们一起坐下喝酒。”刘某说，他们喝了一会后准备离去，在门口时听见里面的人在骂他们，他们就冲进去和对方扭打在一起。混乱中，刘某从口袋里拿出一把水果刀比划著，结果捅伤了其中的一个人。后得知有人报警，他们赶紧离开。次日，刘某从老乡处得知被捅伤的那个人死了，就购买了一张山东淄博的客车票，连日离开石狮。

隐姓埋名21年做公益赎罪

经过一天一夜的长途奔波，刘某来到山东淄博。“刚开始根本不敢出去找工作，但为了生存，我只能冒险出去打零工。”刘某说，后来他就找人做了一张假的身份证，化名为“刘凤”，开始了在淄博的逃亡生活。

2001年，经朋友介绍，刘某结识了现在的妻子包某。2004年，他以“刘凤”的身份与包某结婚，还生了一个儿子。结婚后，他们就在淄博张店区开了一家便利店，主要交妻子经营。擅长水电的刘某，则在社区里帮邻居维修水电。“很多时候是免费的，希望通过做这些小事来减轻心理负疚感。”此外，刘某还在便利店门口搭建遮雨棚，并买来扑克、象棋等娱乐工具供社区的棋友娱乐。为丰富棋友的娱乐生活，刘某出资设立奖金，组织棋友进行象棋比赛，还组织了象棋俱乐部，在当地小有影响，曾多次接受当地电视台的采访。

然而，每当夜深人静的时候，刘某就夜不能寐，做噩梦惊醒也是常事。“老婆儿子都不知道我的真实身份，但毕竟生活了这么多年，老婆也曾怀疑过，但我都不敢告诉她。”刘某说，他老婆几次问起他的身份及家庭情况，他们还为此发生过好几次争吵。

终于说出自己真实名字

2016年5月26日，刘某因琐事与他人发生纠纷。后警察找到他，在核实身份证时发现其的身份有异常。经调查，发现刘某曾在1996年参与一起故意伤害案，被福建石狮公安局列为网上逃犯。面对公安人员的询问，刘某这才说出了自己的真实名字，并对自己的犯罪事实供认不讳。

2017年4月13日上午，石狮法院就此案进行公开宣判。经审理，石狮法院认为，被告人刘某故意非法损害他人身体，致一人死亡，其行为已构成故意伤害罪。

“21年了，我终于能用上自己的真实名字了，也终于能踏实睡觉了。”庭审后，刘某告诉记者，这21年来，他根本不敢出去找其他工作。孩子出生后，就落在妻子的名下，而他一直就是“黑户”，连一张银行卡都不敢去办理。案发后，他也与老家彻底断了联系，直到去年联系上妹妹才知道父母早已过世多年，两个哥哥也于几年前过世了，现在只剩下两个妹妹。“现在我唯一能做的就是好好改造，争取早日回归社会，早日回老家向父母磕头认罪”。说起已故的父母，刘某眼眶泛红，数次哽咽。

3.车时突遇暴雨女司机急刹车 小车“四脚朝天”

昨日下午3时许，林女士驾车途经南安县道366线9公里处路段时，天空突降暴雨，她情急之下急刹车，导致小车翻车。所幸她只受皮外伤，且未造成其他事故。

4.2017年7月1日起泉州最低工资标准上调150元

日前，省政府下发《福建省人民政府关于公布我省最低工资标准的通知》，决定从2017年7月1日起，调整全省各地最低工资标准。

据悉，此次调整后，月最低工资标准设五个档，分别为1700元、1650元、1500元、1380元、1280元。与调整前相比，扣除物价影响后平均增幅为12%，年均增幅6%。记者从泉州市人社局了解到，调整后，泉州各县（市、区）月最低工资标准将比此前上调150元。其中，鲤城区、丰泽区、洛江区、泉港区、南安市、石狮市、晋江市、惠安县最低工资标准将从1350元调整为1500元；安溪县、永春县、德化县最低工资标准将从1230元调整为1380元。

非全日制用工小时最低工资标准也相应设五个档，分别为：18元、17.5元、16元、14.6元、13.6元。与调整前相比，扣除物价影响后，平均增幅为12.2%，年均增幅6.1%。调整后，泉州鲤城区、丰泽区、洛江区、泉港区、南安市、石狮市、晋江市、惠安县非全日制用工小时最低工资标准将从14.3元调整为16元；安溪县、永春县、德化县非全日制用工小时最低工资标准将从13元调整为14.6元。

最低工资标准是指劳动者在法定工作时间内或依法签订的劳动合同约定的工作时间内提供了正常劳动的前提下,用人单位依法应当支付的最低劳动报酬。其主要适用于因生产经营发生严重困难、经济效益亏损导致停产3个月以上或半停产6个月以上、确实无法正常支付工资（连续三个月以上不能正常发放工资），确需按最低工资标准支付劳动者劳动报酬的用人单位。据了解，我省原最低工资标准是2015年7月1日发布的。近两年，全省经济呈平稳发展态势，为保障劳动者报酬权益、促进企业健康发展，因此对全省最低工资标准进行调整。

5.公益募捐送温暖 泉州为贫困母亲及贫困女大学生圆梦

日前，泉州市举行“关爱贫困母亲”大型公益募捐活动，为贫困母亲及贫困女大学生送去温暖。

本次活动分为“为贫困母亲圆梦”行动、“母亲健康1+1”公益募捐、“贫困女大学生助学”三大主题。其中，由市妇联、市残联、市计生协会联合开展的“为贫困母亲圆梦”行动，今年共征集了全市55名贫困母亲微愿望，目前已全部被有关机关、企业及社会团体认领并实现。此项活动开展以来，已募集善款157万元，援助贫困母亲338名。已经开展四年的“母亲健康1+1”公益活动，至今已募集善款236万余元，定向扶持了我市900多名“两癌”贫困母亲，帮助她们解决燃眉之急。

此外，贫困女大学生的成长教育也备受关注。今年，泉州市妇联通过实施“贫困女大学生助学”项目，开展“关爱贫困女大学生工艺美术精品慈善捐赠和义拍”活动，筹得100万元善款，将用于资助贫困女大学生就学。首批将扶持50名女大学生。

6.南安一男子酒店坠楼身亡 疑因外围投注输钱而想不开

11日下午3点左右，在南安市官桥镇巨凯国际酒店，一名男子从酒店11楼纵身坠下，当场死亡。坠楼现场引来很多过往路人驻足围观。

下午3点左右，在南安市官桥镇巨凯国际酒店，一名男子从酒店11楼纵身坠下，当场死亡。坠楼现场引来很多过往路人驻足围观。

现场图

现场图

“他可能是从酒店后面溜进去的”，该酒店工作人员王先生告诉记者，坠楼男子并非酒店的员工、客人。事发后，120和110立即赶到现场，可是男子已经不幸身亡了。

附近居民陈先生说，男子50来岁，南安官桥人。”可能是因为最近买外围投注输了钱，受不了刺激，而轻生跳楼。”

“平时酒店的窗户都上了锁打不开”，知情人士介绍，该坠楼男子今天喝酒后，拿了一把螺丝刀将酒店11楼的窗户撬开。

不过，上述说法并未得到警方证实。目前，坠楼原因警方正在进一步调查中。

7.疏解公路灵源往内坑方向，两块巨石瞬间压垮大挂车车头，司机奇迹生还

8.中华白海豚再现泉州湾 闽港台渔民称之为“妈祖鱼”

10日上午9点多，泉州市海洋与渔业执法支队的工作人员苏先生，在泉州湾跨海大桥附近拍摄到了中华白海豚。那么中华白海豚为什么会出现在泉州湾？中华白海豚是否曾“光顾”过晋江呢？

早年，中华白海豚每年3至5月交配季节，洄游至泉州湾，闽港台渔民称之为“妈祖鱼”，相传能见到中华白海豚是有“福气”的。近年来，泉州的深海海域曾出现过白海豚，但在浅海湾出现则相对罕见。去年3月初，白海豚曾出现在南安石井内海，今年3月下旬，石湖港工人也曾连续两天在泉州湾石湖内海，发现一只中华白海豚在戏水。

晋江市海洋与渔业局海洋科科长张文福告诉记者，白海豚对海洋水质十分敏感，一般出现在水质较好的海域，白海豚的出现是对这里水质转好的有力证明。厦门湾、泉州湾、围头湾这几个地方都曾出现白海豚，一些渔民也常常会发现海豚随船游动。张文福说，白海豚的出现，与海域饵料及环境变化有关，如果是群体性地多次出现，则说明这一海域海洋生态环境非常好。


文章编号: 8749d823b7b8aadb0731d6ba84f26370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (5月18日(周四) 相约 那琴半岛海上石林 +鸳鸯文化园) 2017-05-14 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650002502&idx=2&sn=ba6c6c53e97dffb541c34b59e9690295&chksm=f3bcb6bdc4cb3fab18fdfc88d1bbc298abf961f345f7967b38dfabfcb1caa3dc8ab77607ca32&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

鸳鸯文化园

费用

150元/人，未含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA

出发日期：

5月18日(周四)，

满足周六日没时间出游的朋友。

集合地点：电白人民广场（准确地点以电话通知为准），若乡镇报名人数多可以安排接送。

备注：本路线25人成团，25人以上随时出发。

报名方式：

请联系转发此信息的朋友

强大的服务团队是您信心的保证！

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

监督投诉电话：18666839910

心旅旅游票务

高州仙人洞：优惠价35元【门市价50元】

信宜石根山：优惠价45元【门市价60元】

信宜甲门漂流：优惠价110元【门市价138元】

御水古温泉：优惠价118元【门市价128元】

儿童优惠价45元【门市价50元】

放鸡岛：优惠价165元【门市价180元】

儿童优惠价90元【门市价100元】

浪漫海岸：优惠价72元【门市价80元】

欢迎自驾游的朋友预订

心 旅

服务联系：18666839910

更新更专业的旅游平台

欢迎加入我们吧！

欢迎自驾游的朋友预订


文章编号: 552eabb202f734d5b1abf9e60a8d33b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (平视 | 面对困境，台湾粉饰太平，大陆釜底抽薪，自欺欺人) 2017-05-14 今日平说  其他 今日平说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4ODk2MA==&mid=2735450376&idx=4&sn=7f0d6abe613e91277100019bce74be0a&chksm=806bba87b71c3391b353a5635b9854ceb7766342f63fef56f77d4abdd6c22b8d035a070d7e06&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




平视|用平常心，看新视界点名关注

今日平说是超百万国人关注的深度解析号；新榜原创全国前十。剖析真相，解读内幕。值得关注！

文 | 指路为鹿

投稿信箱：zg5201949@qq.com

记得几年前看到家乡一个旅行社打出的台湾游的广告，蓝色调子的广告单上写著几个大大的字“宝岛台湾总能给你不一样的惊喜，虽然广告单上面写的台湾人文好不好我是不大清楚，但是要说台湾带给我们惊喜那是一定有的！

既有惊喜又有意外，甚至还有一点想笑。

熟悉目前台湾省情况的网友都知道台湾省许多的青年人都争著离岛汇入大陆这块大市场，许多的艺人也如同疯了一般削尖脑袋跟大陆从业人员混个脸熟，许多曾经强盛的台企如今负债的负债，破产的破产，岛内人才更是青黄不接。真是怎一个惨字了得，宝岛的近况甚至把大陆网友都愁坏了。

南望王师又一年，王师就是不上岸啊。不止不上岸，王师的船还沉了。但是很可惜台媒还是非常自信的。

台媒称：台湾击败64国，夺全球2016年最佳外派地点。

该报道表示来台湾的外国人对台湾的满意度高达百分之九十三呢，我们台湾真的是好棒棒呢！

令人惊喜，令人意外，大陆都在担心宝岛未来，他们却高呼我们还未狗带。可以~这很台湾~

网友们无疑被台媒的自信给吓唬到了：

@全面战略合作伙伴:虚头巴脑的东西。（不要说得这么明显嘛，这让人家弯弯怎么好意思呢？）

当然也有网友表示，这样的满意度是有可能的：

@小笨笨su：因为呆湾人见到外国人都是跪舔啊！

@隔壁你男神：自己岛内的年轻人都外逃务工了，还在这秀这种东西，智商对台湾来说绝对是硬伤！为什么老外喜欢台湾，一：台妹挣著被上，二：中文地区，为进入中国市场打基础，三：台湾真的是个生活节奏慢的地方，真的适合养老。岛内经济都不行了，所谓的南向都有不出去，有几个会去台湾岛做生意的。

（上面这位网友分析得这么理性就不好了，毕竟如果台媒都这么理性了，我们怎么还会有笑话看呢。）

对于这个排名，也有网友表示非常心疼，觉得呆湾人在菜大妈的带领下已经基本陷入了经济瘫痪状态，居然还能掏出一笔纳税人的钱送给这样的排名机构，真的是不容易。

@燕子黑三：花了不少钱吧？

所以我们只能：

@投机程：笑而不语

要说呆湾的蜜汁自信可谓是由来已久，尤其是绿营政府推出新南向政策以来这种自信呈指数级别增长。呆湾地区前副领导人主动叫嚣岛内民众：你想当中国人那就去当吧，那你去对岸啊，别害了2300万台湾人。

听完这位前副领导人的话，我没有一丝感情波动甚至有点想笑。

看完这条报道，我们不由的有些好奇，这个吴敦义何许人也。

吴敦义，男，1948年1月30日出生，台湾省南投县人，国立台湾大学历史系毕业、中国国民党革命实践研究院结业，曾任中国国民党副主席、代理主席，台湾当局副领导人、朱立伦竞选总部荣誉主委。

2009年9月10日吴敦义宣誓就职“行政院院长”。2012年台湾地区领导人选举中，吴敦义搭档马英九参加选举，当选副领导人。2014年6月4日出任国民党副主席。

履历光鲜，一脸吊吊的样子。

而要说到大陆网民对他的印象却只有几个字——白海豚会转弯。

白海豚会转弯这个梗源自2010年。

当时发生了这么一个事情：

台湾省“国光石化开发案”预定在浊水溪河口北岸4000公顷的湿地上进行填海造陆。这个举动引发了生物学家的反对，因为如果这么做了必定将截断白海豚的巡游路径，而由于白海豚属于珍稀物种，数量不到一百只，所以环保团体发起了“环境信托计划”发动台湾民众以每股119元的价格，买下这两百公顷浊水溪河口湿地。

可爱的白海豚，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称

这个时候吴敦义上场了。

吴敦义语不惊人死不休，那一天在所有记者的见证下，吴敦义清了清嗓子，说出了一句名垂千古的名言：

“白海豚自然有它生存、游水的这个路径，它也会转弯的呀！不是车子就是一直往直线走呀，鱼也会转弯的。它既然在台中港那个海堤它都能转弯，那何以在彰化这里就不能转弯？这也是很多论述当中，我们也必须当做一个有趣的课题来去研究的。”

后来他被打脸，毕竟这种毫无理论依据的想当然的话有人信才是怪事，更为厉害的是还真有人信了，那段时间台湾岛内的东森新闻还在追踪报道这件事情，企图为这位哥们洗地，然后一起被打脸了。也因此吴敦义喜获“白贼”称号。（白贼在闽南话里是“说谎”的意思）

此外吴敦义还有另外一项彪炳的战绩，便是讽刺“大陆免签国只有20个”。

2013年11月，吴敦义在台“侨务委员会议”致词表示，给予台湾免签的国家高达134个，“但我不好意思讲，有一个国家很大很大，但免签只有20个”。台下有“侨务委员”响应说“中国”，现场不少人鼓掌表示认同，吴敦义则说，“大家都知道，但我不好意思说”。

吴敦义称，台湾没恐怖分子、没造成当地困扰，也没成帮结派、非法打工问题，影响当地秩序。另外，两岸把过去冲突对撞模式，改为和平发展，而侨界的好表现，让国外观光客愿意到台湾，也有更多国家愿意给台湾免签证。

那真是很棒棒哦~可惜现在中国的免签国越来越多，而台湾的越来越少，这说明了什么，绿营带领台湾走向新未来。

而对于吴敦义这一次又不出意外的再放厥词，我们看看网友怎么说：

@OMG盛夏XS光年：我想吐你一口花露水！

@骑著羊去撵狼：2300万的台湾同胞啊，难道就没有有血性的人，难道真的人人都忘了祖宗在何方，为何还让这种人活著，并且身居高位。

@灰灰哈哈笑：想当日本人，就去日本啊？干嘛占著我们的台湾岛？这人是不是脑子有病？

@金杯白刃：“吾以为党国大老元臣，必有高论，岂期出此鄙言！皓首匹夫！苍髯老贼！汝即日将归于九泉之下，何面目见先总理乎！老贼速退！可教反臣与吾共决胜负！”

@此生深爱小龙女：人可以走，岛留下来。

或许正像网友说的，你想当日本人，人可以走，但是岛留下。

对于呆湾人自信的表现，我只能说“绿媒你们接著忽悠”，不过既然岛民愿意继续被忽悠我们也管不著不是吗？毕竟一国两智，就连茶叶蛋这样的传闻呆湾岛民都能相信，那我们还能对他们抱有什么希望呢？只不过非常可惜的是自从大陆游客离开了，台湾的茶叶蛋也卖不出去了。

岛民表示：没有陆客我们茶叶蛋都卖不出去了。

可是我们明明连茶叶蛋都买不起啊，怎么会影响你们的生意呢。

不得不说台湾省粉饰太平是非常有一套的：

比如台湾省东森新闻网5月8日报道，台资深媒体人陈凤馨爆料：东南亚来台旅游人数飙升，是因为拿了纳税人的钱补助越南客每人每天500元来台湾玩，“你到观光局的网站，就可以看到这些补贴方案！”

民进党“365天我们一起完成的事”记者会公布数据：2016年赴台旅客为1069万人，比去年增加25万。

则又是成为了一场“花钱买数据的实际案例”！

这边不由的让我想到了一战之前的欧洲，在德国开战前的心头一直笼罩著一层阴云，那就是沙俄的大军，而那时的沙皇俄国总是忽悠欧洲说自己有几百万的军队，几百万的预备役一类的，真是吓死个人，但是真正一开战却没有哪怕一丁点的战斗力在战争中反而是拖了同盟的后腿。

所以说中国有一句老话叫做“是骡子是马拉出来遛一遛就知道了。”可谓是话糙理不糙，台湾的真实情况恐怕绿营政客和岛民自己都十分清楚。但是这些政客并没有痛定思痛奋发图强，反而是用各种言论粉饰太平。

但是越来越多的岛民愿意来到环境更好、经济更好的大陆，所以如今的台湾和大陆的关系更像是台湾在粉饰太平，大陆在釜底抽薪。

这不，新的对台优惠政策再一次的发布了出来，恐怕以后愿意留在台湾的青壮年和高水平人才会越来越少，而届时根本不用我们动手，台湾自己的经济以及各类产业都将自动破产。

虽然有部分网友觉得对台的优惠政策更像是喂给白眼狼，但这是一招釜底抽薪之计，到时候的大陆与台湾就会像是西汉时期的著充国平定羌族一样兵不血刃。既然岛民不愿意“一国两制”那我们就“一国两智”好了~

今日平说 | 指路为鹿 原创侵权必究 转载需注明

来自公众号：今日平说（zg5201949)

点击下方了解更多

①:往期经典②:支持我们③:了解我们

传递海外新鲜事，关注转发正能量


文章编号: 78840e7eab42cab5888531a8918e2c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (儿童节钜惠，人均100+带你轻松玩转珠海长隆亲子月！) 2017-05-14 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653170059&idx=5&sn=86e1cfbee62bb5f3cb9141d8ea24b2e3&chksm=84bd89e1b3ca00f7a91c38b698ba9b75f25e370fa4458eaa348f150822c5a5f4795f8a347397&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月13日至6月18日，是“三喜临门”的亲子欢乐月，母亲节、父亲节及儿童节排著队温暖来袭，这个属于全家大小的温馨亲子月，怎少得了一起赴一场浪漫的亲子游，珠海长隆海洋王国特别策划 “海洋王国亲子月”。

亲子月期间，一家大小手拖手到吉尼斯认证世界最大的水族馆邂逅呆萌的大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，还有更多数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物等著你。

更有亲子水族馆、亲子园林、海底小画家等多种亲子互动活动，一次旅程，不但增添了海洋科普知识，更能增进家庭的感情，留下美好的回忆，别出心裁的亲子嘉年华岂能错过！

乐享互动游戏

增进家庭情感

亲子月期间，海洋王国推出多种亲子互动游戏。5月13日至6月18日全新推出亲子水族馆、亲子园林，让小朋友参加一次别开生面的课外学堂，从欢乐中获得丰富的海洋保育知识。

亲子水族馆在科普小屋举行，科普讲解员耐心为小朋友讲解海洋王国的水维生系统，让小朋友切身深入了解海洋王国是如何为海洋动物们创造健康的生活环境，增加小朋友对环保及珍爱动物的专业知识,小朋友还可以自己DIY属于自己的生态小鱼缸，将一片海洋带回家中。

亲子园林活动在海鸟世界进行，可爱的小朋友将在工作人员的指导下将悉心种植的代表感恩母爱的康乃馨，赠送给自己的母亲，无法想象画面会多么温馨，或是惹人飙泪。

除此之外，园区的各个区域均设有特别的亲子活动，包括鲸鲨馆的海底小画家、湖畔小厨开设亲子厨师班、DIY首饰制作、巨型手印画等。

参加海洋亲子寻宝嘉年华，让小朋友开发动手能力，成为工艺小能手，满载孩子心意的DIY作品是送给父母最好的礼物，增进亲子感情之余更可以获得亲子礼品一份，赢取专属你家庭的温暖纪念品。

海洋王国于亲子月期间将逐步开放四个全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔。四个全新的设备专为亲子而设，位于“海鸟世界”的沙碉堡可以让小朋友在小城堡里快乐穿梭攀爬；潜水艇提供的亲子互动区让家长和小朋友在探索中了解海洋；灯塔是一个巨型的滑梯与互动设施，小朋友可以在其中获得无限的乐趣；儿童攀爬设施让小朋友体验在雨林中攀爬穿越的感觉，提升孩子的五官感受能力，提高小朋友的冒险精神。相应的设施会陆续开放，每次游园都会带来新的惊喜和温馨体验。

认识海洋的家庭

享受亲子之旅

海洋王国是充满温暖的大家庭，有海豚母子、企鹅家族、北极狼一家，在这里能感受属于海底世界亲情。海洋神秘又诱惑，是一个浪漫又有温度的地方，吸引著众人的向往。

“海”，是一个小朋友感兴趣的话题，自由游动的鱼、色彩斑斓的海底植物，神奇的海洋世界，满足小朋友的探索的欲望。不得不提的是，长隆海洋王国拥有吉尼斯认证的全球最大的水族馆，在这里可以与15000条不同品种海洋极地生物邂逅，培养孩子热爱海洋生物，热爱生态自然的正确观念，让孩子增长见识，深入了解海洋动物，是不可多得的理想亲子乐园。

行走，是孩子认识这个多彩世界的开始，让孩子多出去看看走走，陪著孩子一起发现更多的美丽，能够促进孩子身心健康的茁壮成长。与孩子共同参观中华白海豚科普教育基地，造访中华白海豚一家，了解海洋保育知识，通过观察、探索和与海洋王国科普专员交流，让孩子成为小小环保大使，寓教于玩，一同保护地球，保护海洋。

在海洋王国内，能让孩子认识更多的海洋动物，在旅行中打开视野的窗户，感受大自然的美丽，还可以通过观看剧场的演出或者参加“与海豚畅游”“深蓝潜水”等项目让他们近距离接触海洋生物，增强保护动物的的社会责任感。

亲子月钜惠 专属一家人的旅程

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊亲子报名专享＊一票通玩＊

6月1日-4日

1大1小：219-239元（仅限1.5m以下小童，需1大1小同时报名）

5 月14-6月18日（6月1日-4日除外）：269-279元/人（大小同价）


文章编号: b5fcc2f7567f09faae3d14f894f2332a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (499元丨5月20日 厦门同安影视城 曾厝按 风运帆船 漳州“西班牙小镇”美伦山庄 镜湖公园 南炮台 普照寺 杨梅采摘二日游) 2017-05-14 SS石狮微旅游  其他 SS石狮微旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzczODg5OQ==&mid=2247487920&idx=4&sn=1b6308affe6178bfab58d0370844aba7&chksm=e85dc5ccdf2a4cda490ad3f2a9158ed81294054657d2e51ac19cb2cdc67405e94432a483de1e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




夏令营

普陀山

九华山

俄罗斯

「点击文字可查看往期文章」咨询电话:88716669厦门同安影视城 曾厝按 风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄 镜湖公园 南太武黄金海岸南炮台 普照寺 杨梅采摘二日游

5月20日首发团

成人：499元/人

1.2以下儿童：399元/人

森呼吸，游览具有“天然氧吧”之称的静湖森林公园；

游“西班牙风情小镇”卡达凯斯美伦山庄，感受异域风情；

乘风破浪·帆船出海·享海天一色；逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的一条五彩路；

赠送1框1斤装杨梅；

行程安排

第一天：泉州/厦门 含：晚餐 住：漳州

07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅财富酒店（具体时间地点以出发前一天通知为准）乘车赴厦门（车程约1.5时）。

09:30参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。

14:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

16:00乘车赴漳州，晚餐后入住酒店。

第二天：漳州/泉州 含早午餐

08:00享用早餐。

08:30乘车赴漳州港【普照寺】，普照寺为新加坡华侨所建，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成。面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。

10:30前往游览具有“天然氧吧”之称的【静湖森林公园】由花博园、南鼎山、溪潭、花溪穀、静湖五大部分组成，园内百吨巨石雕刻老子头像，充满道家元素。

12:00享用午餐。

13:30后游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。后游览【南太武黄金海岸】从北向南三条纵线贯穿园区七米的市政道路与园区北广场之间的交通转盘上是火红的“绽放”雕塑五米的滨海道，漫步、观海、观岛，体验开阔海景；

后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；

14:30采摘杨梅：【杨梅】具有生津解渴，和胃消食的功效，是一种广受大家喜欢的时令水果。在九龙江入海口的漳州龙海市是著名的杨梅之乡，其浮宫杨梅获得国家地理标志产品，保护范围为福建省龙海市浮宫镇、港尾镇、白水镇、东园镇、东泗乡、海澄镇、榜山镇等7个乡镇现辖行政区域。

每年的端午节前后是杨梅的成熟季节，许多人会慕名来到这里，到果园体验采摘新鲜杨梅的乐趣。果园采摘杨梅后，带著自己的劳动成果返回温馨的家！

15:30乘车返回泉州，结束愉快的行程！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：含1早2正餐（餐标30元/人）正餐八菜两汤十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)；

4、住宿：漳州经济型酒店双标间（不含单人房差80元/人）；

5、导游：全程导游服务；

6、儿童：指1.2米以下儿童，含车、餐、导服，门票，不占床不含早；

备注：一经报名后取消需产生车费损失200元/人；


文章编号: 687abd70e0378eb2dfc2298d554a4dc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (5月20日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游) 2017-05-14 福建神游户外运动俱乐部  其他 福建神游户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649336770&idx=1&sn=2c2e92cb59005a65fe6aed0d0d88d05f&chksm=86df53cbb1a8dadda7c71daa3d31c50886f8a067821bd36889ca14f905b3e8713754d470a5e1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




行程特色：

99元乘风破浪、品美食、来体验一个不一样的厦门

活动时间： 2017年月20日(星期六)

集合时间： 上午7：00集中，7:15准时出发，超时不侯。

集合地点：

福州工业路万象城麦当劳东侧中央第五街；下面有上车集中点指示相片。

活动性质：自愿参加，量力而行，保险自购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。（购买保险：网址：http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html）；（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。

活动类别：感受户外生活，摄影，沙滩踏浪，帆船乘风破浪体验，品美食。

风景指数：

活动强度：

休闲游

线路地点：福州—厦门—福州。

车费用：99

元/人（往返车费）；大小同价，上车缴费。

帆船游艇船票（必须携带身份证原件或户口本）：100元/人

（原价198元/人折后100元/人）；65岁以上老人及1米以下儿童谢绝参加体验。；可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

午餐（自理）：自带干粮或品尝当地舌尖上的闽南美食。

预计费用：车费99+船票100=199元/人

按照报名先后顺序安排车上座位顺序。诚信报名，报名者如有活动前48个小时内退出的，应自觉缴纳本次活动车费（1，代报名者负责补交；2，可以找其他人替补），请大家共同遵守。

报名方式：请参加者发短信报名，发短信格式：厦门，网名（名字或qq网名），参加人数，提供所有参加人员姓名和身份证号码（接收短信手机 13959194980）。

活动行程安排：

7:15出发，前往厦门曾厝埯；大约10:30到达曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食。如土笋冻，四里沙茶面，黄则和花生汤，八婆婆烧仙草，烧烤螺肉，张三疯奶茶，特色牛轧糖，飘香的花茶还有更多美食等到你的寻觅。（午餐在曾厝埯自理）在这边你也可以为你的亲朋友好带点文艺范的特色礼品回去，这条小街充满了浓浓的台湾气息和文化。

午餐后13:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心（挂牌价格198元，用户自理价格88元/人）。体验【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！大约16:00返回福州。

线路介绍：

1、曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随著厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃，美食一条街。在厦门选最值得留念的地方，每到节日，这里总是热闹非凡。

2、风运航旅（厦门）游艇股份有限公司位于美国前总统尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，主要经营游艇，帆船等业务，有最好的产品和专业的销售和技术团队，专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。为客户提供优质的产品和满意的服务。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本），刷身份证进场；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

好吧，背上你的行囊我们一起去神游！

网址：http://www.fj36.com；

组织活动q

q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36


文章编号: c3a40d6d61863bb6099751c413d2a67d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (巴西文化体验 | 感受异域文化，体验最纯正的居民生活方式) 2017-05-13 国际志愿者  公共事务 国际志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzMjIzMQ==&mid=2649888891&idx=2&sn=c83a0a1ec19c36328f7b4fda28d07235&chksm=bea8b25389df3b45e4f0b2a1e3b771453d1d94807597f80837d69f30398e0abb6470a2f13cf9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在此项目期间，你将有机会深入了解巴西文化，品尝地道的巴西美食。你将会参观美丽的沙滩，前往有著许多神奇动物的动物园，赴观光船之行，如果幸运的话说不定有机会看到十分罕见的中华白海豚，还有机会参观当地的剧院以及纪念碑。我们的项目十分适合对异域文化感兴趣的志愿者。在文化周，你将慢慢熟悉你的新环境，深入当地生活，去体验最纯正的居民生活方式。

项目时长：1周

项目地点：马瑙斯/Manaus

Mon

早餐；

文化介绍会；语言课；

午餐；

村庄观光；语言课；

欢迎晚宴

Tues

早餐；

参观剧院；参观不同的纪念碑；

午餐；

市中心观光、购物；

晚餐

Wed

早餐；

参观文化中心；

午餐；

观光船之行，浏览水文风景；

晚餐

Thur

早餐；

在沙滩的休闲时光；

午餐；

参观动物园；烹饪课；

晚餐为烹饪课烹煮的食物

Fri

早餐；

参观省级博物馆；

午餐；

参观当地市场；项目讨论会；

晚餐；

营地简介

你将会住在巴西的美丽小镇玛瑙斯镇中心，距离大西洋1400千米远。马瑙斯位于亚马逊热带雨林中心地带，常年居住200万人口。 这里因其特有的水文特色以及靠近热带雨林的位置吸引了不少游客，使其备受欢迎。尽管这不是一个旅游城市，还是有很多游客被其独有的文化所吸引。 正是这里的里约热内卢黑人后代加入了Solim?es地区生活，久而久之促成了独具特色的亚马逊河流文化领域。观光船之旅将会非常有趣，如果幸运的话，你将会看到十分罕见的中华白海豚。在马瑙斯，有无尽的树木和绵延的海滩，你可以尽情地享受。

气候

常年湿热多雨，年平均温度26°C，最高可达35°C，最低18°C，属热带雨林气候，全年只分雨季、旱季两个季节，年平均气温28.6摄氏度，每年五月至十月为旱季，气温最高可达38摄氏度。十一月份至来年的四月份为雨季。

志愿者集合地

巴西马瑙斯机场MAO (Eduardo Gomes International Airport)，接机时间：周日9:00-17:00.

住宿

你将会和其他志愿者一起住在志愿者之家或者民宿房子里，体验最地道的巴西生活。4-8人间，提供WiFi，公共西式卫生间，无空调热水

餐饮

营地周内提供三餐，周末提供两餐，都是地道的巴西美食，包括米饭、土豆、豆子、意面、肉类、三明治和蔬菜。 提供饮用水、咖啡和茶水。

周边

马瑙斯 周末你可以前往很多地方。你可以参观附近的瀑布，赴观光船之旅，参观文化中心，步行至沙滩享受休闲时光，还可以前往马瑙斯镇中心购物。

在线报名：点击最下角“阅读原文”

更多项目，请扫描关注


文章编号: b287eb4b2f5e7476cba7a6c78a28048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (志愿服务在巴西 | 在巴西当地社区做一名社区教师（小学、初中、高中）) 2017-05-13 国际志愿者  公共事务 国际志愿者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTkzMjIzMQ==&mid=2649888891&idx=1&sn=8869e6f1f914b01e9a799c4b7df1042f&chksm=bea8b25389df3b45c0150a4c6b6d1ff67f9df1fd5221a3f84144fe79558a7d973a511d9a00c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如果你热爱教学活动，喜欢和孩子们相处，在巴西当地社区做一名社区教师就能满足你所有的幻想！ 你将会在马瑙斯周边的小学、初中、高中进行教学活动，和当地的老师一起在教学大纲的基础上帮助进行教学活动。通常，公办学校开设的英语课程比较少。因此，他们有一个专门的语言学校，在额外的时间里对有需要学习英语的孩子们开设。这些学校会开设相应的少儿英语班一直到成年班。你还会可以在这些学校教学，通常会让你带比较大的学生。 通过将你的经历和文化作为话题分享给大家，会给他们带来不一样的知识体验，开拓其眼界，也当然会使你了解到更多他们的文化，使你获益匪浅。你也可以教他们一些简单的中文或者中国传统的文化。

注意你将与来自世界各地的青年志愿者一起，而不仅是你一个人。绝大多数为欧洲青年志愿者。

项目时长：一周起。可申请延长服务时间

工作内容：

早餐；

在公办学校或者语言学校教学；

午餐；

在公办学校或者语言学校教学；为次日活动做准备；

晚餐；

营地简介

你将会住在巴西的美丽小镇玛瑙斯镇中心，距离大西洋1400千米远。马瑙斯位于亚马逊热带雨林中心地带，常年居住200万人口。 这里因其特有的水文特色以及靠近热带雨林的位置吸引了不少游客，使其备受欢迎。尽管这不是一个旅游城市，还是有很多游客被其独有的文化所吸引。 正是这里的里约热内卢黑人后代加入了Solim?es地区生活，久而久之促成了独具特色的亚马逊河流文化领域。观光船之旅将会非常有趣，如果幸运的话，你将会看到十分罕见的中华白海豚。在马瑙斯，有无尽的树木和绵延的海滩，你可以尽情地享受。

气候

常年湿热多雨，年平均温度26°C，最高可达35°C，最低18°C，属热带雨林气候，全年只分雨季、旱季两个季节，年平均气温28.6摄氏度，每年五月至十月为旱季，气温最高可达38摄氏度。十一月份至来年的四月份为雨季。

志愿者集合地

巴西马瑙斯机场MAO (Eduardo Gomes International Airport)，接机时间：周日9:00-17:00.

住宿

你将会和其他志愿者一起住在志愿者之家或者民宿房子里，体验最地道的巴西生活。4-8人间，提供WiFi，公共西式卫生间，无空调热水

餐饮

营地周内提供三餐，周末提供两餐，都是地道的巴西美食，包括米饭、土豆、豆子、意面、肉类、三明治和蔬菜。 提供饮用水、咖啡和茶水。

周边

马瑙斯 周末你可以前往很多地方。你可以参观附近的瀑布，赴观光船之旅，参观文化中心，步行至沙滩享受休闲时光，还可以前往马瑙斯镇中心购物。

在线报名：点击最下角“阅读原文”

更多项目，请扫描关注


文章编号: 28f205ff3a08ccfe67ebea18621f0c3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (志愿者招募 | 自然之友会员中心电话联络员和年刊寄送助手) 2017-05-13 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701378&idx=3&sn=2f383dfe84d9f13a09005ffaabc75443&chksm=bcd192698ba61b7f57033e2dcc10cfb6bd94863779ff7530d50fb152c625885404ba95a817ba&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




2017年3月自然之友成功举办了23岁生日年会，自然之友年度工作报告（即年刊）也正式面世啦！

为了能让长期以来坚持不懈支持自然之友的捐赠会员们对自然之友的年度工作有更深的理解，现在我们要给分布在中国各地的捐赠会员们寄送年刊啦！

因此我们需要招募电话联络志愿者5名和年刊寄送志愿者3名。

任务单

电话联络志愿者

面向自然之友会员进行线上电话沟通，确认寄送地址和邮编等信息，核实会员资料，需要自带电脑。因此我们希望你积极热情，有良好的与陌生人沟通能力以及随机应变能力，认真负责。

报名通道

年刊寄送志愿者

协助完成年刊地址粘贴、装袋和寄送，要求仔细认真，能够接受重复性工作。

报名通道

志愿服务时间

2017年5月17日（周三）

9:30-12:00，13:30-16:30

工作地点

自然之友办公室

北京市朝阳区裕民路12号

华展国际公寓C座406室

交通：10号线地铁健德门站C口出站；乘坐公交车（55路、315路、305路等）可在马甸桥北、裕民中路、健德门桥东等站下车，导航至中国国际会展中心正后方询问保安。

其实就在红圈圈这里！

温馨提示：因办公室无一次性饮用水杯，烦请大家自带水杯，带来不便，敬请谅解；此外需要自己解决午餐。

你可以收获

1. 如有需求者可申请志愿者服务证明一份。

2. 自然之友纪念品三选二：纪念徽章/蓝天实验室折叠扇/清河手绢

3. 自然之友2017年刊

4. 认识自然之友，结识一群志同道合的关注环境保护的伙伴，为自己打开一扇参与环境保护工作的大门

咨询电话

010-65232040转分机811会员中心

推荐阅读

这瑰丽的神鸟，正在从中华文化和记忆中消失

遇到污染，怎么办？

花粉病，咳嗽、哮喘？看到它，最好有多远走多远

三亚 | 违法填海，请停止！中华白海豚在呼救

资助公告 | 一起守护你心中的桃花源

2017“京津冀”高校【春季小额支持计划】啔动

自然之友多岗位招募中

点击↓↓↓“阅读原文”了解更多


文章编号: 875d89184612d2ae9b479eb0383d8177
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (翔安这里要发！将引进六七百家企业 还有一大批主题公园...) 2017-05-13 微翔安  其他 微翔安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAwMzM2NQ==&mid=2657613184&idx=2&sn=374f5c89a850411e59408a99a24c1fd2&chksm=8b90550abce7dc1cd583cdc8d20eac33b9e384c3f70f74c751dd8d0b67885247c839323584f8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




去年 10 月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。目前，特色小镇部分项目已开工建设，预计2021年竣工。

建设渔港经济产业，打造海丝文化艺术区

澳头渔港小镇将建设生态、智慧的渔港经济产业园区，将海洋经济作为渔港小镇的核心产业之一。

都市渔港产业综合体定位为国家中心渔港，包含渔港经济、海洋科考和滨海旅游三大板块，总面积约 88公顷。

澳头渔港小镇还将依托澳头社区的古老渔村文化，开发建设海丝文化艺术区，滨海休闲观光区。

衔接岛外滨海浪漫线，“三海一侨”底蕴深厚

澳头渔港小镇选址在翔安区新店镇南部的澳头社区和欧厝社区，拥有明显的区位优势。澳头渔港特色小镇北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫路沿线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。

片区还与滨海东大道相邻，远期规划有轨道交通 5号线等经过，交通十分便利。

除了拥有区位优势外，澳头渔港小镇还有深厚的文化底蕴。澳头社区是一个古老的闽南海港侨村，在历史的长河中积淀了深厚的海洋文明，形成“海港文化”“海防文化”“海鲜文化”“侨乡文化”（简称“三海一侨”文化）。

2021年竣工，带动2万多个就业岗位

目前，都市渔港产业综合体已开工建设，其他项目也已开始前期工作，整个澳头渔港小镇项目分成三期建设，计划于 2021 年竣工。

到2021年，片区预计将引进六七百家企业，每年吸引旅游、购物及餐饮消费 50万至75万人次，将带动就业岗位达2万多个。渔港小镇建成后，居民还可利用片区资源自主创业，增加个人收入。

建设特色公园和多条大道，尽享休憩娱乐和便捷交通

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

与片区相邻的滨海东大道以及位于片区内的新城中路和滨海景观路，道路两侧的绿化景观也将进一步美化。

滨海东大道（欧厝段）、新城中路（欧厝段）、洪钟大道（欧厝段）等道路也将啔动建设工作，片区内居民的出行将变得更加便捷。

来源：XMHOUSE


文章编号: e914d64a5b998ac8011992d407a96492
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (5月13日 曹秦“长路长”全国巡演 保定暗香站) 2017-05-13 暗香咖啡  其他 暗香咖啡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0OTIzMg==&mid=2652354260&idx=1&sn=dfcbb609a8975597726d45edb55cc820&chksm=bd2e80ab8a5909bd0d972b29a861e145d87958e7f7f15a01b7db40f4284be014a4953f3454fd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时间：5月13日 晚8点

地点：保定市总督署广场牌楼下西侧 暗香咖啡

票价： 预售60 现场80

联系电话：2011696/15830270525

长路长

长路长 从眼眶到心房

长路长 酌清雨同微光

漾 漾

长路长 花亦落心亦凉

长路长 烟雨笑别古巷

惶 惶

长路长 与孤独共存亡

长路长 所爱人发飞扬

盳 盳

长路长 诉情十言九妄

长路长 你我来日方长

-- 森林

曹秦，独立音乐人，音乐制作人。

2012年凭借首张专辑《繁星未泯》获得金榕树最佳新人，年度音乐公民，第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

代表作《繁星》《南飞雁》(秦时明月片尾曲）《那年夏天》以及为水木年华创作的《生命的意义》等歌曲受到歌迷喜爱；

专辑得到郑钧，李健，张楚，卢庚戌，周治平等音乐前辈及好友的力荐，并称之为最有正能量的质感声音；

2015年结束十二年的乐队创作生涯，成立酷首工作室，沉淀下来，学习编曲录音混音，成长为一位全独立音乐人；

2016年颇为传奇的偶然结识新晋词人森林，被其用独特灵魂表达情感的诗意词作感染，决定大胆突破深度合作，即将发表全新民谣专辑 《长路长》将全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦(酷首工作室)从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成。

长的是盼望

长的是初阳

长的是念想

长的是离荒

长的是肆意方向

2017曹秦“长路长”全国巡演 一直在路上

曹秦

有著优美中文韵味的FOLK+BRITROCK混合体，时而激越，时而沉静，散发著青春期末期的激情与自省，追忆似水年华，乐观行走在奔向未来的路上。

郑钧，张楚，周治平，卢庚戌，李健力荐的好音乐，

蔡康永赞曹秦的音乐“爽朗的散布出正面能量”。

为动画剧《秦时明月》创作片尾曲《南飞雁》；

为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

为英国前首相布莱尔演唱；

参演中央3台《天天把歌唱》；

做客湖南卫视《天天向上》节目；

第十三届华语音乐传媒大奖

"最佳国语男新人"

音乐历程：

2003年底于北京组建碎星(Starry)乐队；

2005年4月，签约灯火文化；

2005年12月3日，参加郑钧工人体育馆的“温暖呐喊” 演唱会，负责和声及箱琴演奏；

2006年8月12日，参加郑钧“星光现场演唱会”；

2006年10月14日，曹秦与乐队为郑钧天津演唱会作暖场表演；

2008年7月，发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年6月，《速写穿乐》厦门，深圳，广州，成都，西安，上海等全国巡演；

2009年6月，曹秦&Starry乐队发表单曲《岁月光辉》收录于合辑《听著你的歌长大-致家驹》；

2009年10月，为著名组合“水木年华”创作歌曲《生命的意义》；

2010年11月6日，为英国前首相布莱尔演唱；

2011年4月8日，杭州专场音乐会；

2011年五一，北京迷笛音乐节；

2011年7月31日，厦门白海豚音乐节；

2011年8月，随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日，由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日，首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年2-3月，《繁星未泯》为期50天全国巡演；

2012年5月，录制中央电视3台《天天把歌唱》；

2012年6月23日，成都大爱音乐节；

2012年8月24日，做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日，沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；

2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

2014年2月，发行一张纯民谣EP，两首新歌《一路欢唱》《生命的意义》收录其中；

2014年8月，时隔两年继首张专辑《繁星未泯》之后，包揽词曲编录混音全独立制作，推出全新电声单曲《年青万岁》；

2015年7月2日，发表独立单曲《忍 待》；

2016年9月，发表单曲《1351流浪猫》；

2016年11月，发表单曲《东斜西独南地北盖》；

2017年1月，发表单曲《新年》；

2017年3月，即将发表全新专辑《长路长》；

相关链接：

微博：http://t.sina.com.cn/caoqinmusic

音乐人主站：http://music.weibo.com/caoqinmusic

豆瓣：http://site.douban.com/caoqin

相关视频：

厦门白海豚音乐节现场：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzA0MzE2NTY4.html

湖南卫视《天天向上》 ：

http://v.youku.com/v_show/id_XNDQyOTYxNDAw.html

中央电视3台《天天把歌唱》 ：

http://www.tudou.com/programs/view/nsFGvDjyR6k

新疆卫视《掀起你的盖头来》评委+表演嘉宾：

http://www.tudou.com/programs/view/02HYKn_-o54

《繁星未泯》专辑首发现场：

http://www.tudou.com/programs/view/hiugxalI2rs

《MOGO音乐新声场不插电》专访+LIVE：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzc4NzczNjc2.html

创作并演唱动画剧《秦时明月》片尾曲《南飞雁》：

http://v.youku.com/v_show/id_XODAxNjM2NjA=.html


文章编号: 6974fc861e053aee48b752ca972f2a97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (公益组织如何促进联合国“可持续发展目标”？ ——中国绿发会的探索（草稿）) 2017-05-13 中国绿发会  其他 中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649590356&idx=2&sn=3fe8d97d7f1f6dcfc112fa1959679299&chksm=83d2de9db4a5578b727a7fc9033e89ad9c7260398c644b3c0d4bdb4f203637737dd713dacf5b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




关注中国绿发会，订阅绿色未来

2015年9月，联合国评估千年发展目标落实情况并制定未来15年的全球发展目标——2030年可持续发展议程。该议程是对千年发展目标的继承，由17项目标（共计169项具体目标）构成，又被成为“可持续发展目标”（下文简称SDG）。

公益如何助力千年发展目标中的生物多样性保护、绿色发展/生态环境保护方面的内容？笔者以自身所在的中国绿发会为例，来探讨这个问题。

中国生物多样性保护与绿色发展基金会（简称中国绿发会、绿会），是经国务院批准成立，中国科学技术协会主管，民政部登记注册的全国性公益公募基金会，全国性一级学会，长期致力于生物多样性保护与绿色发展事业。

以《2030年可持续发展议程》为标志，气候变化已经成为世界国家可持续发展的核心议题。气候变化行动已经不是单纯的自然科学问题，而是与资源、粮食、能源、生态都紧密相关的经济问题。

整体来说，慈善机构如何助力南南合作、可持续发展目标，从我会的实践探索得出的经验来看，可以通过以下几个方面来实现：

A. 募捐；B.推动立法；C.呼吁与倡议 D. 环境教育与公众参与；E. 公众监督（如环境公益诉讼法）等方式来协助推动南南合作、以及SDG的实现。

生物多样性保护：公益如何促进“可持续发展目标”？

我国生物多样性退化的总体趋势严峻。最新统计显示，目前，全国90%左右的草原存在不同程度的退化、沙化，40%左右的重要湿地面临退化威胁，10.9%的高等植物和21.2%的脊椎动物受到威胁，部分珍稀濒危物种还未得到保护，遗传资源流失现象较为严重。2015年6月，在中国关于《联合国千年发展目标》递交的答卷中，只有一项未能完成——到2010年显著降低生物多样性降低速度（其7B项目）。面临如此严峻的形势，中国绿发会以“生物多样性保护”为工作的重中之重，坚持不懈，勉力前行。

从SDG的17项目标来看，联合国“可持续发展目标”跟中国绿发会“生物多样性保护”这项核心工作息息相关。我们知道，“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。现在，我们来看看SDG的具体目标与我们的行动。

SDG目标2：“消除饥饿，实现粮食安全，改善营养和促进可持续农业”

例1：推进绿色声明验证体系

中国绿发会在积极探索建立绿色声明验证中心，发布绿色声明示范基地评价管理办法，推动绿色农产品体系建设。

例2：呼吁我国考虑加入《粮食和农业植物遗传资源国际条约》(ITPGR)粮农遗传条约

粮食和农业遗传资源的多样性是维护我国粮食安全和促进经济发展的重要战略资源。建议中国尽快加入ITPGRFA，因为，这符合中国的国情和战略需要，中国是一个农业国家，要解决十多亿人口的吃饭问题。虽然中国的农业遗传资源丰富，但世界上没有一个国家在粮农遗传资源方面能够自给自足，所以遗传资源的流通非常重要。二则，PGRFA与其他国际公约是相辅相成的关系，《名古屋议定书》的加入将倒逼中国尽快加入ITPGRFA。从国际趋势看，中国尽快加入ITPGRFA可避免被动局面。

SDG目标14： 养护和可持续利用海洋和海洋资源以促进可持续发展

例1：资助开展“中国沿海海洋濒危物种生态调查与数据库建设”项目

为在中国沿海开展海洋濒危物种（绿海龟、中华白海豚、蝠鲼、鲸鲨）的生态调查及完成数据库建设，保护其洄游廊道及关键生境，提升公众的生物多样性保护意识，我会与厦门大学进行了合作。项目总计92万元，目前，我会已拨付厦大科研团队46万。自2015年11月开始实施，工作稳步推进中。其中，绿海龟保护，是其中的重点项目，项目目标是：对绿海龟进行生态调查，并进一步进行卫星定位跟踪，掌握绿海龟的洄游廊道及关键生境，提出海洋物种‘大生境’的保护设想和措施； 根据以上所获得的生态信息，建立物种数据库；并开展公众教育宣传工作，提升公众的生物多样性保护意识，并为国家公益项目中有关公众教育宣传提供案例。

例2：红树林保护

海岸带区域的红树林，是一种重要的湿地类型。红树林是世界上物种最多样化的生态系之一，不但为数百种动植物提供了栖息地，还能净化水土、释氧固碳，阻滞风浪。为保护红树林，中国绿发会开展诸多工作，重点包括，一、通过环境公益诉讼为红树林提供司法保护；二、通过公益项目、环境教育、生物多样性保护宣传等提高公众对于红树林保护的意识；三、建设“中华保护地”保护红树林生态。

A, 2015年新《环境保护法》颁布后，符合条件的社会组织可以通过司法手段开展生物多样性保护。中国绿发会提起旅游开发破坏红树林环境公益诉讼案，与中国红树林保育联盟作为共同原告，向海口中级人民法院提起诉讼，该案于2015年5月底立案。

B, 2016年4月，根据《北海红树林生态救赎项目第一期考察报告》，绿会为公益项目“北海红树林生态救赎”拨付首批资助款。

例3：“关注南海生物多样性保护”纪念活动

2016年5月22日（“国际生物多样性日”），中国绿发会以“关注南海生物多样性保护”为主题举办纪念活动，呼吁人们关注海洋生物多样性保护。

SDG目标15：保护、恢复和促进可持续利用陆地生态系统，可持续地管理森林，防治荒漠化，制止和扭转土地退化，阻止生物多样性的丧失

例1：保存7具普氏原羚尸体

2016年2月，中国绿发会为保存7具普氏原羚尸体做出了不懈努力。这是因为，对濒危物种进行基因研究、基因测序，做遗传多样性的分析、预测、论证，从微观的基因层面去精细地研究其基因演化历史，能为中华对角羚这一濒危物种深入系统的遗传多样性研究奠定基础。我们知道，野生动物，尤其是濒危物种，无论是活体还是遗骸都弥足珍贵，值得我们认真保护、研究，不能随意处置，更不能一毁了之。一旦失去，它们将从此在地球上销声匿迹，我们将永远再无法恢复。对其进行基因检测，对了解这一种族、种群的生活习性及其他方面都具有重大意义。

例2：推动完善生物多样性保护立法

为了推动完善我国生物多样性国家立法、包括在生物遗传资源和国家生态安全领域的立法，2017年4月，绿会召开针对环保部发布的《生物遗传资源获取和惠益分享管理条例（草案）》（征求意见稿）举办专家研讨会，并将将专家意见汇总、提交给环保部自然生态保护司。

例3：支持建立“中华竜山保护地·西双版纳”

这是中国绿发会关于基于传统文化与信仰的生物多样性保护（tradition- & faith-based conservation）系列工作的一个例子。由于在傣族传统社会里，大片的森林被当作神林来保护，西双版纳地区傣族龙山生物多样性非常丰富，保存有良好的原生植被，是巨大的物种基因库。

例4：支持建立“中华土著鱼保护地?金沙江”

每个物种都代表著一个独立的进化谱系及不可替代的基因库。在金沙江上游（尼西幸福村至虎跳峡）区域，含有金沙裂腹细鳞鱼、金沙鲈鲤、硬刺松潘鲈鲤、短须裂腹鱼、石扁头等土著鱼类10余种，该中华保护地志愿者们针对保护土著鱼类开展了大量工作。作为一家全国性公募公益基金会，中国绿发会还认领了“珍稀金沙江土著鱼”募捐项目，以支持当地热情的志愿者们在禁渔期间组建专职护鱼队进行巡护、增殖放流、进行生物多样性保护宣传、对原来的打鱼者和失业青年进行职业培训使其学会手艺并有正当的收入等等。

例5：倡导“生态‘一带一路’”

A. 与非洲环保NGO合作，保护非洲野生动物的生存环境。

旨在为保护它们尽一份力量，同时也提高当地社区居民福祉，促进人与自然和谐共存。意义：改善非洲野生动物的生存状况，当地社区的可持续发展，也为推动中非野保合作，树立中国人的国际正面形象尽一份力。

B. “爱护候鸟，守望生态一带一路”倡议书

2016年10月，中国绿发会与世界自然保护联盟东北亚项目共同发起“爱护候鸟，守望生态一带一路”倡议书，呼吁全社会必须采取综合措施，有效解决非法偷猎利益链和非法经营候鸟现象，让候鸟自由飞翔。

例6：“2017白鳍豚公民科学家寻证”项目

白鱀豚是国家一级保护动物，被誉为"水中国宝"。上世纪70年代以来，由于生存环境被破坏，早在约10年前，它就被列为"功能性灭绝"物种，数量极度稀少。不过就在近日，一支由中国生物多样性保护与绿色发展基金会资助的民间考察队，在长江安徽段多次目击到疑似白鱀豚的身影。

为了寻找并拍到确凿的影像，中国绿发会“2017白鳍豚公民科学家寻证”项目现已正式啔动，公开面向全社会邀请摄影爱好者、环保志愿者、渔民、学生、专家等共同守望和寻觅长江女神——白鳍豚的踪迹。为找到它，我们愿意为首位拍到并被科学界认可的朋友提供10万元奖励金。我们相信，每一位参与者，都是一位‘公民科学家’。

（此外还有大量例子，此处不做赘叙）

绿色发展：公益如何促进“可持续发展目标”（尤其是“气候变化”）？

在2015年12月召开的全球气候变化巴黎大会上，习近平主席再一次强调，面向未来，中国将把生态文明建设作为“十三五”规划重要内容，通过科技创新和体制机制创新，构建低碳能源体系，发展低碳交通，形成人与自然和谐发展的新格局；也将继续加强同发展中国家在清洁能源、生态保护、低碳智慧型城市建设等领域的国际合作。

作为一家长期致力于“绿色发展”的社会组织，中国绿发会坚持不懈地探索者公益如何助力气候变化、绿色发展等SDG目标。

SDG目标12： 采用可持续的消费和生产模式；

SDG目标13：采取紧急行动应对气候变化及其影响

例1：倡导“绿色责任”（Green Responsibility）

中国绿发会十分重视包括应对气候变化在内的绿色发展方面工作。近期，我们针对气候变化问题提出了“绿色责任”的概念，并著手建立起“绿色责任标准体系”，对企业等组织开展绿色责任的评价和认证等工作。我们倡导应对气候变化需要企业、公民承担绿色责任。中国绿发会认为，对“绿色责任”的理解，要跳出传统的对绿色环保以及企业社会责任等的狭隘理解，而应该从不同角度、不同层次加以理解。

绿色责任最低一层责任是企业或个人遵守法律法规的责任。中国绿发会建立了一个涵盖中国各省区的志愿者网络，通过这一网络来宣传绿色理念和绿色知识，对任何危害生态环境的行为采取制止、媒体曝光等措施，必要时将通过环境公益诉讼加以解决，中国绿发会希望通过这些途径来与全社会共同守住生态环境的基本红线，承担起绿色责任体系中最基本一层责任。

绿色责任的第二层是绿色社会责任：也就是在国家没有强制性法律要求下，企业响应国家绿色发展号召，在节能、低碳、可再生循环等方面对社会做出贡献或承担责任。在这一个层次，中国绿发会充分非政府组织的优势，作为政府与企业的桥梁，在广泛征求社会相关方意见建议的基础上编制了企业绿色责任评价标准，要求企业公开承诺绿色发展责任、积极与社会进行沟通，并且邀请独立的第三方机构对其绿色责任的实现程度进行验证，并由中国绿发会对企业绿色责任进行最终的认可和标识，向政府和全社会各行各业进行推广宣传。目前这个工作虽刚刚开始，但已经收到政府和广大企业的广泛支持，中国绿发会是中国目前唯一获得编写发布团体标准的公募基金会。

我们认为在企业绿色社会责任中，应对气候变化其中的重要内容之一。应对气候变化是包括企业在内的所有社会主体共同的责任。在国际上中国政府率先签订《巴黎协定》，并与美国签订了中美气候变化声明，积极承担大国责任。并且在国内的十三五规划中提出“积极应对全球气候变化，要坚持减缓与适应并重，主动控制碳排放，落实减排承诺，增强适应气候变化能力，深度参与全球气候治理，为应对全球气候变化作出贡献”，同时还设定了“十三五”碳强度下降的目标，并争取超额完成，实现2020年单位GDP二氧化碳排放在2005年基础上下降45%的上限目标。

作为负责任的发展中大国，中国政府积极推进气候变化的南南合作，特别是在“一带一路”建设和国际产能合作中突出绿色低碳的元素，引导海外投资更多流向低碳减排领域，加强同最不发达国家和非洲国家的合作，期望共同承担绿色发展责任，共享绿色发展成果。中国国家主席习近平在2015年向全世界宣布中国会设立 200 亿元人民币中国气候变化南南合作基金，在发展中国家开展 10 个低碳示范区、100 个减缓和适应项目，提供 1000 个培训员额，即应对气候变化 " 十百千 " 合作项目。从中可以看出中国将负起绿色发展责任，与各方一道携手共进、同舟共济，把气候变化南南合作的朋友圈做大做强，促成更多更广的气候伙伴关系。

绿色责任的第三个层次是绿色公益责任：它是指企业发展对社会的主动回馈的责任。随著中国经济快速发展，中国企业绿色公益责任的意识也不断提高。中国绿发会目前正在中国倡导绿色责任企业自愿捐献碳减排指标，然后由我会进行公益拍卖，拍卖收入再用于支持低碳减排等绿色发展活动，这一工作已经受到许多绿色责任企业和社会大众的支持和积极参与。社会大众通过这种形式，捐出他们对地球的爱心，表达对气候变化问题的关注，并形成了一个与政府建立的碳交易市场相互呼应的全民减排活动，极大地促进了全社会各行业、各领域的低碳减排和可持续发展。

我们认为，公益组织在全球气候变化的行动中，必须了解不同公益活动的需求和定位，并增加与之相应的有效供给。我们了解中国国内很多企业具有较高的发展低碳产业园区、低碳城镇建设以及可再生能源的技术和能力，因此我们希望能够借助联合国乐施会祝贺联合国啔动南南气候伙伴关系孵化器项目了解各国有关应对气候变化的公益需求，中国绿发会愿意搭建一个公益平台，传递中国绿色发展责任，与在座的政府组织、非政府公益组织以及广大企业就应对气候变化，开展务实合作，让绿色贯穿一带一路，共同实现绿色、低碳、环保和可持续发展。

例2：倡导符合生态文明的生活方式

近两年，中国绿发会先后发起一系列倡导活动，包括倡导不随意放生，不收藏红木，不用塑料花，不换盘子，不燃放烟花爆竹，不添加象牙制品，不随意参与野生动物的放生活动等，并在各种活动上积极宣传，利用各类媒体平台推广普及相关倡议，收到了良好的社会效果。如：

A. “我爱森林，不再收藏红木！”的倡议。2016年3月，中国绿发会负责人在接受第18届华鼎奖“杰出公益个人奖”时向在座的嘉宾及全世界发出了该倡议。这个倡议的背景是：在红木家具高额利润的驱使下，大批珍贵的红木树被砍伐，原始森林过度开采，动植物受到灭顶之灾。国内已基本没有红木原生树，尤其2003年至2013年中国红木家具发展“黄金十年”，愈演愈烈的“红木热潮”导致了全世界范围内红木的毁灭性盗伐。照现在的砍伐速度，红木不久就会在森林里绝迹。选择在华鼎奖平台发出倡议，是因为华鼎奖的嘉宾中有最有影响力的巨星，也有收藏红木的热爱者，华鼎奖有巨大的世界影响力。借这个平台发起倡议，希望到场的所有明星、嘉宾和所有朋友都能够转发，积极参与倡议。有嘉宾当场表示自己也是红木收藏者，一定支持这个倡议，不再收藏红木，多位名人立即转发这条倡议，其它在场人士也纷纷响应、大力拥护。

B. 发起“让野草长”的倡议。野花野草不需要我们刻意去浇水、施肥、杀虫、除草，省去了我们很多宝贵的资源、财富。省去了很多污染和制造污染（生产化肥、农药的过程是很难避免的），它们增加了我们的生物多样性，这是生态文明的一部分。

C. 2016年4月，与星云大师共同倡议“爱护野生动物，不随意参与放生”，该倡议得到众多佛教弟子和社会公众的认可和支持。在此基础上，绿会还引荐央视记者对星云大师就放生问题进行采访，星云大师在接受采访时呼吁大家“不随意放生”，认为“不得要领的放生，将是放死”。

例3：采用“环境公益诉讼”来遏制气候变化。如：

A. 当前我国大气污染形势严峻，雾霾频发，机动车尾气污染已成为大气污染的重要源头之一。绿会之前已对德国大众汽车尾气造假、长安汽车尾气超标等提起环境公益诉讼，并获法院立案受理。绿会还将持续高度关注机动车污染问题，通过一系列法律行动推进这一问题得到有效解决。

B. 在淘宝网上，一种叫“火莲花”、自称“年检神器”的汽车尾气过滤产品在网上热销。按销售方的说法，无论汽车尾气状况如何，只要安装了这款产品，在尾气年度检测中保准能通过。2016年11月，淘宝网电商平台及在该平台上销售“年检神器”的商家日前被中国绿发会提起民事环境公益诉讼。

例4：针对“弃风弃光”采取的行动

习近平总书记在2015年9月召开的联合国发展峰会上表示，应对气候变化，中国的态度是认真的。“中国倡议探讨构建全球能源互联网，推动以清洁和绿色方式满足全球电力需求。”走绿色低碳道路，中国的决心是坚定的；绿水青山就是金山银山。中国的社会组织也积极响应国家号召，不懈地探索著如何切实为可持续发展、低碳、绿色做贡献。

化石能源发电产生大量大气污染物是造成中国大气环境质量恶化的主要元凶之一。大力推进可再生清洁能源的使用，是我国能源发展战略的必然选择。针对“弃风弃光”的现象，中国绿发会对有关企业发起了环境公益诉讼；此外，2017年，起草了关于《关于遏止“弃风弃光”现象的提案（建议稿）》的政协提案建议稿。

在这份提案建议稿中，中国绿发会提出了这样几个建议。建议一：控制燃煤总量，加大风能光能等清洁能源发电；建议二：国家电网公司应严格遵守《可再生能源法》规定，全额收购其电网覆盖范围内风能和太阳能光伏并网发电项目的上网电量；建议三：定时在其官网上向社会公开每月各调度等级的电量调度数据，以便公众监督。

SDG目标16：创建和平和包容的社会以促进可持续发展，让所有人都能诉诸司法，在各级建立有效、负责和包容的机构

例1：开展环境公益诉讼（Environmental Public Interest Litigation，简称EPIL）

EPIL是社会成员在环境受到或可能受到污染和破坏的情形下，为维护环境公共利益不受损害，针对有关民事主体向法院提起诉讼的制度。环境公益诉讼的根本动力在于保护社会公共利益,以满足环保需要为根本宗旨,对维护生态环境、治理污染具有非常重要的现实意义。

从2015年中国颁布新《环保法》、推行环境公益诉讼至今，中国生物多样性保护和绿色发展基金会已提出多起环境公益诉讼。其中，由为保护“植物中的大熊猫”五小叶槭而提起的公益诉讼环境，是国内首起针对濒危珍稀植物的公益诉讼。实践证明，环境公益诉讼可威慑企业违法行为，促进公共环境补偿、从而避免植物及其生境在社会发展中少受破坏，进而维护整个生态环境及人类社会发展。

例2：与UNDP的合作项目：“促进中国公众环境权益”

我会与联合国开发计划署（UNDP）合作推进中国环境保护，包括提升环保意识、探讨设立生态环境修复基金等。双方共同签订了为期3年的关于“促进中国公众环境权益”的合作研究协议。在这个项目中，还包括了积极探索环境公益诉讼判决之后的资金归属，环境修复专项基金，已成功获司法确认并实践一例；并探索在中国建立环境投诉大数据平台。

例3：环境治理能力建设

我会与NRDC在2016年6月初举办了“环境公益诉讼司法实务研修班”来自全国的近百名环境法律师、法官、检察官参加了培训。

公益助力其他SDG目标

SDG目标1：在世界各地消除一切形式的贫穷

例1：新疆 “道路亮化工程和贫困户庭院经济”精准扶贫项目

中国绿发会在新疆维吾尔自治区疏勒县英阿瓦提乡喀帕村开展生态扶贫，精准扶贫，扶贫到户的试点帮扶活动。

先后投入8万元资金用于新疆喀帕村精准扶贫工作，其中3万元用于村道路灯亮化工程，安装村级道路路灯60盏，照明覆盖3.5公里道路，惠及210户人家，该工程已于7月初建成投入使用，解决了村民夜间出行的照明问题，给出行安全提供了保障。另外5万元资金用于12户贫困家庭的庭院经济项目，其中4万元帮助8户贫困家庭建成牛、羊养殖圈8座，1万元资助了4户改善住房和院落条件。

例2：生态扶贫

2016年9月，中国绿发会与西藏科协在西安“全国科协系统对口援藏工作座谈会”上正式签署战略合作协议，约定双方将在推动暗夜星空保护地、暗夜星空教育基地建设、暗夜星空科学普及等项目中深度合作。10月1日，绿会总结扶贫工作并成立绿会扶贫办公室（援藏办、援疆办），落实精准扶贫、生态扶贫、创新扶贫、科技扶贫的理念，开展生态援藏推进工作。

例3：Vidays“青青草?中国乡村陪伴计划”

Vidays“青青草?中国乡村陪伴计划”是由北京市朝阳青联与中国绿发会共同发起的大型文化公益项目，该活动旨在响应国务院《关于加强农村留守儿童关爱保护工作的意见》，由青联委员、青年艺术家、社会各界专家学者以及青年教师和高校学生组成志愿服务队伍，利用假期时间，深入乡村、感知乡村、体验乡村、记录乡村，把优秀的艺术作品带到乡村，用文化和艺术温暖乡村，用爱心和欢乐陪伴留守儿童。同时，也让文化工作者、文艺创作者，能够真正深入现实，创作出更多贴近实际、贴近生活、贴近群众的文艺作品。

（本文为草稿，如有不妥请见谅）

文/Linda、成三问 核/如梅 责编/Angel

?濒危野生动物是指在其整个分布区或分布区的主要部分中处于有灭绝危险的野生动物

阅读原文↓:【募捐项目】共同建设中华保护地

—环境投诉—

电话：010-68484230

—投稿、建议、项目合作—

邮箱：v1@cbcgdf.org

中国绿发会

长按识别二维码关注我们

ChinaGreenExpress

戳原文，更有料！


文章编号: 9664c44a000fd8c73b5ba279730b0d27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【游学报名】2017暑期 川岛奇遇·鸟的天堂) 2017-05-13 济南小主人  其他 济南小主人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxMzMyMw==&mid=2652677574&idx=2&sn=86b6a355e7244a7a89ff714152801fcc&chksm=bd2626628a51af740cb304f665ffadad6310ca612fa4f6d2dd63778dd716e45a230b8ee5dc90&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




还记得巴金笔下的“鸟的天堂”吗？那穿梭在“树林”中的船，那美丽的南国的树，那一日的清晨，阳光照在水面上，也照在树梢，起初四周非常的清净。后来突然起了一声鸟叫。朋友陈把手一拍，我们便看见一只大鸟飞起来，接著又看见第二只、第三只……很多年过去了，这篇散文历历在目，一直盼望著能够有机会到这样一个地方，独木成林，泛舟林间。今天和我一起出发吧，走进巴金笔下的天堂。

行程亮点

游船探访“鸟的天堂”

畅游珠海“长隆海洋王国”

探访渔家 亲自拉网捕鱼

杨桃林中采摘乐趣

沙滩运动会 素质拓展游戏

具体行程

第一天

济南—珠海

出发第一天，乘坐飞机一同前往目的地珠海，到达后在酒店举行开营仪式，洗漱休息，养足精力为第二天玩得更开心！

第二天

珠海-台山

早餐后，车观珠海这座最适宜人类居住的海滨城市，朝阳沐浴下的【海滨大道】椰树摇曳，【亲子海滨骑游】就在这里举行。和孩子一起在骑上脚踏车，迎著朝阳出发。没有语言形容你会有怎样的心情。或许我只能想象孩子脸上跳跃的汗珠和那纯真灿烂的微笑。午餐后乘车前往中国著名的侨乡【江门】。沿途了解中国的华侨足迹历史。抵达【山咀角码头】乘船前往【川岛】，如果足够幸运，或许我们可以偶遇一只白海豚，船行约40分钟，抵达【下川岛】。上岸后一路绿意袭人，约20分钟就可以进入——【王府洲旅游区】。渡假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、滩平浪静、白沙细软，为天然优质的海滨浴场。晚餐后入住酒店。入睡前，老师带领著孩子们由酒店徒步3分钟前往沙滩，任细软沙子淹没脚背，看远处海面的指引灯和天空中的星星遥相呼应。

第三天

川岛

睡到自然醒，细细的用过早餐，和同伴开始岛上的自由时光，静美的椰林小路随意逛逛，如果时间尚早，正赶上退潮，一定要到沙滩走走，先不说朝阳映照下的海面烨烨生辉，单是沙滩上的贝壳小蟹便足以让我们欢欣雀跃了。如果能够偶遇打渔归来的渔民，还可以碰碰运气，看一下有没有美丽的贝壳。上午我们将在沙滩举行【亲子运动会】——比赛内容有‘亲子沙滩排球’，‘两人三脚快快跑’，‘我在这’等趣味项目。比赛结束，我们将为获胜的队伍颁发奖励。午餐后回房间休息一下。下午开始我们的【亲子拓展游戏】团队配合我们才能有更巨大的力量，活动结束用晚餐，晚餐特别安排【室外海鲜BBQ】，自给自足，自烤自吃，绝对够劲！

第四天

川岛

早餐后自由活动，上午背上背包，我们一起出发，开始我们的【骑游环岛】，发现川岛的美丽海湾。探访【川岛渔民人家】。拍下我们最幸福的照片，参加我们的【幸福亲子美图秀】。同学们，今天中午的主角是你哦，让我们深入岛上农家，亲手制作一餐地道的家乡菜，可以邀请你想邀请当地的小朋友一起品尝。午餐后返回酒店休息。下午特别安排【拉网捕鱼】活动，感受海岛人民的捕鱼乐趣，享受渔获的愉快心情。

第五天

川岛-新会

早餐后，离开流连忘返的下川岛，前往游览巴金笔下的南国生态奇观【小鸟天堂】整个区域占地面积达40万平方公里，大榕树覆盖面积达15亩，栖息著成千上万的夜游、白鹤等野生鹭鸟，同学们座上游船，在当地农民的娓娓讲解和咸水歌声中循著当年巴金发现小鸟天堂的水道向榕岛深处驶去，近距离接触“鸟的天堂”。午餐品尝新会地道的【宫廷烧鹅宴】，午餐后前往【新会杨桃园】采摘新鲜杨桃和木瓜，新鲜的水果入口的感觉一定是不一样的。摘完水果，我们回到珠海的酒店，好好休息，期待激动人心的【海洋王国】

第六天

珠海-济南

早餐后，前往珠海著名的长隆【海洋王国】，亚洲最大的以海洋生物为主题的大型公园。公园内拥有八大主题园区：惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；适合孩子们游戏的缤纷世界；以海豚观赏为主的海豚湾；以冰雪设计为主的极地探险；以水为主题的海象山；以表演为主的横琴海；以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街。八个不同主题带给你八个不同的故事，让我们都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。愉快的时光过后，我们将乘车前往珠海机场，搭乘飞机返回济南，结束愉快行程。

是不是心动了呢

那就关进行动起来吧

报名须知

发团时间：2017年7月中旬（具体时间以实际出发时间为准）

报名时间：2017年5月15日—6月4日

成团标准：20人成团，报名截止如人数未到20人返还所有订金

退出机制：1、出发前10天以上退出，未产生的费用的部分全额退还

2、出团之前退出，因此产生的费用及违约款，由家长承担

报名方式：各班主任老师处或18553141430（蔡老师）

更多精彩行程请关注


文章编号: a15fcad2c123ddd37bfcff82f51cf7b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (环岛干道这些路段明天（14日起）夜间施工 禁止车辆通行) 2017-05-13 厦门交通广播   厦门交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU4MjI4MA==&mid=2651998254&idx=1&sn=afa78e01d203fe068860032422d326e9&chksm=bd10b0098a67391f96eb857b8fa7f9350dc63d714d7d91bc3379e90886f80af444d4d54d8fe9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




注意！注意！

环岛干道整治提升工程

5月14日至6月3日

环岛干道

（会展下穿-演武大桥段）

分时分段围挡施工

5月14日23时至次日6时

环岛干道会展下穿隧道口至前埔南路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行莲前东路、文兴东路 - 前埔南路 - 环岛干道

5月15日23时至次日6时

环岛干道前埔南路路口至白海豚酒店段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行前埔南路 - 文兴西路 - 云顶南路 - 环岛干道

5月16日23时至次日6时

环岛干道白海豚酒店至悦月路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道

5月17日23时至次日6时

环岛干道悦月路路口至黄厝隧道口段北侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路 - 文兴西路 - 云顶南路 - 环岛干道

5月18日23时至次日6时

环岛干道黄厝隧道口至悦月路路口段南侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道

5月19日23时至次日6时

环岛干道悦月路路口至前埔南路路口段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路 - 文兴西路 - 前埔南路 - 环岛干道

5月20日23时至次日6时

环岛干道前埔南路路口至海豚湾酒店段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路 - 文兴东路 - 环岛干道

5月21日23时至次日6时

环岛干道龙虎山路跨线桥段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行悦月路 - 环岛路

5月22日23时至次日6时

环岛干道龙虎山路段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路

5月23日至25日

23时至次日6时

环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路

5月26日至28日

23时至次日6时

环岛干道白城隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路 - 环岛路

5月29日至31日

23时至次日6时

环岛干道白城隧道段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路 - 环岛路。

6月1日至3日

23时至次日6时

环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段南侧道路（会演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行大学路 - 环岛路

温馨提示

施工期间，请大家提前规划绕行路线，注意路况、谨慎驾驶。现场注意服从民警和交通协勤人员的指挥和疏导。

编辑：小陆

厦门广电微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门广电

xmgd2015

厦门新闻广播

xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds

厦门交通广播

xmjtgb

厦门音乐广播

xmyygb909

闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视

xmstar2005

厦门雨桐

xmyt909


文章编号: 5ea525892bb383a7ab0483527d934a6a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (钦州最新 10 大旅游景点，你去过几个？) 2017-05-13 灵山青年  其他 灵山青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTQxNDE5OQ==&mid=2655569489&idx=1&sn=fba75b967069780a117dc6193a353243&chksm=807b0b89b70c829f4b116ada346f99f088e3c2331fe2649f25ebae1149142dd12f18beecae66&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

哪里有山有水有海

比如说……请往下看，

小编带你去浪啊~

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。

大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷。

大庙墩岛

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

钦州园博园

钦州园博园选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷

钦州学院滨海校区

前阵子，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

选出你心目中最美景点？

并把理由在评论区给我们留言吧！

猜您爱看

1.时间敲定 ，吉祥物亮相，2017灵山荔枝文化旅游节新闻发布会在南宁举行

2.HI,在吗？您有一封来自灵山荔枝文化旅游节的邀请函！

3..重磅消息！青年创业又添新基地！

4..贷款不要利息，财政全贴！青年创业贷款so easy！

— END —

来源：广西新闻网综合、钦州旅游

编辑：吴小编


文章编号: ff167a6ad6e145de75370b8e5a5e03f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (通知！今晚起厦门环岛路要封路！但是还有一个天大好消息——) 2017-05-13 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653528625&idx=1&sn=99df26107e1b6f7ecdb67379561bc1b8&chksm=84794c46b30ec550c16ef3ab2a33c8a49f4cc12453fe9561c038f7fb1b55fda052587615a65c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厦门这几天就是这样——

森森感受到——

今天就周六了

真的很想：

约上几个朋友

跑到环岛路

吹风、看海、撸串

但是！小编得到一个

紧急通知

从周六起

环岛路、环岛干道

要！封！路！

具体是这样的

↓↓↓

环岛路

从5月13日至22日的10天内

环岛干道

从5月14日至6月3日的21天内

都将分时分段禁止通行！

到时咋绕道？

来，解决方案在此——

环岛路

这些路段13日起至22日

夜间施工禁止车辆通行

因环岛路整治提升工程需要，将于2017年5月13日至5月22日的23时至次日6时对于环岛路（环岛干道路口-香山游艇会段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月13日23时至次日6时，环岛东路香山游艇会至观音山营运中心段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

2、2017年5月14日23时至次日6时，环岛东路观音山营运中心至鸡山段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

3、2017年5月15日23时至次日6时，环岛东路鸡山至金钟路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行台中路-环岛干道。

4、2017年5月16日23时至次日6时，环岛东路金钟路口至凤头路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行金钟路-环岛干道。

5、2017年5月17日至5月25日每日23时至次日6时，环岛东路金钟路口仙岳路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

6、2017年5月18日23时至次日6时，环岛东路横一路口至五缘大桥段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行马卢奇路-五缘湾道-环岛干道。

7、2017年5月19日至5月20日9时至16时30分，环岛路环岛干道至五缘大桥南侧主车道（集美大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

8、2017年5月21日23时至次日06时，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行五缘湾道。

9、2017年5月22日9时至16时30分，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

环岛干道

这些路段14日起夜间施工

禁止车辆通行

因环岛干道整治提升工程需要，将于2017年5月14日至6月3日期间于环岛干道（会展下穿-演武大桥段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月14日23时至次日6时，环岛干道会展下穿隧道口至前埔南路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行莲前东路、文兴东路-前埔南路-环岛干道。

2、2017年5月15日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至白海豚酒店段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

3、2017年5月16日23时至次日6时，环岛干道白海豚酒店至悦月路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

4、2017年5月17日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至黄厝隧道口段北侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

5、2017年5月18日23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道口至悦月路路口段南侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛南路。

6、2017年5月19日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至前埔南路路口段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-文兴西路-前埔南路-环岛干道。

7、2017年5月20日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至海豚湾酒店段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴东路-环岛干道。

8、2017年5月21日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路跨线桥段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行悦月路-环岛路。

9、2017年5月22日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

10、2017年5月23日至25日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

11、2017年5月26日至28日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-环岛路。

12、2017年5月29日至31日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛路。

13、2017年6月1日至3日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段南侧道路（会演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行大学路-环岛路。

but

美丽的环岛路

也有个惊喜要给泥萌

↓↓↓

环岛路将有免费WiFi啦！

最快6月底投用

可容纳2万多人同时在线

在厦门环岛路拍下美美的风景，

却愁流量不够，不敢发朋友圈？

不久的将来，

这问题都不是问题：

▲部分WiFi发射器已安装

思明区正在沙坡尾至会展中心的环岛路沿线建设第二批免费WiFi热点，WiFi热点建设完成后，从沙坡尾到会展中心沿线，市民、游客都将可使用免费WiFi，可容纳2万多人同时在线。

据介绍，环岛路的免费WiFi网络，将是符合安全认证的网络，市民、游客不用担心钓鱼软件盗取个人信息，也没有商业广告、弹屏“打扰”。

怎么连接免费WiFi？

何时能用上这些免费WiFi网络呢？据透露，这些设备预计今年6月底至7月初投入使用，届时，市民、游客只要用手机连接名为“i思明免费wifi”的无线网络，根据页面提示关注“美丽思明”微信公众号，点击认证上网，就可以享受全天候不限时的免费WiFi网络服务了。

最后，

小编再次敲下小黑板：

这段时间里

亲们晚上去环岛路、环岛干道

吹风、看海 or 撸串

一定看好时间、看好路哦！

编辑 段敏

海峡导报记者 康泽辉

综合：台海网

部分图片来自网络

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

转载请备注完整信息来源


文章编号: 8cd841789a4bb408f4ea34bf1c929e52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (母亲节特辑丨母爱如水，漫谈海洋里千奇百怪的繁殖方式~) 2017-05-13 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652028088&idx=1&sn=49c62c4a3dd3c4657a9689a70ed29e64&chksm=847c41cbb30bc8dd51f0eff0a35d94f9a4f4f9210e20b2bb1613dc05d5ef870fd6d6a8cc6919&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




妈妈母亲节快乐

2017年的母亲节即将来临，

豹帅在这里，祝全天下的母亲节日快乐！

母亲是全天下最辛苦的职业，

比如说我们斑海豹，

雌性斑海豹的怀孕期约为8～10个月，

分娩时会爬到岸边或冰块上，每胎只产1仔。

每年的1-2月份，

雌性斑海豹会集中生产小斑海豹们，

小斑海豹会跟著妈妈生活1-2个月，

然后便开始独立生活了......

虽然相处的时间不长，

但是在恶劣的大自然环境下，

妈妈照顾我们的每一天都充满著

捕食与被捕食的惊险。

感谢妈妈，

将我们带到这个可爱的地球上~

在这个特殊的节日里，

豹帅带领大家来认识一下，

海洋里面奇奇怪怪的繁殖方式~

最“高调”：纳氏鹞鲼

纳氏鹞鲼（Aetobatus narinari）

是一种可以长到很大的鲼科鳐鲼属的鱼类

雌性鹞鲼产仔时会跃出水面，

借助回落水面的力量将幼体推出子宫。

繁殖季的时候，会3-50只组群四处游动，

好像就在跟全世界宣告：“我当妈啦~”

最“辛劳”：中华鲎

中华鲎（Tachypleus tridentatus）

是一种生活在浅海沙质海底的海洋古生物，

每年夏季是它们的繁殖季，

雌鲎生产的时候要扒沙作窝，

每次能产十几堆的卵，就意味著它们在生产时，

还要干“体力活”，扒十几堆的沙子。

受精卵在沙里既不能埋得太高，以免低潮时过于干燥；

又要避免埋得太低，受精卵因为含氧量不足而死去。

最“分工明确”：泗水玫瑰

泗水玫瑰（Pterapogon kauderni）

因为姣好的外观成为受欢迎的观赏鱼类，

当泗水玫瑰雌鱼产下粉红色的卵后，

雄鱼会将卵含在嘴里孵化，整个孵化期20天左右，

在此期间雄鱼不吃也不喝。

泗水玫瑰可谓分工明确的模范之一，

我负责生，你负责养，

孩子咱俩的，生育一鱼一半~

当然，海洋里面奇奇怪怪的繁殖方式可不止这些，

在大自然的亿万年演变中，

母亲这个角色承载著生物进化承前启后最重要的一环，

对于个体而言，如网上所说：

世界上能对你最好而不求回报的，

只有妈妈了~

最深情的告白，便是陪伴，

母亲节，带上妈妈来厦门海底世界走走逛逛吧~

让曼妙的海洋世界抚慰妈妈辛劳的日常~

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号，成为厦门唯一获评的全国“双科普教育基地”。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：www.xm-underwaterworld.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: debbab3b739467f34a0c596ab683bca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (城报 | 钦州最新 10 大旅游景点，你去过几个？) 2017-05-13 广西新闻网  新闻/传媒 广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649469622&idx=4&sn=b2ab4a2e82700426b598ab03d447feaa&chksm=be5d2214892aab028e2e72e1abd83c004e1cfeb49c21ba79e1a190977d8449b2ab3153693fb2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




动车给了我们出行方便，趁著周末，

大家可以到区内各地去玩一玩！

大家有想好去哪里玩了吗？

没想好的话可以考虑去钦州呀，

从南宁出发，半小时的车程

有山有水有海

钦州十大景区去过了吗？

钦州十大景区是哪里？

比如说……请往下看，

小编带你去浪啊~

三娘湾景区

三娘湾景区位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大，所以这里便成了一处观海豚的热门胜地，如今也是钦州市著名的旅游景点。

除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。是广西于2004年刚刚发现并著手开发与保护的新景区，景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

六峰山风景区

六峰山风景区位于钦州市灵山县境内，六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

七十二泾在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。

大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛

沙督岛是沙角村南面的一座沙洲，位于钦州合浦交界的大风江出海口南边的右侧。碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷。

大庙墩岛

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。

钦州园博园

钦州园博园选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷

钦州学院滨海校区

前阵子，钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

你最想去哪个地方？

不如在评论区给我们留言！

大家都爱看

北流6名溺水失踪学生已全部找到

关注 | “脚臭盐”流入广西！这些牌子千万别买

航拍：南宁邕江码头，变成涉案车辆集中地！

来源：广西新闻网综合、钦州旅游

编辑：李冬军

值班主任：伍永志


文章编号: 5f08e8c1f5d7286fc8536b0257aae47e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【闽南日报】诏安梅岭好风光) 2017-05-13 诏安集合网  其他 诏安集合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyNzUxNQ==&mid=2658194430&idx=3&sn=1729c423266e5d51d8582e1ab3bff2aa&chksm=bd7abcaa8a0d35bcb2e32ed1363cc7860f53fe0cf2853982d79a5dd0a759d288a78d4eaef7b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




集合网线上宣传联系：0596-3335911

原标题：尽揽古今胜景 打造滨海新城

来源：闽南日报洪雅君 吴楠 孙锐东 提供

本站编辑：CC一梦

慕名而来的游客在海边留下倩影 王友学 摄

核心提示

位于闽粤交界诏安湾的梅岭半岛，东与东山县一水之隔，西临宫口港，形状如一枝倒挂梅花浮于海上，岛因形状而得名，位于半岛上的小镇也因此得名梅岭镇，是国家级“生态乡镇”，也是福建省“百强乡镇”“科技示范乡镇”。

这里有悬钟古城、关帝庙、祥麟塔、果老山摩崖石刻、虎崆等名胜古迹，可以探访历史的遗迹，来一场古与今的对话；这里有22 公里长的海岸线，孕育出全省最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地、赤石湾渔港、田厝一级渔港，也孕育了一群面海而生的渔民；这里有优美的滨海风光，可以听海浪的涛声，闻海水的鲜咸，感受海风的抚摸。

碧涛春潮起，远帆向未来。如今，梅岭镇瞄准滨海休闲旅游产业，计划在“十三五”期间建设总投资达20 多亿元的10 个重点支撑项目，全力打造集观光旅游、商贸交易、综合物流、海产集散的滨海休闲旅游强镇。

滨海韵景游客来

“看到好友晒在朋友圈里的照片，大海、阳光、沙滩、古迹……漂亮极了！”来自汕头的陈先生说，适逢“五一”小长假，汕头距离梅岭又近，他便开车带著家人到梅岭来了个短途旅游。

作为一座滨海古城，梅岭镇拥有丰富优质的滨海旅游资源。沿海而建的木栈道，绵延长800多米，途中还建了凉亭、观赏平台、亲水平台，是老少皆宜的徒步路线，揽尽唯美海岸风光。而隔海相望的城洲岛，是座无居民海岛，2012年被列入国家级海洋公园，岛上风光旖旎，植被覆盖良好，岸线曲折，沙滩资源丰富。

而悠长历史延续下来的古迹更是给梅岭滨海旅游赋予难以言状的魅力。

依山构筑，城垣砌以条石，古榕盘根直上，浓绿成荫，古韵依然。这里伫立著一座悬钟古城，古城建于明洪武二十年，是明代福建省南部的第一城堡(系千户所城)。其西门千户所指挥吴二在鼎底湖练兵，把守海防，戚继光等民族英雄在此驻军抗击倭寇。如今的古城没有了战争的硝烟，仅存东、西两个城门和几段城墙，无声地述说著历史的沧桑岁月。

悬钟古城内，一座高峰突起海上，名曰果老山，山上有明代卫戍城堡和抗倭将士题镌的碑刻三十七方，是“漳州第二碑林”。果老山麓有一座关帝庙，始建于明代洪武十一年间，六百多年来几经修葺，历年香火十分旺盛，尤其是正月前后，海内外香客摩肩接踵，热闹非凡。

从悬钟古城内转到城外，有一天然巨石坐北朝南，是诏安县海上门户。嘉靖五年，时任福建布政司右参政蔡潮题“望洋台”三字于其上。登上望洋台，远眺水光山色，思接千载，似与古人共赏海山美景，岂不妙哉！

交通利好通动脉

便捷的交通是旅游发展的助推器。

漳州沿海大通道诏安湾特大桥接线工程诏安段从梅岭镇下傅村附近开始，到悬钟村西侧，长约3.52公里，总投资1.4亿元，2018年底整个项目竣工通车后，对于完善环东山经济开发区路网布局、服务闽粤经济合作区等都具有重要意义。

在配套设施的打造上，梅岭镇也不遗余力。“十三五”期间，梅岭镇围绕“一心五片区”发展思路，配套建设“一线两道三渔港”工程，投资建设滨海文化休闲度假旅游基础设施建设项目、富春山居生态农业观光、水上休闲娱乐等旅游配套基础设施项目。

为了把“过客”变“留客”，今年来，诏安县围绕“交通先行工程”竞赛，实施诏安湾特大桥连接线工程诏安段、县“镇镇有干线”九侯大道及金洋大道、江滨大道公路工程等4个交通先行项目。据悉，全长7.8公里的九侯大道一期基本完工，项目全部建成后，游客从诏安县城进入“大乌山”景区主入口车程将从原来的90分钟缩短30分钟，进一步推动周边地区的经济发展……

同时，为了让“半日游”变“多日游”，诏安整合旅游资源，通过打造“梅岭—九侯山”“万亩梅园—红色圣地乌山”等精品旅游路线，挖掘“深度游”留住游客。此外，诏安正在加大景区内的水、电、路、通讯、网络等基础设施以及城市公共停车场、宾馆改扩建等配套基础设施建设力度，提高旅游接待能力，逐步促进旅游资源优势向旅游经济优势的转化。

名港海堤促繁荣

轮船缓缓抵达对台小额贸易口岸——梅岭镇田厝港码头，来自台湾的凤梨酥、高山茶、高粱酒等台湾食品在田厝港登陆，经过周转后将运往汕头、漳州等地。

凭借著优良的区位优势和便捷的通关环境，田厝港成为我省重要的对台小额贸易口岸之一，据东山检验检疫局数据显示，今年1-4月，诏安对台小额贸易达38.7万美元，同比增长110%。

而这得益于梅岭半岛沿海有许多优良港湾，便于船舶避风和停靠。唐末时期，梅岭港已开发为商业港口，元初又被开辟为军港，明代以来海上贸易繁荣，商船云集，是闽南潮汕一带海丝的始发地之一，至今仍留有“海丝”文化遗迹。

随著海洋与渔业经济快速发展，渔船增加、吨位提高、马力加大，卸港量逐年增长，旧的渔港已满足不了需求，新的渔港正在不断完善基础设施，进一步提升功能效益。赤石湾中心渔港是梅岭镇重要渔港之一，计划投资1.5亿元，建设400HP泊位码头195米，配套20亩的海产交易市场等基础设施。而田厝一级渔港和下河二级渔港将进一步加强建设，配套相应的渔港配套设施。同时，为减少台风、洪涝灾害带来的影响，该镇实施海堤防护工程建设，其中，甲线头海堤强化加固工程目前已经完成0.84公里的培土加厚加固，完成投资的60%，计划今年5月完成项目建设。工程建成后堤顶宽度都达到了4米以上，防风减灾能力将大大提高。

优质的滨海资源孕育良港的同时，清透的水质、丰富的浮游生物也为牡蛎、紫菜、鲍鱼等海产品提供良好的条件，形成了全省最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地。据初步统计，今年该镇虾池养殖5500多亩，海域牡蛎吊养面积5.5万亩，深海区养殖贝类底播2000多亩，紫菜、龙须菜等藻类养殖1万多亩，鲍鱼1000多亩。此外，该镇将强鑫水产食品水产加工、水产深加工、远洋捕捞渔船购置等项目纳入竞赛中，提高产品附加值，进一步延伸产业链，带动加工业发展和周边就业。

渔获满载 沈辉鹏 摄

滨海风光

在南门村落日归来的渔民 许宁和 摄

南门村

南门村位于梅岭半岛东南部，东海、南海交汇处。该村依山环水，环境优美、交通便捷，海上可直航厦门、汕头等地。全村380户，1700多人，主要以浅海捕捞为主。村内省级文物古迹众多，有关帝庙、明代古城墙、望洋台、果老山、天妃宫、古榕树等，并且具备较完美的海岸沙滩线，旅游资源丰富，被国家旅游局授予“中国乡村旅游模范村”称号,是滨海旅游休闲胜地。

悬钟古城 林宝枝 摄

悬钟古城

位于南门村的悬钟古城依山而建，与东山岛、南澳岛隔海相望，因地形似悬钟而得名，是明代福建省南部的第一城堡，为明清两代东南海防要塞，是福建省离北回归线最近的地方。

果老山摩崖石刻

果老山素有“漳州第二碑林”之誉，东、南两面临海。传说是当年张果老应邀赴西王母蟠桃宴时曾在悬钟古城一带小憩而留下的形象，山因此得名。山上有石刻28 处，书体则楷、草、行、隶、篆诸体俱全，笔力遒美，笔意洒脱，被称为“海上碑林”，多为当时驻悬钟古城官员的记事和景物的题咏、吟答唱和，许多抗倭大捷的动人故事在巨石上清晰可见，具有较高艺术价值和丰富的文化内涵，是研究“海丝”时期的重要史料。

面海而立的望洋台 庄宏 摄

望洋台

位于悬钟古城外濒海山丘上，有一块坐北朝南的天然竖石，石屏刻著的“望洋台”三个大字浑然天成，为明嘉靖五年(1526年)福建省布政司右参政蔡潮题刻。石刻高600厘米，宽270厘米，题字142厘米见方，款字24厘米见方，字体端丽、笔力雄浑，历经500年的风雨侵蚀依然保存完好。台上依屏远眺，碧波万顷，归帆点点，台下惊涛拍岸，浪花飞溅，古谓“钟门巨浪”。

俯瞰下的城洲岛 刘星 摄

城洲岛

城洲岛是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。2012年，国家海洋局批准诏安城洲岛建立国家级海洋公园，成为漳州第一个国家级海洋公园。

地道诏安味 | 绝佳伴手礼


文章编号: 1e1cf995c187b81af86f21167fc1a994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (重要提醒！今天起，环岛路、环岛干道将实行分时分段禁行！) 2017-05-13 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650359977&idx=3&sn=736a925f83049f42b7d45b9134efc543&chksm=bef231c98985b8dfe2245edb019655b879f9b532596fcd60658443690bc003f4671208954d4c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




开车的小伙伴注意了！

要去环岛路附近

或者驾车经过环岛干道的话

从今天开始你要绕道走啦！

环岛路从5月13日至22日的10天内

环岛干道从5月14日至6月3日的21天内

将分时分段禁止通行！

环岛路部分路段

13日起至22日 夜间禁止车辆通行

因环岛路整治提升工程需要，将于2017年5月13日至5月22日的23时至次日6时对于环岛路（环岛干道路口-香山游艇会段）分时分段围挡施工。

1

2017年5月13日23时至次日6时，环岛东路香山游艇会至观音山营运中心段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

2

2017年5月14日23时至次日6时，环岛东路观音山营运中心至鸡山段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

3

2017年5月15日23时至次日6时，环岛东路鸡山至金钟路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行台中路-环岛干道。

4

2017年5月16日23时至次日6时，环岛东路金钟路口至凤头路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行金钟路-环岛干道。

5

2017年5月17日至5月25日每日23时至次日6时，环岛东路金钟路口仙岳路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行辅道。

6

2017年5月18日23时至次日6时，环岛东路横一路口至五缘大桥段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行马卢奇路-五缘湾道-环岛干道。

7

2017年5月19日至5月20日9时至16时30分，环岛路环岛干道至五缘大桥南侧主车道（集美大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行辅道。

8

2017年5月21日23时至次日06时，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行五缘湾道。

9

2017年5月22日9时至16时30分，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行辅道。

环岛干道部分路段

14日起夜间施工禁止车辆通行

因环岛干道整治提升工程需要，将于2017年5月14日至6月3日期间于环岛干道（会展下穿-演武大桥段）分时分段围挡施工。

1

2017年5月14日23时至次日6时，环岛干道会展下穿隧道口至前埔南路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行莲前东路、文兴东路-前埔南路-环岛干道。

2

2017年5月15日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至白海豚酒店段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

3

2017年5月16日23时至次日6时，环岛干道白海豚酒店至悦月路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行辅道。

4

2017年5月17日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至黄厝隧道口段北侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

5

2017年5月18日23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道口至悦月路路口段南侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行大学路-环岛南路。

6

2017年5月19日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至前埔南路路口段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行云顶南路-文兴西路-前埔南路-环岛干道。

7

2017年5月20日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至海豚湾酒店段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行前埔南路-文兴东路-环岛干道。

8

2017年5月21日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路跨线桥段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行悦月路-环岛路。

9

2017年5月22日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行环岛路。

10

2017年5月23日至25日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行环岛路。

11

2017年5月26日至28日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行云顶南路-环岛路。

12

2017年5月29日至31日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请绕行大学路-环岛路。

13

2017年6月1日至3日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段南侧道路（会演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示

过往车辆请提前绕行大学路-环岛路。

快转给身边的小伙伴

看懂绕行措施开车才能顺畅哦~

综合整理自厦门网

编辑/张闻

责编/依依

厦门广电微信矩阵

昵称微信号昵称微信号

厦门广电xmgd2015厦门新闻广播xmfm996

厦门电视台移动电视

xmdstydds厦门交通广播xmjtgb

厦门音乐广播xmyygb909闽南之声广播

mnzs1012

厦门卫视xmstar2005厦门雨桐

xmyt909

（厦门广电出品 转载请注明来源）

这个提醒太及时啦！

点赞↓↓↓


文章编号: 6821afc4209242fa95518496c8c54161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (紧急通知！今天起环岛路、环岛干道要分时分段禁行！一定要记清楚……) 2017-05-13 厦门发改委  政务 厦门发改委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjQwMjU5NQ==&mid=2651331343&idx=1&sn=936e6993148ca1efda73db4b54fd2d3d&chksm=84e268c3b395e1d5da3ffa9614ca032f2a7fa75d0e847e76762dbbbe6b37fcfbfba055685497&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方蓝色的微信号↑↑↑，关注我们吧

厦门夏天的晚上

最适合约上几个好友

跑到环岛路

吹风、看海、撸串

坐在沙滩上，聊天聊到天亮……

但是！从今天起

想晚上去环岛路、环岛干道的小伙伴要小心啦

因为这些路段要！封！路！

环岛路从5月13日至22日的10天内

环岛干道从5月14日至6月3日的21天内

将分时分段禁止通行！

环岛路

这些路段13日起至22日

夜间施工禁止车辆通行

因环岛路整治提升工程需要，将于2017年5月13日至5月22日的23时至次日6时对于环岛路（环岛干道路口-香山游艇会段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月13日23时至次日6时，环岛东路香山游艇会至观音山营运中心段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

2、2017年5月14日23时至次日6时，环岛东路观音山营运中心至鸡山段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

3、2017年5月15日23时至次日6时，环岛东路鸡山至金钟路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行台中路-环岛干道。

4、2017年5月16日23时至次日6时，环岛东路金钟路口至凤头路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行金钟路-环岛干道。

5、2017年5月17日至5月25日每日23时至次日6时，环岛东路金钟路口仙岳路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

6、2017年5月18日23时至次日6时，环岛东路横一路口至五缘大桥段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行马卢奇路-五缘湾道-环岛干道。

7、2017年5月19日至5月20日9时至16时30分，环岛路环岛干道至五缘大桥南侧主车道（集美大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

8、2017年5月21日23时至次日06时，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行五缘湾道。

9、2017年5月22日9时至16时30分，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

环岛干道

这些路段14日起夜间施工

禁止车辆通行

因环岛干道整治提升工程需要，将于2017年5月14日至6月3日期间于环岛干道（会展下穿-演武大桥段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月14日23时至次日6时，环岛干道会展下穿隧道口至前埔南路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行莲前东路、文兴东路-前埔南路-环岛干道。

2、2017年5月15日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至白海豚酒店段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

3、2017年5月16日23时至次日6时，环岛干道白海豚酒店至悦月路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

4、2017年5月17日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至黄厝隧道口段北侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

5、2017年5月18日23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道口至悦月路路口段南侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛南路。

6、2017年5月19日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至前埔南路路口段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-文兴西路-前埔南路-环岛干道。

7、2017年5月20日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至海豚湾酒店段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴东路-环岛干道。

8、2017年5月21日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路跨线桥段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行悦月路-环岛路。

9、2017年5月22日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

10、2017年5月23日至25日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

11、2017年5月26日至28日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-环岛路。

12、2017年5月29日至31日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛路。

13、2017年6月1日至3日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段南侧道路（会演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行大学路-环岛路。

大家都记清楚了吗？

这段时间里

晚上去环岛路、环岛干道一定要小心了

千万别走错路啦！

来源：厦门日报（xiamenribao）

欢迎转载

请备注完整信息来源:

厦门发改委微信公众号(xmdrcwx)

为您服务

政民互动

信息公开

出品

厦门市发改委

微信号：xmdrcwx

感谢关注 欢迎分享

经济发展社会民生资讯互动平台

快告诉周围朋友！

同意快戳个！


文章编号: c67d0b8329a8cdddb9471d96e4f4b7d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (据说到大鹏耍，交通出行不再烦恼！深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-13 深圳市绿宝宝垃圾分类  其他 深圳市绿宝宝垃圾分类


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjQ3MDgyNw==&mid=2660555260&idx=1&sn=bd3b63432a012df3ba97b5965e304a41&chksm=8400b6b8b3773faead3457dca67a172e531d9da258bc433d4627f90ae2f66e5979e345e0f978&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




潮人说

宝贝们是时候想想周末出行计划啦！

有没有人和我一样，一到周末就苦恼，怎么过呢？思前想后还是在家睡过...不是不想出去，而是去哪都不方便！人太多，车难坐。

不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条“大鹏快乐行”专线，周末约不约？！

市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。

区外交通

10条旅游快线

配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。

这10条线路分别是：

假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往福田高铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。

假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往固戍地铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。

假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往新田总站方向 15:00-21:00

途经道路：

环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

新田总站、新田市场、观澜汽车站、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。

假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往龙华大浪街道石凹水库总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往深圳东火车站方向 15:00-21:00

途经道路：

铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站、罗湖体育馆、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往平湖任屋村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路

停靠站点：

平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。

假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往西丽官龙村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。

假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往罗湖建设路总站方向 15:00-21:00

途经道路：

建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路

停靠站点：

建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。

假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏较场尾方向 8:00-14:00;

往坪山坑梓方向 15:00-21:00

途经道路：

人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。

停靠站点：

坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往光明圳美方向 15:00-21:00

途经道路：

果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

旅游包车与深港直通巴士

香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。

主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走“大鹏快乐行”专线。

区内交通

到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。

接驳巴士

大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：

假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）

假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）

假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）

假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）

共享出行

区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台“Gofun出行”新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。

高端商务车和保点出租车

大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。

去大鹏的路线已经搞定了，

那么大鹏有什么好玩的地呢？

深圳鹤薮古村

西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，“住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景”是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。

地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区

自驾出行路线：北环大道惠深沿海高速坪西路

较场尾

话说大鹏较场尾是深圳的“鼓浪屿”，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！

地址：深圳龙岗区大鹏

自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。

坝光村

三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。

地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部

交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘 987路公交至坝光码头下车

金沙湾硬珊瑚区

给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

你们都去哪玩？

给我一个参考呗~！

· END ·


文章编号: ea219b4236e29b3806521220111e5767
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (珠海江门两地正在抢救一头搁浅海豚) 2017-05-12 羊城晚报珠中江新闻  其他 羊城晚报珠中江新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzU2MjcyNQ==&mid=2698919691&idx=1&sn=1606a19c29117fc2dc83b594de195266&chksm=bade06818da98f97a851be10420a22e467d11b770c711baf8e60d92b78a7bcaef4c047d77cf1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方关注我们

5月3日晚，一头糙齿海豚被发现搁浅于江门市黑沙湾风景区沙滩。江门、珠海两地联合救护，在黄金时间内开展紧急救护。生命的奇迹在救援人员的努力下终于出现。目前，这头搁浅海豚的恢复状况较为理想，这在国内甚至国际上都很罕见。这次尝试，为国内外鲸豚救护积累了宝贵的经验和数据。

5月3日晚，位于珠海淇澳岛的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局接到了来自江门的电话：一头搁浅的糙齿海豚急需救护。这头成年雄性糙齿海豚体长2.2米，属于国家二级保护动物。

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局负责人陈海亮告诉羊城晚报记者，搁浅海豚被发现时，情况已经很危急。它无法浮于水面正常呼吸，腹部和尾部有明显外伤，体温较低，营养不良，极度缺水，身体非常虚弱，处于濒危状态。

原本从江门到珠海的车程只有两个小时，但这一次运送海豚却花了四个小时。“一路上车开得非常慢，非常担心路上对海豚造成二次伤害，怕它撑不到珠海。”

珠海方面，从接到电话的那一刻起，就啔动救援行动，成立了联合救护小组。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、江门中华白海豚省级自然保护区的工作人员，还有中山大学的研究团队、长隆海洋王国的兽医专家们都加入进来了。

陈海亮知道，如果要救活这头海豚，必须争抢黄金救援时间。许多已经休息在家的工作人员连夜赶回单位，清洁救护池、蓄水、模拟海洋环境、啔动救助设备，所有人都在努力抓时间。

救护人员轮流托著海豚

5月4日凌晨3时20分，糙齿海豚抵达广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区，这头已经极度虚弱的海豚被缓缓放入救护池。它身体失去平衡、无法进食……

心急如焚的工作人员已经顾及不了池水的冰凉和感染肺炎疾病的危险，长时间浸泡在水中，用救护垫和毛巾托著海豚浮在水面。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局副局长万焕通解释：“海豚的气孔在背部，如果海豚沉入水中，它就会窒息而死。”为了让海豚尽快恢复平衡，救护人员轮流托著海豚在游动。

万焕通指出，这头糙齿海豚生活在深海，却在江门搁浅，可以说是“历经磨难”。当他看到这头海豚时，知道救活它的可能性非常小。“但有一点机会都要去尝试，有一丝机会也不要去放弃。”

据介绍，目前糙齿海豚搁浅救护在国际上经验相当少，且全球范围内的同类型事件中，搁浅海豚治愈率非常低。

快速恢复状况国际罕见

联合救护小组和兽医专家决定抓住海豚救护的黄金时间，对它抽血化验，检查身体状况，通过注射抗生素、注入胃部药物、灌注鱼浆和淡水等方式进行治疗。但对治疗效果，谁的心里都没底。陈海亮打了个比方，当时的海豚就像是进入重症监护室的病人。

托著海豚的工作人员在水中泡了一个小时、两个小时，情况依然没有转机。三个小时后，这头海豚出现了令现场救护人员感动的一幕。它的身体开始慢慢平衡。

救护团队坚持24小时监护，人工观察呼吸、排便情况，丝毫也不敢离开救护池一步。5月6日凌晨，这个小家伙有了主动开口捕食的动作，这再次让救护人员看到了希望。

多日来，经过联合救护小组和兽医专家不眠不休的救护，糙齿海豚身体状况有了很大的改善，伤情恢复良好，已经能够追逐鱼群并自主进食，兽医经检查后认为救护工作取得突破性进展，初步估计救护成功率达70%，其快速恢复状况在国内甚至国际上都很罕见。

羊城晚报记者在救护池看见，这头海豚虽然依然虚弱，但时不时浮出水面，仿佛与工作人员互动。陈海亮告诉记者，这次救护主要是把握住了海豚的黄金救援时间，各方专家配合连续采取积极措施。另外也因为这头海豚的年纪不大，恢复能力比较强。但是目前这头海豚的排便还不正常，活动的力度还不够大，皮肤的损伤还在治疗中，救援人员担心病情会有反复。

海豚研究目前仍然欠缺

近年来，海豚搁浅事件时有发生：2013年2月，里氏海豚搁浅珠海飞沙滩；2015年9月，中华白海豚搁浅内伶仃岛南湾海滩；2016年4月，一头白海豚搁浅在珠海淇澳沙滩；仅今年，江门就发现了三头海豚搁浅。

万焕通表示，海豚近年来频频搁浅，具体原因还不明，但这种情况可能与气候、海洋环境有关。更令人心疼的是，搁浅海豚的治愈率非常低。广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区曾救护过5头海豚，但只有一头昵称为“老白”的海豚被成功救活。

万焕通告诉羊城晚报记者，搁浅的海豚一般难以救活。因为从专业上来说，凡是搁浅的海豚都是已经有疾病了，救护成功的把握性不大。另外，当海豚送到保护区时，尚不知到海豚具体有什么疾病，有时候还没有来得及检查，海豚就已经死亡了。万焕通说，搁浅海豚的死亡原因大多是因为严重缺水、营养不良，导致一些器官不可逆转损坏。

陈海亮也指出，目前国内对海豚的研究相对较少，既缺少专业人士，也难以找到健康的样本进行研究，海豚研究这个领域还有很大的发展空间。

羊城晚报珠中江新闻

长按二维码关注我们


文章编号: 979ad59f48378e27eead14bcd415bfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (余位置{18个}5月14日云霄出发只要99元！五通灯塔+曾厝埯+坐帆船+冰雪世界！) 2017-05-12 云霄生活圈  其他 云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651839809&idx=8&sn=c68d8d9b073af51db9cfed4b9c6a387e&chksm=8b7ad93ebc0d502874d7ae2a6a047613864712c1b116c8c127dc606c2be2c4b09287d46cf6ec&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




云霄人看更多云霄新闻点击上面蓝字，关注

通通打包，现在只需要

99元每人！重点是！纯玩无购物！

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

刊登广告联系我们电话：13123355428（微信同号）

温馨提示

出发当天退团损失100%

行程安排：5月13.14日（40人成团）

【1】出发时间：7：00分（请提前10分钟到达集合地点）

【2】回家时间：晚上18：00分左右（到达云霄县城）

【3】集合地点：云霄县宝中旅游陈政路86号往妇幼路口旁

（常山中国银行.大埔公园.埔美路口友益汽修厂.均可提前30分集合上车）

【4】活动费用：大小同价99元/人

（包含：车费，门票，保险，.矿泉水、导服讲解）

午餐自理，人数不够公司可以改期

【5】游玩景点：厦门香山帆船俱乐部

报名手机：18859622225（阿添）

报名电话：0596-8882828（啊生）

报名微信：18859622225（阿添）

电话：13123355428（微信同号）

具体行程

7:00云霄陈政路86号宝中旅游店面集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约2小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回云霄

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6.用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。


文章编号: b410f2346912449bbff70157decd07bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (招募 | 自然之友诚招会员服务主任) 2017-05-12 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701346&idx=4&sn=537f446089bc256c9a9e8b4c24b1cec2&chksm=bcd192098ba61b1f0f7fb6a3a6bba20a73a0e164f0884f771ad839c5cd95747010485087f700&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




自然之友是一家非营利性的民间环保组织，致力于推动公众参与环境保护，支持全国各地的会员和志愿者关注本地的环境挑战。

自然之友办公室设在北京，并在北京地区组建了4个主题小组，分别是无痕山林组、野鸟会（观鸟组）、植物组和登山队（登山组）。此外，自然之友在全国各地建立了21个会员小组。经过23年的累积，会员达到3万人。

为求更好的发展与转型，2014年-2015年进行会员中心战略规划并开展落地工作，2016年开始进行公民捐赠工作及进行各地会员小组工作策略社群化的模式。因应业务发展需求，需要增聘会员中心会员服务主任，欢迎和我们一起努力，将悉心描绘的蓝图变为现实。

岗位名称：会员中心会员服务主任

工作性质：全职

工作地点：北京

（自然之友办公室：北京市朝阳区裕民路12号华展国际公寓C座406室，近地铁十号线健德门站）

名额：1名

简历投递截止时间：即日起欢迎投递，采先到先审制，直到招募合适人员为止。

职位目标：

通过对捐赠人及志愿者关系的有效管理和维护，支持机构完成筹款计划及战略发展

工作职责：

1.维护捐赠人与志愿者数据库，推动捐赠人维护管理系统的实施；

2.规划捐赠人与志愿者生命周期管理流程，建立捐赠人与志愿者沟通内容及渠道

3.实施及分类不同类群与等级的捐赠人与志愿者，保持与捐赠人及志愿者的信息透明化与即时反馈

4.定期搜集并研究捐赠人与志愿者需求，为机构战略发展关系维护提供支持；

5.日常性会员（捐赠人及志愿者）到访接待

6.定期办理线下面向志愿者，捐赠人及公众的交流活动

7.其他主管及机构交办工作

任职资格：

1.大学本科及以上学历毕业，专业不限；

2.1-2年以上工作经验佳；应届毕业生无工作经验者也欢迎

3..有参与志愿者或公益组织社会实践经验者佳

4.优先欢迎熟悉数据库管理工作，熟悉灵析系统（http://www.lingxi360.com/）或CRM，DRM系统者佳

5.公众活动办理的资源发展及活动策划执行能力

6.有较佳的用户导向思维

希望你具备的技能：

1.亲切的口语沟通能力

2.优秀的文字撰写能力

3.熟练运用常用办公软件（EXCEL/WORD/PPT...）

希望你具备的人格特质：

1.认同公民参与环境保护行动/公民捐赠及环境保护及公益理念

2.活泼/热情/开放/外向/沟通能力强

3.高情商与高抗压力

4.善于面对公众倾听及沟通

5.具备学习力，愿意在工作中学习成长，更上一层楼喔～

6.希望你具有创造力与创新精神，让每一次与会员的线上线下接触都充满惊喜与亲切

7.需要有细心耐心处理行政事宜

福利：

1.五险一金

2.带薪年假(满第一年为12天年假，2-5年是15天，6年后是20天)

3.学习基金（每人每年1500元，用于支持员工进行任何有助专业成长或身心灵提升的培训）

4.重要年节各种形式的福利发送

5.不定期的团队建设及学习活动

6.年度自然之友游学（一周）活动

7.年度表现优秀者有机会争取年终13薪奖励

薪资区间：税前5000-7000人民币/月

我们将提供一个积极进取、气氛融洽、具有行动力的团队正在等著你的到来！

有意求职的朋友请提交申请资料。经资料审查及面试，资格未符条件者将考虑助理主任职位。

此职位非常欢迎公益组织新鲜人及年轻人的加入，如果你愿意尝试非营利组织会员服务领域，对自然之友而言，这是一片正在尝试推动的土壤，我们不只筹钱筹人筹影响力，还筹环境保护公民意识提升和行动实践。

申请资料包括：

1.求职信

2.个人简历；

并请说明期望薪资水平（税前）及可入职日期。

有意者请立即将个人简历用电子邮件发送至：hr331@fonchina.org

如您在发出简历起七个工作日内未接到面试通知，即表示未获考虑。申请者提供的所有信息仅用于招聘。此职位开放招募直到觅得合适人选为止。

你可以从工作中磨练的专业技能：

环保NGO圈的服务专业打磨，历练完你就是棒棒的客户关系维护专家

公众参与活动策划专业，一年不少于15场公众活动策划，活动产品经理必备专业

善用公益X网络，你正经历公益工作变革新浪潮，眼界及施展空间UP！UP！

工作实况抢先看：

面向捐赠人/志愿者/公众办理的线下交流活动

大额捐赠人汇聚的年度公益慈善酒会，也就是你工作对象喔！

确保捐赠人理解年度工作成就及财务信息捐赠人答谢会

年度志愿者答谢会办理

就用这张沟通维护的照片来说明与捐赠人及志愿者的忠诚度与你工作有很大的关系喔！

你的晋升体系：

推荐阅读

这瑰丽的神鸟，正在从中华文化和记忆中消失

遇到污染，怎么办？

花粉病，咳嗽、哮喘？看到它，最好有多远走多远

三亚 | 违法填海，请停止！中华白海豚在呼救

资助公告 | 一起守护你心中的桃花源

2017“京津冀”高校【春季小额支持计划】啔动

自然之友多岗位招募中

点击↓↓↓“阅读原文”了解更多


文章编号: 2a3a18cdb5eca3c75f97e31b00ad1d1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (招募 | 自然之友会员中心招募公民捐赠主任（全职，北京，1名）) 2017-05-12 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701346&idx=3&sn=5118cba3afd25a607940aee57d085447&chksm=bcd192098ba61b1fbc5c4f614ca93a70ba136928c6d6d1679f6b20e2a961b336eab259219556&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




自然之友是一家非营利性的民间环保组织，致力于推动公众参与环境保护，支持全国各地的会员和志愿者关注本地的环境挑战。

自然之友办公室设在北京，并在北京地区组建了4个主题小组，分别是无痕山林组、野鸟会（观鸟组）、植物组和登山队（登山组）。此外，自然之友在全国各地建立了20个会员小组。经过23年的累积，会员达到三万人。

为求更好的发展与转型，2014年-2015年进行会员中心战略规划并开展落地工作，2016年开始进行公民捐赠工作及进行各地会员小组工作策略社群化的模式。

因业务发展需求，自然之友诚聘会员中心公民捐赠主任。欢迎和我们一起努力，将悉心描绘的蓝图变为现实，踏上爱地球的公益之旅！

岗位名称：会员中心公民捐赠主任

工作性质：全职

工作地点：北京

（自然之友办公室：北京市朝阳区裕民路12号华展国际公寓C座406室，近地铁十号线健德门站）

名额：1名

简历投递截止时间：即日起欢迎投递，采先到先审制，直到招募合适人员为止。

职位目标：

通过公民捐赠渠道的开拓深挖、运营管理，与传播部门沟通筹资产品的投放渠道及推广。协助机构实现公民捐赠作为机构财务可持续来源之一，争取更多的公众参与及捐赠支持，增强机构在筹资渠道上的公众影响力，实践机构以捐赠人及志愿者发展，培育绿色公民的战略发展目标。

工作职责：

1.负责月捐/年捐/单笔捐赠/非定向捐赠类策划及推广工作

2.网路筹款产品设计/经营/管理，与传播部门共同制定营销计划与实施

3.面对面筹款外展摊位执行及筹款志愿者管理/激励及培训

5.其他主管交办事项及机构大型活动支持工作

任职资格：

1.大学本科及以上学历毕业，专业不限；

2.一至两年以上工作经验；

3.具备公民捐赠或网路筹款工作经验者优先；

4.具备劝募资源开发及连结的经验和渠道

希望你具备的技能：

1.熟练的办公文档处理能力（PPT/WORD/EXCEL）

2.会做简单视频或photoshop等图像处理技能有加分

3.优秀流畅的文案写作能力

希望你具备的人格特质：

1..认同公民定期定额捐赠对公益组织及公民参与社会进步的角色

2.活泼/热情/开放/外向/沟通能力强/有创意

3.高情商与高抗压力

4.对工作定义具备成果导向，以终为始开展工作收获成果

5.勇于挑战筹款业绩，喜欢工作成就上的冒险与刺激

福利：

1.五险一金

2.带薪年假(满第一年为12天年假，2-5年是15天，6年后是20天)

3.学习基金(1500元/人)

4.重要年节各种形式的福利发送

5.不定期的团队建设及学习活动

6.年度自然之友游学（一周）活动

7.年度表现优秀者有机会争取年终13薪奖励

薪资区间：

税前6000-8000人民币/月

我们将提供有竞争力的薪资及五险一金。

一个积极进取、气氛融洽、具有行动力的团队正在等著你的到来！有意求职的朋友请提交申请资料。经资料审查及面试，资格未符条件者将考虑助理主任职位。此职位非常欢迎公益组织新鲜人及年轻人的加入，如果你愿意尝试公民捐赠领域，对自然之友而言，这是一片正在尝试推动的土壤，我们不只筹钱，还筹捐赠背后的公民意识提升和行动实践。

申请资料包括：

求职信、个人简历；

并请说明期望薪资水平（税前）及可入职日期。

有意者请立即将个人简历用电子邮件发送至：hr331@fonchina.org,并在邮件标题注明 “应聘-公民捐赠主任”。

如您在发出简历起七个工作日内未接到面试通知，即表示未获考虑。申请者提供的所有信息仅用于招聘。此职位开放招募直到觅得合适人选为止。

你的行业及工作环境：

温馨有趣工作环境，看见墙上丰富多元的共情图了吗？

（照片提供：长鼻猴）

窗几明净的讨论空间

（照片提供：长鼻猴）

日常办工时光

（照片提供：长鼻猴）

公益筹款人，你并不孤单！

行业大会的学习，也会有你的身影

（图片来源：公益筹款人联盟）

你还有到境外学习参访的机会喔！

（图片来源：自然之友低碳家庭）

你的晋升体系：

公民捐赠在公益圈里占有越来越高的重要性，你加入的正是自然之友战略核心岗位，也是未来1-3年的核心发展业务。公民捐赠在自然之友的总体收入也呈现逐年攀升的好景气，随著公民捐赠业务扩增及成为自然之友稳定重要的收入来源。公民捐赠主任前景看好喔！自然之友每年进行薪资调整及岗位提升评估，欢迎有实力与愿意朝领导管理的伙伴来挑战。

推荐阅读

这瑰丽的神鸟，正在从中华文化和记忆中消失

遇到污染，怎么办？

花粉病，咳嗽、哮喘？看到它，最好有多远走多远

三亚 | 违法填海，请停止！中华白海豚在呼救

资助公告 | 一起守护你心中的桃花源

2017“京津冀”高校【春季小额支持计划】啔动

自然之友多岗位招募中

点击↓↓↓“阅读原文”了解更多


文章编号: 9f964ad3375dfa2cae96af6cff4cc5ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (紧急通知！明晚起厦门环岛路要封路！but还有一个天大好消息→) 2017-05-12 厦门第一时间  其他 厦门第一时间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651058284&idx=1&sn=958142d88f84f4044febab2a26ee5259&chksm=80874194b7f0c88274c32daa165467059e32e146de92dde6eceda4da964b5d287dde5d73de9d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




厦门这几天就是这样——

森森感受到——

明天就周六了

真的很想：

约上几个朋友

跑到环岛路

吹风、看海、撸串

但是！小编得到一个

紧急通知

从明天（周六）起

环岛路、环岛干道

要！封！路！

具体是这样的

↓↓↓

环岛路

从5月13日至22日的10天内

环岛干道

从5月14日至6月3日的21天内

都将分时分段禁止通行！

到时咋绕道？

来，解决方案在此——

环岛路

这些路段13日起至22日

夜间施工禁止车辆通行

因环岛路整治提升工程需要，将于2017年5月13日至5月22日的23时至次日6时对于环岛路（环岛干道路口-香山游艇会段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月13日23时至次日6时，环岛东路香山游艇会至观音山营运中心段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

2、2017年5月14日23时至次日6时，环岛东路观音山营运中心至鸡山段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

3、2017年5月15日23时至次日6时，环岛东路鸡山至金钟路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行台中路-环岛干道。

4、2017年5月16日23时至次日6时，环岛东路金钟路口至凤头路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行金钟路-环岛干道。

5、2017年5月17日至5月25日每日23时至次日6时，环岛东路金钟路口仙岳路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

6、2017年5月18日23时至次日6时，环岛东路横一路口至五缘大桥段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行马卢奇路-五缘湾道-环岛干道。

7、2017年5月19日至5月20日9时至16时30分，环岛路环岛干道至五缘大桥南侧主车道（集美大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

8、2017年5月21日23时至次日06时，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行五缘湾道。

9、2017年5月22日9时至16时30分，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

环岛干道

这些路段14日起夜间施工

禁止车辆通行

因环岛干道整治提升工程需要，将于2017年5月14日至6月3日期间于环岛干道（会展下穿-演武大桥段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月14日23时至次日6时，环岛干道会展下穿隧道口至前埔南路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行莲前东路、文兴东路-前埔南路-环岛干道。

2、2017年5月15日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至白海豚酒店段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

3、2017年5月16日23时至次日6时，环岛干道白海豚酒店至悦月路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

4、2017年5月17日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至黄厝隧道口段北侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

5、2017年5月18日23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道口至悦月路路口段南侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛南路。

6、2017年5月19日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至前埔南路路口段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-文兴西路-前埔南路-环岛干道。

7、2017年5月20日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至海豚湾酒店段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴东路-环岛干道。

8、2017年5月21日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路跨线桥段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行悦月路-环岛路。

9、2017年5月22日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

10、2017年5月23日至25日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

11、2017年5月26日至28日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-环岛路。

12、2017年5月29日至31日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛路。

13、2017年6月1日至3日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段南侧道路（会演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行大学路-环岛路。

but

美丽的环岛路

也有个惊喜要给泥萌

↓↓↓

环岛路将有免费WiFi啦！

最快6月底投用

可容纳2万多人同时在线

在厦门环岛路拍下美美的风景，

却愁流量不够，不敢发朋友圈？

不久的将来，

这问题都不是问题：

▲部分WiFi发射器已安装

思明区正在沙坡尾至会展中心的环岛路沿线建设第二批免费WiFi热点，WiFi热点建设完成后，从沙坡尾到会展中心沿线，市民、游客都将可使用免费WiFi，可容纳2万多人同时在线。

据介绍，环岛路的免费WiFi网络，将是符合安全认证的网络，市民、游客不用担心钓鱼软件盗取个人信息，也没有商业广告、弹屏“打扰”。

怎么连接免费WiFi？

何时能用上这些免费WiFi网络呢？据透露，这些设备预计今年6月底至7月初投入使用，届时，市民、游客只要用手机连接名为“i思明免费wifi”的无线网络，根据页面提示关注“美丽思明”微信公众号，点击认证上网，就可以享受全天候不限时的免费WiFi网络服务了。

最后，

小编再次敲下小黑板：

这段时间里

亲们晚上去环岛路、环岛干道

吹风、看海 or 撸串

一定看好时间、看好路哦！

编辑 段敏

海峡导报记者 康泽辉

综合：台海网

部分图片来自网络

海峡导报微信（ID hxdbwx）整合编辑

转载请备注完整信息来源

关注海峡导报微信（hxdbwx）

紧急扩散！4个台风或袭击厦门！还有今起接连5天雨雨雨。。请挺住！

惊呆！厦门2岁女童玩耍被狗咬伤！城管正在严查养狗，这些信息千万别错过，否则后悔都来不及…

赶紧告诉朋友们！

别跑冤枉路了！也别浪费流量了！

快戳个ZAN吧！

老板说，一个ZAN小编工资涨5毛~~


文章编号: b35d1aa0fe7f51fc00622681374855b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (再升级， 翔安澳头规划！成为国家中心级) 2017-05-12 翔安虾米网  其他 翔安虾米网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTgyNjYzOA==&mid=2681075441&idx=3&sn=f327430808d7a94a4a4dc897efc8d12d&chksm=8a4f2650bd38af4652a646ca243934a065c1ed9489870d814e7088d7516c90e981c0daa64af1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【新朋友】点击标题下蓝字“翔安虾米网”关注

我们用心努力打造便民、惠民的微信平台

去年 10 月，翔安区委研究决定将澳头社区、欧厝社区及周边片区规划为澳头渔港特色小镇。特色小镇将以海洋产业为依托，通过都市渔港产业综合体、海滨休闲观光区、海丝文化艺术区、海洋新兴产业区“一港三区”的产业布局，打造产业鲜明、文旅融合、生态宜居的渔港小镇。目前，特色小镇部分项目已开工建设，预计2021年竣工。

建设渔港经济产业，打造海丝文化艺术区

澳头渔港小镇将建设生态、智慧的渔港经济产业园区，将海洋经济作为渔港小镇的核心产业之一。

都市渔港产业综合体定位为国家中心渔港，包含渔港经济、海洋科考和滨海旅游三大板块，总面积约 88公顷。

澳头渔港小镇还将依托澳头社区的古老渔村文化，开发建设海丝文化艺术区，滨海休闲观光区。

衔接岛外滨海浪漫线，“三海一侨”底蕴深厚

澳头渔港小镇选址在翔安区新店镇南部的澳头社区和欧厝社区，拥有明显的区位优势。澳头渔港特色小镇北衔翔安南部新城及岛外滨海浪漫路沿线，周边海域是白海豚和文昌鱼自然保护区。

片区还与滨海东大道相邻，远期规划有轨道交通 5号线等经过，交通十分便利。

除了拥有区位优势外，澳头渔港小镇还有深厚的文化底蕴。澳头社区是一个古老的闽南海港侨村，在历史的长河中积淀了深厚的海洋文明，形成“海港文化”“海防文化”“海鲜文化”“侨乡文化”（简称“三海一侨”文化）。

2021年竣工，带动2万多个就业岗位

目前，都市渔港产业综合体已开工建设，其他项目也已开始前期工作，整个澳头渔港小镇项目分成三期建设，计划于 2021 年竣工。

到2021年，片区预计将引进六七百家企业，每年吸引旅游、购物及餐饮消费 50万至75万人次，将带动就业岗位达2万多个。渔港小镇建成后，居民还可利用片区资源自主创业，增加个人收入。

建设特色公园和多条大道，尽享休憩娱乐和便捷交通

建设特色公园和多条大道，尽享休憩娱乐和便捷交通

澳头渔港小镇将依托现有的资源，建设滨海生态观光园、妈祖文化园、海防文化园、气象园等一批特色主题公园。

与片区相邻的滨海东大道以及位于片区内的新城中路和滨海景观路，道路两侧的绿化景观也将进一步美化。

滨海东大道（欧厝段）、新城中路（欧厝段）、洪钟大道（欧厝段）等道路也将啔动建设工作，片区内居民的出行将变得更加便捷。

来源：翔安房地产联合网

商务、爆料、投稿、咨询

联系虾米网工作人员信号：xmxaxm

同安虾米网号：fjxmta_361100


文章编号: 53218bd51530daef076434db94d42360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (端午节南极村——大陆之南赶海3.5日游) 2017-05-12 自游国旅  其他 自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650767075&idx=1&sn=8879d8ae93fa5e3c271c73d182e40858&chksm=870af2e0b07d7bf6652b2189aaafc170c2b9f0d0bc90dc2faf61071332480a702f23cce849b6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这里是中国大陆最南端；

这里有中国大陆沿岸唯一的珊瑚礁国家级保护区；

这里有全国最大的菠萝产地；

中国大陆最南端的徐闻以菠萝制造了中国罕有的壮美景观——“菠萝的海” ，这是《中国国家地理》杂志对于徐闻菠萝的海赞誉，可见菠萝的海的魅力无穷......

南极村独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

【礁是珊瑚礁】

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

此外，角尾延绵的海岸，弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。

密集的人文史迹

宋代大文豪苏东坡

曾在这里的放坡村逗留

留下很多遗迹与传说

千年至今

放坡村敬贤如师

厚德重教

古风犹存

一千多年过去了

南极村的美

吸引了越来越多的游客

一座座海边风情的民宿

点亮了南极村的道路

游客们停下匆匆的脚步

慢慢品味这里关于海的故事

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明……

这一切，合奏成一部奇特美妙的角尾风情交响乐！

让旅行者们在享受视觉盛宴的同时，亲眼目睹大海的恩赐，品尝风味海鲜美食，流淌在人生轨迹里满满的回忆。

【赶海之乐】

在广东沿海，环境污染足致传统的“赶海”场景几乎绝迹。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。每日：在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

活动时间

2017年5月27日17:00—2017年5月30日

1重庆—贵阳—河池

晚餐自理

下午17:00在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚上夜宿卧铺车上。

2河池—三娘湾—徐闻

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐集体

住：徐闻

天亮后进入八桂大地，首先去中华白海豚的故乡——三娘湾。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。晚上入住徐闻！

3徐闻—南极村—菠萝的海—钦州

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐自理

住：钦州

早上从徐闻出发，前往南极村。当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

之后参观全国最大的菠萝种植园--波罗的海，他是中国最美的田园之一，比誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实！

晚上返回钦州住宿

4钦州—重庆

早餐自理 午餐自理 晚餐自理

今天要早起，踏上返家之路，大约晚上23点左右到达重庆，回到自己温暖的家！

活动费用

成人1380元/人（常规纯玩团）

1480元/人（旅拍团）

小孩980元/人（不占床位，含车位，门票自理）

【费用包含】

●交通：全程往返包车费用（正规卧铺旅游大巴，一人一正座）●领队：1-2名优秀领队/导游●住宿：1晚徐闻住宿+1晚钦州住宿

●餐饮：1正餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）●保险：赠送每人个人旅游意外险、1000万旅行社组织责任险●门票：三娘湾门票

【费用不含】

1、费用包含所列内容外的一切个人消费2、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）

【注意事项】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）。

备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式用于登记和购买保险。报名时以交全款为准。

报名咨询：

汪易（孤身）QQ:709145607电话：13608384492（微信同号）

胡迪（蝴蝶）QQ：2306501672电话：13648386690（微信同号）

蒋欢欢（欢欢）QQ：2874923076电话：13996372478（微信同号）

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼

END


文章编号: 72283071525c39db126335be2b9f1159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【保定】5月13日 曹秦“长路长”全国巡演 保定暗香站) 2017-05-12 炮团  其他 炮团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzM3NTMxOQ==&mid=2247486969&idx=5&sn=fbb28792507b2ed033aa3fe075b6328a&chksm=97b68dc1a0c104d7d85084f009caf38a74ecc9378a0e99b294d994c23bf2d02dacca3e2439df&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击标题下「炮团」可快速关注

时间：5月13日 晚8点

地点：保定市总督署广场牌楼下西侧 暗香咖啡

票价： 预售60 现场80

扫码购票

长路长

长路长 从眼眶到心房

长路长 酌清雨同微光

漾 漾

长路长 花亦落心亦凉

长路长 烟雨笑别古巷

惶 惶

长路长 与孤独共存亡

长路长 所爱人发飞扬

盳 盳

长路长 诉情十言九妄

长路长 你我来日方长

-- 森林

曹秦，独立音乐人，音乐制作人。

2012年凭借首张专辑《繁星未泯》获得金榕树最佳新人，年度音乐公民，第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

代表作《繁星》《南飞雁》(秦时明月片尾曲）《那年夏天》以及为水木年华创作的《生命的意义》等歌曲受到歌迷喜爱；

专辑得到郑钧，李健，张楚，卢庚戌，周治平等音乐前辈及好友的力荐，并称之为最有正能量的质感声音；

2015年结束十二年的乐队创作生涯，成立酷首工作室，沉淀下来，学习编曲录音混音，成长为一位全独立音乐人；

2016年颇为传奇的偶然结识新晋词人森林，被其用独特灵魂表达情感的诗意词作感染，决定大胆突破深度合作，即将发表全新民谣专辑 《长路长》将全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦(酷首工作室)从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成。

长的是盼望

长的是初阳

长的是念想

长的是离荒

长的是肆意方向

2017曹秦“长路长”全国巡演 一直在路上

曹秦

有著优美中文韵味的FOLK+BRITROCK混合体，时而激越，时而沉静，散发著青春期末期的激情与自省，追忆似水年华，乐观行走在奔向未来的路上。

郑钧，张楚，周治平，卢庚戌，李健力荐的好音乐，

蔡康永赞曹秦的音乐“爽朗的散布出正面能量”。

为动画剧《秦时明月》创作片尾曲《南飞雁》；

为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

为英国前首相布莱尔演唱；

参演中央3台《天天把歌唱》；

做客湖南卫视《天天向上》节目；

第十三届华语音乐传媒大奖

"最佳国语男新人"

音乐历程：

2003年底于北京组建碎星(Starry)乐队；

2005年4月，签约灯火文化；

2005年12月3日，参加郑钧工人体育馆的“温暖呐喊” 演唱会，负责和声及箱琴演奏；

2006年8月12日，参加郑钧“星光现场演唱会”；

2006年10月14日，曹秦与乐队为郑钧天津演唱会作暖场表演；

2008年7月，发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年6月，《速写穿乐》厦门，深圳，广州，成都，西安，上海等全国巡演；

2009年6月，曹秦&Starry乐队发表单曲《岁月光辉》收录于合辑《听著你的歌长大-致家驹》；

2009年10月，为著名组合“水木年华”创作歌曲《生命的意义》；

2010年11月6日，为英国前首相布莱尔演唱；

2011年4月8日，杭州专场音乐会；

2011年五一，北京迷笛音乐节；

2011年7月31日，厦门白海豚音乐节；

2011年8月，随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日，由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日，首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年2-3月，《繁星未泯》为期50天全国巡演；

2012年5月，录制中央电视3台《天天把歌唱》；

2012年6月23日，成都大爱音乐节；

2012年8月24日，做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日，沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；

2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

2014年2月，发行一张纯民谣EP，两首新歌《一路欢唱》《生命的意义》收录其中；

2014年8月，时隔两年继首张专辑《繁星未泯》之后，包揽词曲编录混音全独立制作，推出全新电声单曲《年青万岁》；

2015年7月2日，发表独立单曲《忍 待》；

2016年9月，发表单曲《1351流浪猫》；

2016年11月，发表单曲《东斜西独南地北盖》；

2017年1月，发表单曲《新年》；

2017年3月，即将发表全新专辑《长路长》；

相关链接：

微博：http://t.sina.com.cn/caoqinmusic

音乐人主站：http://music.weibo.com/caoqinmusic

豆瓣：http://site.douban.com/caoqin

相关视频：

厦门白海豚音乐节现场：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzA0MzE2NTY4.html

湖南卫视《天天向上》 ：

http://v.youku.com/v_show/id_XNDQyOTYxNDAw.html

中央电视3台《天天把歌唱》 ：

http://www.tudou.com/programs/view/nsFGvDjyR6k

新疆卫视《掀起你的盖头来》评委+表演嘉宾：

http://www.tudou.com/programs/view/02HYKn_-o54

《繁星未泯》专辑首发现场：

http://www.tudou.com/programs/view/hiugxalI2rs

《MOGO音乐新声场不插电》专访+LIVE：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzc4NzczNjc2.html

创作并演唱动画剧《秦时明月》片尾曲《南飞雁》：

http://v.youku.com/v_show/id_XODAxNjM2NjA=.html

了解更多演出咨询及有趣的活动请关注炮团公众号！

欢迎原创文章投稿：

gzq5266@sohu.com /微信：ts7266

别人的一切，你其实不懂！

我是你们眼中的“恋爱亚健康”？

【预售】2017陈鸿宇“行歌?年轻人”巴士巡演——北京站

【预售】痛仰乐队“今日青年”百城巡演正式开啔，暗流涌动，致敬“在路上”十年风景

其实根本不是钱的事！

摇滚圈中的“果儿”群体和“果儿”文化

『深读』 韩寒、陈奕迅都在说的“杀死那个石家庄人”到底是怎么回事？

关于李志，你不知道的二三事！


文章编号: df922d197ea41acf0f8a36bbb6ee5a29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (那些年我们一起追过的海洋动画片) 2017-05-12 中国海洋大学出版社海洋欢乐穀  其他 中国海洋大学出版社海洋欢乐穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651671692&idx=1&sn=1b2ae45361a23402c99b1154176329ca&chksm=8ba7c45bbcd04d4d19af6eda8aa29a32ec3bcfe68e72bfcf14ab66155437d8cac59bc30669b5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




许多80后也许像我一样，是看著动画片长大的。对海洋的认知，也是从动画片开始的。

当年你看的第一部海洋动画片是什么？现在是否还能记得？

当你加班到深夜，或奔跑在见客户的路上，或等候在公交站台，或烦恼于孩子的哭闹，你是否又想起了那些经典的画面和旋律？终于有一天，想起来盘点下，那些年我们一起追过的海洋动画片。

1．《小飞龙》又名《海王子》

敲下“小飞龙”这个名字的时候，想起的是白海豚前额上的那道弯弯的闪电，耳畔似乎响起了“飞龙神剑，大放光芒！”。

《海王子》除了是漫画巨匠手冢治虫的原创作品之外，更是现在被誉为日本动画界鬼才导演富野喜幸（富野由悠季)执导的处女作！不论是从内容的深度与开创性，或是以“富野由悠季初监督作”这两个角度来看，“海王子”的确不愧于拥有“日本现代动画原点”的响亮称号。

阿钟来了，阿钟来了，阿钟来到大西洋了！（水母又在水下敲礁石了！）

2．《圣斗士星矢——海皇篇》

严格意义上来讲，《圣斗士星矢》并不是一部海洋动画片。但是，谈到80后动画片，圣斗士星矢是一个绕不开的话题。《海皇篇》开啔了我对古希腊神话的认知，知道了波塞冬和雅典娜，也引导我去翻阅希腊神话，雅典圣城、阿喀琉斯之死、特洛伊木马、奥德修斯。可以说，《圣斗士星矢》成为一代人希腊神话之旅的启蒙老师。

3．《海尔兄弟》

打雷要下雨嘞哦，(什么)

下雨要打伞，嘞哦(这我也知道)

天冷穿棉袄嘞哦 嘞哎哟

天热扇扇子智慧就是 (说呀)

这么简单

……

我相信没有几个人能用平缓的语调念完，不知不觉就会唱起来

《海尔兄弟》称得上是中国动画史上科普类动画的巅峰之作。海尔集团以自己的标识（海尔兄弟）为主人公制作儿童动画片这一举措，不但宣传了企业，也为中国的少年儿童提供了一份丰盛的精神食粮。

4.《哪吒闹海》

《哪吒闹海》是由上海美术电影制片厂制作的一部动画电影，它是我国第一部大型彩色宽银幕动画长片，在国内外各大电影节上均获得过多个奖项。

一部经典的动画片，在现在看来，那个年代却赋予了更多的意义，以下摘选自豆瓣影评：

他本是世上无双，只因向著光亮那方不断前行。

一向觉得哪吒是中国神话里最为悲剧性的英雄。削骨还父，剔肉还母，斩断一切枷锁与牵绊，永不妥协，毫无留恋。

若是什么都豁了出去，失败也是一种成功。而或许成不成功根本就不重要，活过、爱过、斗争过、呐喊过，对得起自己就好。

本文为作者原创。如需转载，请注明作者和出处。

朋友们，欢迎向中国海洋大学出版社海洋欢乐穀投稿！

无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！

稿件一经采用，即可获得相应稿酬！

来稿请发邮箱：haiyanghuanlegu@163.com。期待与您相识！


文章编号: c04da66c109bb115f44c17f1c15b22e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (提醒！明天起厦门环岛路、环岛干道夜间将分时分段禁行！) 2017-05-12 的士一家亲  其他 的士一家亲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzczNjY1MQ==&mid=2651020693&idx=3&sn=6c2de00ef9caa27b3152b992e2bd386b&chksm=808e61b1b7f9e8a7fde0646126ef54f8ed12af9484c69cdccd19f2933ae183e06eaac47bf163&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




推荐

点击下方标题可查看详情

⊙是非自有曲直，公道自在人心 ，我们绝不蒙受不白之冤！

⊙海沧两起救助，把互助精神体现的淋漓尽致····

⊙雨夜，几十名同行赶来帮忙---事发金尚小区北门

⊙离最后期限越来越近，厦门运管终于动手，滴滴们正加紧清退步伐····

⊙为驾驶员保驾护航：昨夜，互助群完成六起求助·····

⊙简报：5月2日晚莲前打人砸车事件进展····

⊙后续：的姐质疑白鹤公司的解释，觉得就是瞎扯淡·····

⊙厦门这位的哥又做了一件事·····超暖心！

⊙与电动自行车相撞别乱揽责，正确处理指南在这里！

厦门夏天的晚上

最适合约上几个好友

跑到环岛路

吹风、看海、撸串

坐在沙滩上，聊天聊到天亮……

但是！从明天起

想晚上去环岛路、环岛干道的小伙伴要小心啦

因为这些路段要！封！路！

环岛路从5月13日至22日的10天内

环岛干道从5月14日至6月3日的21天内

将分时分段禁止通行！

环岛路

这些路段13日起至22日

夜间施工禁止车辆通行

因环岛路整治提升工程需要，将于2017年5月13日至5月22日的23时至次日6时对于环岛路（环岛干道路口-香山游艇会段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月13日23时至次日6时，环岛东路香山游艇会至观音山营运中心段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

2、2017年5月14日23时至次日6时，环岛东路观音山营运中心至鸡山段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行吕岭路-环岛干道。

3、2017年5月15日23时至次日6时，环岛东路鸡山至金钟路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行台中路-环岛干道。

4、2017年5月16日23时至次日6时，环岛东路金钟路口至凤头路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行金钟路-环岛干道。

5、2017年5月17日至5月25日每日23时至次日6时，环岛东路金钟路口仙岳路口段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

6、2017年5月18日23时至次日6时，环岛东路横一路口至五缘大桥段东侧道路（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行马卢奇路-五缘湾道-环岛干道。

7、2017年5月19日至5月20日9时至16时30分，环岛路环岛干道至五缘大桥南侧主车道（集美大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

8、2017年5月21日23时至次日06时，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行五缘湾道。

9、2017年5月22日9时至16时30分，环岛路五缘大桥北侧至宿务路路口主车道（会展中心至集美大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

环岛干道

这些路段14日起夜间施工

禁止车辆通行

因环岛干道整治提升工程需要，将于2017年5月14日至6月3日期间于环岛干道（会展下穿-演武大桥段）分时分段围挡施工。

1、2017年5月14日23时至次日6时，环岛干道会展下穿隧道口至前埔南路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行莲前东路、文兴东路-前埔南路-环岛干道。

2、2017年5月15日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至白海豚酒店段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

3、2017年5月16日23时至次日6时，环岛干道白海豚酒店至悦月路路口段西侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行辅道。

4、2017年5月17日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至黄厝隧道口段北侧道路（会展中心往演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴西路-云顶南路-环岛干道。

5、2017年5月18日23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道口至悦月路路口段南侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛南路。

6、2017年5月19日23时至次日6时，环岛干道悦月路路口至前埔南路路口段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-文兴西路-前埔南路-环岛干道。

7、2017年5月20日23时至次日6时，环岛干道前埔南路路口至海豚湾酒店段东侧道路（演武大桥往会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行前埔南路-文兴东路-环岛干道。

8、2017年5月21日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路跨线桥段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行悦月路-环岛路。

9、2017年5月22日23时至次日6时，环岛干道龙虎山路段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

10、2017年5月23日至25日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行环岛路。

11、2017年5月26日至28日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段北侧道路（会展中心至演武大桥方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行云顶南路-环岛路。

12、2017年5月29日至31日的23时至次日6时，环岛干道白城隧道段南侧道路（演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请绕行大学路-环岛路。

13、2017年6月1日至3日的23时至次日6时，环岛干道黄厝隧道及曾山隧道段南侧道路（会演武大桥至会展中心方向）封闭施工。

交通提示：过往车辆请提前绕行大学路-环岛路。

大家都记清楚了吗？

这段时间里

晚上去环岛路、环岛干道一定要小心了

千万别走错路啦！


文章编号: 44e53f514981d92e7462339b8929370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (FSY2017年旅游报名开始啦) 2017-05-12 FSY工会委员会  其他 FSY工会委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njk2MDI0NQ==&mid=2650662811&idx=1&sn=132e39a09f6eed9593c5888e758be445&chksm=88a16c01bfd6e51752974883adc9c09a6e7d5600e8c24f344ef0697eedb959af40d7e33a00bd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




为放松大家的心情，增加同事之间的沟通与交流，增长员工见闻、丰富员工阅历，一年一度最受欢迎的“旅游活动”开始报名啦！

经过微信公众号投票结果确定以下线路供大家选择，具体见下表：

旅游活动时间：6月10~11日（均在10日出发）

（6月9日夜班提前到6月4日上）

旅游活动的报名及收费：

报名及收费时间：5月11日~5月18日

报名及收费方式：员工直接到所属LINE班长处报名

（支付现金或用福利积分兑换者都需在旅游报名表上登记）

报名表样式如下：

旅游活动费用：

工会补贴：120元/人，如没参加5S人员补贴为100元（超出部分自己负担）

个人负担部分支付方式：

①个人负担部分直接现金支付。

②个人负担部分用福利积分支付（1积分=1元），积分仅限本人使用，员工选择自己喜爱的1条路线兑换（多选无效）；具体请自行登录积分系统查看兑换。

特殊人员补贴说明：

①因工作原因或身体原因不能参加旅游活动的，经部长以上确认后工会给予120元补贴；

②孕妇不能参加旅游，工会给予补贴120元/人（产假期人员除外）。

特别说明：

①如一条旅游路线人数不足30人时，我们将取消此旅游路线，重新报名，敬请理解；

②如需乘坐同一辆车的员工请在报名时将名字连续写在一起，并在备注栏写“同一辆车”；

③请员工在填写旅游线路报名时，了解清楚自己意向的旅游路线，报名交费后将不能进行更改；

④员工带亲属者，请在报名表上填写身份证号码（小孩都必须填写身份证号，否则不准参加旅游），小孩请在身高栏注明身高，因旅行社规定，需给每位出游者购买保险，故必须提供真实身份。

⑤因工会不予补贴亲属费用，请员工在报名时，将亲属的费用全额交上来。切记不能使用我司员工名字代替，如不遵守，后果自负！（如因不提供真实情报而产生额外费用，将由员工本人全额负担）。

想知道这些旅游景点有什么特色？快跟小编一起看一下吧！

1天游：

高明西岸龙涛湾森林动感水城、自助午餐美食

①游玩集食、住、玩于一体的绿色环保景区--龙涛湾森林动感水城；

②禅城华夏明珠酒店自助午餐；

③游览岭南新天地，游毕前往石湾陶艺公仔街自由选购自己心爱的公仔或各种各样的陶制品。

总价：120元个人负担金额：0元

阳东珍珠湾、大澳渔村

①大澳渔村是广东省内至今还唯一保持著原始渔家风貌的渔村，全国已属罕见，也是现今著名的“阳江十景”之一；

②珍珠湾海滨浴场是男女少皆宜的天然海水浴场。

总价：126元个人负担金额：6元

长鹿农庄

顺德长鹿农庄是一个集吃、住、玩、赏、娱、购于一体的综合性景区，主要由“长鹿休闲度假村”、“机动游乐主题公园”、“水世界主题公园”、“农家乐主题公园”和“动物主题公园”等五大园区组成。

总价：135元个人负担金额：15元

逢简水乡，鸣石花园、678艺术街、康年自助餐

①参观逢简水乡，感受昔日顺德逢简之繁华；

②于顺德康年花园酒店享用自助午餐；

③游览“678文化街”，参观香云纱馆、欢姐伦教糕、御波学社，伦教格拉斯琉璃馆等；

④参观伦教鸣石花园，聆听一段沉睡已久的陈年往事。

总价：141元个人负担金额：21元

珠海海滨浴场、澳门环岛游

①参观珠海圆明新园，体验清朝盛世风华；

②参加澳门环岛游；

③参观湾仔海味市场，自由选购海味干货；

④参观珠海市的象征--珠海渔女雕像。

总价：148元个人负担金额：28元

肇庆鼎湖山、包公祠

①参观肇庆包公祠，体验岭南古建筑的特色和风格；

② 游览广东四大名山之一、有北回归线上的绿洲之称的鼎湖山，宝鼎园中的九龙宝鼎被健力士大全确认为世界最巨大的青铜器，结束了鼎湖山“有湖有山而无鼎”的历史；

③参观广东四大名寺之一的庆云寺，游览飞水潭，包括孙中山先生游泳处、千人锅、天然氧吧、荣睿亭、珍稀植物园等景点。

总价：148元个人负担金额：28元

从化采摘水果、增城白水寨

①果园摘水果；

②游览广东省级风景名胜区增城白水寨风景区和中国内地落差最大的瀑布——白水仙瀑。

总价：148元个人负担金额：28元

清远清泉湾竹林极速漂流、动感水城

①体验镭射野战，在娱乐当中放松，在运动当中创新，在激烈的竞争当中提高团队的合作；

②参加竹林极速漂流，当你还陶醉于大自然的原生态之时，座下皮艇已如脱疆野马，极速奔腾而去；

③游玩动感山泉水城，水城戏水设施丰富，让游客在翻滚波浪中感受亲水乐趣。

总价：148元个人负担金额：28元

番禺东涌水乡、科尔海悦酒店自助餐、沙湾古镇

①游览有著800多年历史的岭南文化古镇--沙湾古镇；

②前往科尔海悦酒店自助餐享用自助餐；

③游览东涌水乡，体验水乡生活的甜美与写意。

总价：172元个人负担金额：52元

番禺长隆水上乐园

全日自行游玩，体验新颖好玩的水上设备，欣赏无与伦比的水上表演。

总价：205元个人负担金额：85元

深圳东部华侨城——大峡穀

①游玩大峡穀，体验水战船、水上人家、咆哮山洪、峡湾飘流、4D影院、机动游戏，欣赏云中风车；

②观看大峡穀瀑布，乘坐世界首创双坡山地式观光成丛林缆车；

③游玩大峡穀探险乐园，包括海洋之心、大侠穀天街、黎明乐园、峡湾森林、发现之旅、云中部落等六大主题区，体验生态动感旅游文化。

总价：212元个人负担金额：92元

番禺长隆欢乐世界欢乐

尽情游玩乐园内各种新奇刺激的机动游戏，欣赏国际特级剧场、四维影院、超级大摆锤、美国伐木总动员、长隆大巡游等精彩表演。

总价：242元个人负担金额：122元

珠海长隆海洋王国、穿越海洋奇观、中华白海豚

海洋王国拥有“八大主题区”，是目前全球最大的海洋主题公园，囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐。

总价：348元个人负担金额：228元

2天游：

清远清泉湾水城、漂流、野战、牛鱼嘴、篝火晚会

第一天：

①上午：前往清远，体验CS雷射野战，在娱乐当中放松，在运动当中创新，在激烈的竞争当中提高团队的合作；

②下午：游玩动感山泉水城，参加竹林极速漂流；

③ 晚上：晚餐后后观赏别具特色的瑶族篝火晚会；

住：酒店

第二天：

④上午：游玩牛鱼嘴原始风景区，体验建于牛鱼嘴风景区的悬崖上的高空玻璃吊桥，再游玩小北江游览北江小三峡；

⑤午餐于船上品北江河鲜。

总价：374元个人负担金额：254元

惠州巽寮湾、海边烧烤、出海捕鱼、山海兰亭假日酒店

第一天：

①上午：前往拥有“东方夏威夷”之称的惠州巽寮湾；

②下午：游玩天后宫岭南文化商业街，天后宫烧香祈福，参观奇石海岸线-磨子石公园；

住：山海兰亭假日酒店，海边烧烤晚餐；

第二天：

③上午：海边拍照留念或尊享兰亭私家登山公园无限次登山，然后出海捕鱼；

④中午：午餐自理后返回。

总价：393元个人负担金额：273元

深圳金茂园酒店自助晚餐、豪华五星享受

第一天：

①上午：前往深圳；

②下午：游览大鹏半岛国家地质公园，观赏古火山地质遗迹，游玩被誉为深圳“厦门鼓浪屿”之称的较场尾客栈·海滨度假区--大鹏较场尾；

入住：按国际五星级标准精心打造—金茂园大酒店

第二天：

③上午：享用酒店丰盛自助餐， 畅玩四季恒温游泳馆、 瑜伽室、 健身室等酒店康乐设施，游玩深圳地区较具规模保存完整的客家围楼之一--大万世居；

④下午：返回。

总价：428元个人负担金额：308元

惠东华美达酒店、环球自助晚餐、醉美西湖、九龙峰登高

①上午：前往惠州；

②下午：参观九龙峰风景区，入住惠东首家国际五星品牌酒店—华美达广场酒店，享用华美轩西餐厅环球美食自助盛宴晚餐；

③晚上：可前往弘诚影院观看最新上架的影片/水中花KTV一展歌喉；

住：惠东华美达广场酒店（国际五星品牌）

第二天：

④上午：享用酒店康体设施，游玩中国第二大西湖并誉为苎萝西子的惠州西湖，游览富有文化内涵、充满诗情画意的岭南古典式园林--丰渚园；

⑤下午：返回。

总价：433元个人负担金额：313元

阳江大角湾、恩平山泉湾、岑洞峡漂流

第一天：

①上午：前往阳江；

②下午：入住山泉湾温泉度假村；

③晚上：自由浸泡温泉，享用酒店免费设施；

住：华尔登国际大酒店

第二天：

④上午：自由浸泡温泉；

⑤下午：岑洞峡穀漂流。

总价：561元个人负担金额：441元

决定了心仪的旅游路线了吗？赶快去班长那里报名吧！


文章编号: 431ff02b5ab247df1609276a7fbd7700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【上报纸】诏安县梅岭镇加快全域旅游发展步伐) 2017-05-12 诏安集合网  其他 诏安集合网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAyNzUxNQ==&mid=2658194337&idx=4&sn=f7b5c8b5f8fa48b7e9868d2b678ab7f2&chksm=bd7abcf58a0d35e317486a52795504fd6123d57cb865123d936380935acef849e3a40087aafb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




集合网线上宣传联系：0596-3335911

来源：闽南日报-漳州新闻网

本站编辑：CC一梦

滨海韵景游客来

“看到好友晒在朋友圈里的照片，大海、阳光、沙滩、古迹……漂亮极了！”来自汕头的陈先生说，适逢“五一”小长假，汕头距离梅岭又近，他便开车带著家人到梅岭来了个短途旅游。

作为一座滨海古城，梅岭镇拥有丰富优质的滨海旅游资源。沿海而建的木栈道，绵延长800多米，途中还建了凉亭、观赏平台、亲水平台，是老少皆宜的徒步路线，揽尽唯美海岸风光。而隔海相望的城洲岛，是座无居民海岛，2012年被列入国家级海洋公园，岛上风光旖旎，植被覆盖良好，岸线曲折，沙滩资源丰富。

而悠长历史延续下来的古迹更是给梅岭滨海旅游赋予难以言状的魅力。

依山构筑，城垣砌以条石，古榕盘根直上，浓绿成荫，古韵依然。这里伫立著一座悬钟古城，古城建于明洪武二十年，是明代福建省南部的第一城堡(系千户所城)。其西门千户所指挥吴二在鼎底湖练兵，把守海防，戚继光等民族英雄在此驻军抗击倭寇。如今的古城没有了战争的硝烟，仅存东、西两个城门和几段城墙，无声地述说著历史的沧桑岁月。

悬钟古城内，一座高峰突起海上，名曰果老山，山上有明代卫戍城堡和抗倭将士题镌的碑刻三十七方，是“漳州第二碑林”。果老山麓有一座关帝庙，始建于明代洪武十一年间，六百多年来几经修葺，历年香火十分旺盛，尤其是正月前后，海内外香客摩肩接踵，热闹非凡。

从悬钟古城内转到城外，有一天然巨石坐北朝南，是诏安县海上门户。嘉靖五年，时任福建布政司右参政蔡潮题“望洋台”三字于其上。登上望洋台，远眺水光山色，思接千载，似与古人共赏海山美景，岂不妙哉！

名港海堤促繁荣

轮船缓缓抵达对台小额贸易口岸——梅岭镇田厝港码头，来自台湾的凤梨酥、高山茶、高粱酒等台湾食品在田厝港登陆，经过周转后将运往汕头、漳州等地。

凭借著优良的区位优势和便捷的通关环境，田厝港成为我省重要的对台小额贸易口岸之一，据东山检验检疫局数据显示，今年1-4月，诏安对台小额贸易达38.7万美元，同比增长110%。

而这得益于梅岭半岛沿海有许多优良港湾，便于船舶避风和停靠。唐末时期，梅岭港已开发为商业港口，元初又被开辟为军港，明代以来海上贸易繁荣，商船云集，是闽南潮汕一带海丝的始发地之一，至今仍留有“海丝”文化遗迹。

随著海洋与渔业经济快速发展，渔船增加、吨位提高、马力加大，卸港量逐年增长，旧的渔港已满足不了需求，新的渔港正在不断完善基础设施，进一步提升功能效益。赤石湾中心渔港是梅岭镇重要渔港之一，计划投资1.5亿元，建设400HP泊位码头195米，配套20亩的海产交易市场等基础设施。而田厝一级渔港和下河二级渔港将进一步加强建设，配套相应的渔港配套设施。同时，为减少台风、洪涝灾害带来的影响，该镇实施海堤防护工程建设，其中，甲线头海堤强化加固工程目前已经完成0.84公里的培土加厚加固，完成投资的60%，计划今年5月完成项目建设。工程建成后堤顶宽度都达到了4米以上，防风减灾能力将大大提高。

优质的滨海资源孕育良港的同时，清透的水质、丰富的浮游生物也为牡蛎、紫菜、鲍鱼等海产品提供良好的条件，形成了全省最大的深水抗风浪牡蛎吊养基地。据初步统计，今年该镇虾池养殖5500多亩，海域牡蛎吊养面积5.5万亩，深海区养殖贝类底播2000多亩，紫菜、龙须菜等藻类养殖1万多亩，鲍鱼1000多亩。此外，该镇将强鑫水产食品水产加工、水产深加工、远洋捕捞渔船购置等项目纳入竞赛中，提高产品附加值，进一步延伸产业链，带动加工业发展和周边就业。

南门村

南门村位于梅岭半岛东南部，东海、南海交汇处。该村依山环水，环境优美、交通便捷，海上可直航厦门、汕头等地。全村380户，1700多人，主要以浅海捕捞为主。村内省级文物古迹众多，有关帝庙、明代古城墙、望洋台、果老山、天妃宫、古榕树等，并且具备较完美的海岸沙滩线，旅游资源丰富，被国家旅游局授予“中国乡村旅游模范村”称号,是滨海旅游休闲胜地。

望洋台

位于悬钟古城外濒海山丘上，有一块坐北朝南的天然竖石，石屏刻著的“望洋台”三个大字浑然天成，为明嘉靖五年(1526年)福建省布政司右参政蔡潮题刻。石刻高600厘米，宽270厘米，题字142厘米见方，款字24厘米见方，字体端丽、笔力雄浑，历经500年的风雨侵蚀依然保存完好。台上依屏远眺，碧波万顷，归帆点点，台下惊涛拍岸，浪花飞溅，古谓“钟门巨浪”。

城洲岛

城洲岛是一座无居民海岛，东与东山岛隔海相望，西距梅岭半岛陆域最近点3公里，岛上风景优美。城洲岛及附近海域曾是海龟、鲎、中华白海豚、海蚌等珍稀海洋生物繁衍生息的天堂，盛产石斑鱼、黄鳍鲷、黑鲷、对虾等名贵海产品。2012年，国家海洋局批准诏安城洲岛建立国家级海洋公园，成为漳州第一个国家级海洋公园。

不用看，没了，就这样！快点下面广告，来不及解释了！

地道诏安味 | 绝佳伴手礼


文章编号: 3307a2c5bdc7813927680f91a54d481c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (相约广西 醉美南宁) 2017-05-12 南宁现房  其他 南宁现房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODEzOTI1NA==&mid=2653032684&idx=1&sn=e7e7426dc2e8533e403c9271bab6536e&chksm=8491eaf5b3e663e3b5053b189f507533fa363be577d1afa6d613d842ead0dd2fd9f2f756bf7d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上面蓝色字即可免费订阅！

《北部湾是一个成就梦想的地方！》

广西是中国唯一与东盟海陆相连的省区和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

本次推介活动介绍了习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，.扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

广西的魅力何在？为何外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和小布一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

相约广西

醉美南宁

南宁（壮文：Nanzningz），简称邕，古称邕州，中国广西壮族自治区首府，广西政治、经济、文化、交通中心，北部湾经济区核心城市，中国东盟博览会暨中国东盟商务与投资峰会永久举办地。

南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市。

得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有“绿城”的美誉。

南宁处于中国华南、西南和东南亚经济圈的结合部，位于广西中部偏南，是环北部湾沿岸重要的中心城市，中国面向东盟国家的区域性国际城市。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，醉美南宁

拥抱未来！

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

一个合适的平台，可以让你的生活更精彩！

O2O购房加盟、参股销售、共享分红！

0771-5718041 13667716069

t6660380为明天而选择！


文章编号: f96b794eabeefa0dcbf434ead63a48e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (5月20日厦门五缘湾帆船乘风破浪体验和曾厝安品美食一日游) 2017-05-12 福建神游户外运动俱乐部  其他 福建神游户外运动俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA3ODgyMg==&mid=2649336769&idx=1&sn=7648a5239430e98808e9d2b22e1673a2&chksm=86df53c8b1a8dade6d753b5d3b6e13cdce3446ff21e80e8936f0fc3fe431cbf6b38b5ceff2c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




99元乘风破浪、品美食、来体验一个不一样的厦门

活动时间： 2017年5月20日(周六)

集合时间： 上午7：00集中，7:15准时出发，超时不侯。

集合地点： 福州工业路万象城麦当劳东侧中央第五街；下面有上车集中点指示相片。

活动性质：自愿参加，量力而行，保险统购，风险自负；户外有风险，参加需谨慎。。（购买保险：网址：http://cps.hzins.com/v2/2085/product/detail-1857-2238.html）；（意外保险金10万元，医疗保险金3万元等）。

活动类别：感受户外生活，摄影，沙滩踏浪，帆船乘风破浪体验，品美食。

车费用：99

元/人（往返车费）；大小同价，上车缴费。

帆船游艇船票（必须携带身份证原件或户口本）：100元/人

（原价198元/人折后100元/人）；65岁以上老人及1米以下儿童谢绝参加体验。可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

午餐（自理）：自带干粮或品尝当地舌尖上的闽南美食。

预计费用：车费99+船票100=199元/人

按照报名先后顺序安排车上座位顺序。诚信报名，报名者如有活动前48个小时内退出的，应自觉缴纳本次活动车费（1，代报名者负责补交；2，可以找其他人替补），请大家共同遵守。

报名方式：请参加者发短信报名，发短信格式：厦门，网名（名字或qq网名），参加人数，提供所有参加人员的姓名和身份证号码（接收短信手机 13959194980）。

活动行程安排：

7:15出发，前往厦门曾厝埯；大约10:30到达曾厝埯美食一条街；尽情品尝闽南风味的美食。如土笋冻，四里沙茶面，黄则和花生汤，八婆婆烧仙草，烧烤螺肉，张三疯奶茶，特色牛轧糖，飘香的花茶还有更多美食等到你的寻觅。

（午餐在曾厝埯自理）在这边你也可以为你的亲朋友好带点文艺范的特色礼品回去，这条小街充满了浓浓的台湾气息和文化。

午餐后13:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心（挂牌价格128元，用户自理价格88元/人）。体验【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂，升帆、拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力！帆船体验可以一览五缘湾美景，

一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

大约16:00返回福州。

线路介绍：

1、曾厝埯位于厦门南部，东至白石炮台与黄厝接壤，西至胡里山炮台，南至环岛路与大担岛隔海相望，北至御屏山西姑岭，三面环山，一面临海，面积约为6.5平方公里，风景秀丽。曾厝埯原为临海的几个渔村，我们常说的曾厝埯是曾厝埯的文创村。该村近年来随著厦门城市化建设进程的加快，基础设施的完善，旅游人数增加，家庭旅馆迅速兴起，年游客流量约400万人次。有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧和大量小吃，美食一条街。在厦门选最值得留念的地方，每到节日，这里总是热闹非凡。

2、风运航旅（厦门）游艇股份有限公司位于美国前总统尼克松称赞为“东方夏威夷”的厦门，主要经营游艇，帆船等业务，有最好的产品和专业的销售和技术团队，专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。为客户提供优质的产品和满意的服务。

好吧，背上你的行囊我们一起去神游！

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本），刷身份证进场；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

网址：http://www.fj36.com；

组织活动q q群号： 43445704。

微信“公众号”：zgfj36


文章编号: 17a4c7b012d3bfa27679b59e9494d5ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (震撼补贴！5月16、17日！佛山国艺影视城、白海豚沙滩、欧洲小镇、台山碉楼、梅家大院、无限次温泉动车纯玩三日，会员仅799元) 2017-05-11 广西南湖国旅  其他 广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650330283&idx=6&sn=c6da6dc5ee12eeeac51c7c1f1e8a9d83&chksm=bee20eb8899587ae81b4a5f1cf2ae6fbea237d24484472f7e02423b53ddb07a3eaa51c1a4936&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




多亏日子还有难过和失落，让我们在一场场身不由己的努力中进化成更好的自己。

注意咯！

佛山旅游局邀请广西市民亲临佛山！

5月16、17日，享受活动门票补贴政策！最后50人！

动车前往！

入住一晚四星喜运来温泉度假酒店，泡100%纯正温泉！

本次行程特别增加摄影胜地佛山国艺影视城，各种各样风格的电影场景，让您拍照过够瘾！！

距离去年千人游佛山已经过去一年啦！今天小南又给大家争取到福利！最后200个名额！去过的小伙伴们都知道，绝对超值！还是动车出行哦！

“佛罗伦萨小镇-广佛名品奥特莱斯”

坐落于佛山市南海区三山新城，属广州佛山经济圈的中心，占地约11.8万平方米，经营面积为5.8万平方米，拥有2200个停车位。内设运河、拱桥、广场，喷泉等设施，延续一贯的设计理念，打造出纯正意式风情的环境氛围，整体建筑以橙色为建筑主色调，予人新鲜活泼的感觉。通过露天建筑群、广场、石板路、游廊拱廊、喷泉、纪念性建筑物等意大利经典元素的应用，将古罗马、文艺复兴时期的佛罗伦萨一一呈现。

西樵山国艺影视城

西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

其中包括的项目有：

1、 黄大仙祠及地藏殿：主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。

2、 影视拍摄基地：包括皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡；

在这里，你可以一秒穿越到清朝，也可以玩转香港啔德游乐场，

甚至邂逅国内外一线明星！

西樵山国艺影视城坐落于广东佛山南海西樵镇国家5A级景区--西樵山风景区山南路入口左侧，是一处集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合旅游区。

目前已落成有广州街、香港街、上海街、明清皇宫、古宅衙门等仿古场景，可供各种影视拍摄需求。行走于惟妙惟肖的仿古街区，老香港、旧上海的仿真街道和场景历历在目，栩栩如生，让人有种奇妙的穿越之感，会在某个转角触景生情，联想到某段尘封的历史。

特色仿古街区随你拍

图1 国艺香港街重现九龙寨城、大笪地、九龙城警署、天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库以及弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。

图2 复古风与现代风融合的婚纱摄影基地。

图3 国艺影视城入口处为永定门，有不少影视作品已陆续在此开机拍摄。

图4 惟妙惟肖的仿古街区，让人有穿越之感。

图5 西樵山国艺影视城的衙门依据富有中国特色的古县衙，基本复制了其原有风貌。鸣冤的大鼓，威严的石狮，拴马的石柱，给人一种震慑之感。

图6 细节也力求高度仿真。

图7 衙门内的照壁、头门、仪门、衙院、大堂、二堂及三堂依次排列在中轴线上，错落有致，廊道相接，浑然一体。

图8 衙门建筑布局多路，整个设计给人的感觉是庄严和轻松并存，厚重与俏雅生辉，同时也显示出封建衙门特有的那种官府威严。

图9 明清皇宫，即紫禁城，建有午门、金水桥、太和殿、乾清宫等历史上赫赫有名的景观，重现了时间长河里帝皇妃嫔的生活场景。

图10 其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫探幽、寻古访旧的好去处。图11 皇宫内殿，驻足仰望。图12 江浙大宅布局完整，流线舒畅，左右对称，前后错落，且承袭了座北朝南、沿街临河之古制，风格端庄、典雅，极具江南特色。

图13 港式丝袜奶茶、菠萝油等香港特色美食可在此品尝得到糖炒栗子、手抓饼、钵仔糕等特色小吃应有尽有。图14 而作为中国古建筑最重要的流派之一，徽派大宅集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛，不论是村镇规划构思，还是平面及空间处理、建筑雕刻艺术的综合运用都充分体现了鲜明的当地特色。

街角一隅，静看一段西关风情。

香港街整体建筑呈现30年代至70年代怀旧风格，主要分为香港景区和九龙寨城景区。其中香港景区占地约为22.5亩，以 “平民夜总会”著称的大笪地为中心，四周分布著弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。这里有包括油麻地警署等多座象征英国殖民统治的英式建筑，融合天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库这类传统香港风情建筑，巧妙地将二十世纪繁华的港人生活浓缩再现。

九龙寨城景区占地约5.1亩，是仿照真实九龙寨城1993年被拆卸前的原貌而建成的，这是一座富有传奇色彩的贫民窟。由于抗日战争结束后成为“三不管”地带，九龙寨城滋生很多犯罪案件，成为罪恶的温床，城内违章乱建的高耸大楼形成独特的建筑风格。

甚至有西方国家认为九龙寨城是中国末日版未来的真实写照，对其非常著迷。如今真正的历史古迹已经无处可寻，但在九龙寨城景区游人依然可以寻回战火纷飞的年代里下层人民的生活足迹，感受其中的别样文化。

单程路。

各种仿真的场景，犹如时光停驻一般重现在眼前。

老旧水壶。麦芽饼。

墙上是修旧如旧的各式海报广告。

老式汽车。

一场雨过后，更增添了点雨后情愁的韵味。

台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

海角城白海豚沙滩

漫步广东的“天涯海角”——海角城白海豚沙滩，水清沙幼，蓝天碧海，海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

佛山祖庙

位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。

佛山岭南天地

以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标。

佛山市禅城区文化领域的标志性项目

文华公园水舞声光秀“水舞声光”水秀景观区水面面积约2.4万平方米，水柱最高达68米，通过喷泉系统、音响系统、光影投射系统的结合，让真实的水舞与虚拟的立体影像互动。结合天幕不同的形状组合，在一段段震撼的故事中，用高超的创意植入佛山的历史文化符号和现代化建设成就，创作出一场让游客与市民感动于佛山历史风韵、醉心于佛山风土人情、自豪于佛山美好未来的水舞声光秀。

台山喜运来温泉酒店

喜运来温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°c，日涌量3000立方米，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，功能各一的音乐spa理疗池是这里的一大特色，拥有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

富丽豪华的喜运来温泉酒店属四星标准装修、拥有豪华客房 200间套，功能齐备的商务会展中心，中西餐厅、配套完善的篮球场、网球场等康体娱乐设施，在这里度假令您真正感受商务休闲的那份舒心。

佛山国艺影视城、祖庙、岭南新天地、白海豚浪漫沙滩、浮月村碉楼群、梅家大院、无限次温泉动车包列纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：5月16、17日

旅行价格：999元

会员立减200元！

出发城市：南宁、桂林、柳州

贵港出发会员价：699元

梧州出发会员价：599元！

费用包含：往返动车二等座、当地用车、行程景区门票、影视城门票80元、行程酒店住宿、导游服务、旅行社责任险

第一天

广西各地动车站集合前往广州南站。后乘车前往佛山【国艺影视城】， 欣赏缤纷奇幻表演秀。坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺控股集团投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。气势恢弘的明清皇宫和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统的细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角！在依据影视场景而设计的游戏中，威亚特技圆你武林侠士梦，《盗宝迷城》还原影片情节，带你体验极限挑战的刺激，甚至，你还能变身“发哥”与三五知己去60年代的九龙寨城来一场“枪战”。你的游玩记录不仅将制作成专属自己的影片，还有可能通过passport成为预备演员！西樵山国艺影视城内的特色餐饮是放松身心的理想之选。在怀旧复古的街区中，有各具风味的美味小吃，有在影视场景中设定的流动主题音乐酒吧，有悠闲安逸的露天茶座，在这里，你享受的不仅仅是美食，还有那种时光倒流的独特感受，在景区里尽情拍照，还有游乐场鬼屋等场景让你流连忘返。，参观【佛山岭南新天地】，位于佛山祖庙东华里旧城区商业中心地带，“北有上海新天地，南有佛山新天地”，同是一种传统与时尚交汇的商业模式，让你无需远赴上海参观，只需在佛山，你就尽可享受上海大城市小资生活的情调。整个新天地星罗旗布著明清时期佛山作为中国四大名镇著名建筑群体。现时的建筑群体在现代时尚商业的包装下，无数知名品牌企业纷至沓来，令整个佛山新天地面貌一新，充分展现了现代大都市小资的生活口味与消费方式。晚餐自由品尝美食，晚上欣赏极具代表的水舞灯光秀。后入住酒店。

不含餐

佛山格林豪泰酒店或同级

清明皇宫

古大宅

上海街

第二天

早餐后前往闹市中的【佛山祖庙】，它与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等它是供奉道教崇信的北方玄天大帝的神庙，始建于北宋元丰年间（公元1078--1085年），元明北帝庙，明代改称灵应祠；因为宋元以后这里一直是佛山各宗祠公众议事的地方，成为联结各姓的纽带，所以佛山人习称它为祖庙。届时会有精彩的狮艺和武术表演（约50分钟，表演时间由景区公布为准），感受南国狮艺和武术文化的精华。下午前往华侨之乡——台山，畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。前往喜运来温泉酒店，晚上自由浸泡各式养生温泉。温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

含早餐

喜运来温泉或同级

第三天

早餐后， 游览台山八景——浮月村碉楼群，台山洋楼的代表村落之一。浮月村有15幢洋碉楼，大都3、4层，有古罗马的穹顶、古希腊的立柱……洋溢著异域风情。游“让子弹飞”拍摄基地——梅家大院，著名影星周润发、葛优、刘嘉玲和陈坤等加盟的实力贺岁大片《让子弹飞》将“鹅城”作为主要外景地，讲述了一个北伐战争期间，一个土匪和地主之间的战争。而作为主要外景道具的开平碉楼群，则因为电影的全国上映而走红，成为众多游客前往观光体验之地。后前往【佛罗伦萨小镇】游玩，【佛罗伦萨小镇】是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。下午返回广州南站，乘坐动车返程，结束愉快传奇佛山之旅。

含早餐

如何成为会员?

关注广西南湖国旅微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

报名方式

官网报名：ntsgx.com搜佛山

咨询电话：0771-2339911、2339999

0772-2818726

0773-2820000

0774-3835253

加入QQ旅游28新群：530286006验证 南湖国旅获取出行第一资讯！

↓南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: be2b834683a36b1ecdadb9180bfd716b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (这周末一起去穿越、体验未来、厦门方特东方神话一日游！不过瘾？！还有每周说走就走的六鳌、厦门两日游之旅！从永春出发) 2017-05-11 永春网  泛话题 永春网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1494551069&src=3&ver=1&signature=QXsQvgzph4WhS219Gc4VKPoPXeAtdUo7JnLLI3QnydKe7RW6wVYmmzrFy*HeZceapzaRF95xxmIVTpFnlbVDd4sg0jqssTVUAA2GsHH7EHppf6L-rShAI4ny0CpgW4sCMwzyPyVDSvrh4A*N7w0RA2Gco1eB5aKvbdCVL1TlTSY=




5月

一个多么美好的季节

一个充满想象的季节

一个让我坐立不安的季节

嗨！朋友

不出去浪，等著在家发霉么！

还在等什么！

带上你的家人朋友一起去拥抱蓝天吧！

在这大好的春光里，

让我们一起体验神奇“画中游”吧！

初遇神画

“东方千载传古韵，神画万卷展遗风”

看见这恢弘大气的对联，便不难预见园内会是怎样古色古香的视觉体验了。

初见神画

感受烟火长街，万家灯火

邂逅神将天兵，贩夫走卒

凭借著此番印象，让我们更深入的感受万卷神画吧

回到过去

时光倒流

此刻

你我都是神话的亲历者

乘坐“女娲神车”，驰骋在上古洪荒。亲历共工祝融激战不周山，战火龙避巨龟，在各色碰撞盘旋坠落中，跟随女娲一起，以五彩石还大地以祥和，见证“女娲补天”。

上完天，再入个海吧。亲身穿过呼啸的巨浪，俯冲进入海底，随哪吒一起横扫虾兵蟹将，降服恶龙，还能享受“拆迁”快感，这，是“哪吒闹海”的故事。

虽然我们不会飞，但大圣的筋斗云可以。在火焰山的熊熊烈焰，乘著“筋斗云”翻山越岭，越过蛛群白骨，盗取芭蕉扇，智斗牛魔王，熄灭炎魔，最终“穿越火焰山”。

东方神画有10大室内主题项目

此处意犹未尽

留些悬念

体验未来

过足了英雄瘾

再来感受下直观的震撼吧

这条云腾醉卧蜿蜒盘旋的巨龙由全木打造，乘上巨龙，在飞行中急速上升下降，感受木块的“心跳”碰撞声，以91公里/小时的极速穿过1060米的呼啸丛林，好一条“丛林飞龙”，刺激！

除了丛林飞龙，还有其他项目也能“上天入海”。

“神画”可不只是“山水画”噢

画外音

初步感受了神画风采，看官可还满意？

除了以上推荐项目外，园内还有各色演艺，有机会再与大家分享，要是实在按捺不住的话，可以前来体验“画中游”噢。

这里是厦门方特东方神画

一个有故事的乐园

1

回到过去 亲历神话传奇

女娲补天，穿越火焰山，梁山伯与祝英台，牛郎织女，哪吒闹海……这一个个口口相传、耳熟能详的故事，我们都曾从长辈口中听过，从故事书中看过，从影视戏剧里见过。而现在，方特东方神画采用最新的VR、MR、AR技术，以不可思议的表现形式逼真、生动的将一个个民间传说展现在你眼前，让你置身于神话故事之中：

女娲补天

大型MR Ride项目，以“女娲补天”神话故事为背景，融合轨道跟踪技术、实景特效等多项技术，将带你回到那混沌初开的岁月，身临其境，与女娲一起创造神奇。

穿越火焰山

运用MR等电影技术，呈现西游取经路上的精彩故事；现代机器人粗壮而灵活的铁臂，将抓著你的坐骑穿梭在梦幻奇景，一起斩妖除魔。

梁山伯与祝英台

当今世界规模最大的全息AR Theater表演项目，以中国流传千古的梁山伯与祝英台的爱情故事为主题，穿越时空真切地感受梁祝那浪漫缠绵的壮美爱情。

牛郎织女

项目以中国民间爱情传奇故事“牛郎织女”为主题，运用MR电影技术、大型程控活动观影平台、高逼真全景影像等，打造国际顶尖的升降式球幕立体影院，带你置身广袤浩瀚的静谧星空，观王母分伉俪、随牛郎追织女，目睹史诗般的爱情传说。

2

文化传承 见证非遗经

长街长，尽显国韵精粹，烟花繁，领略非遗风采。非遗小镇，融汇了全国各地的特色小吃、传统手工艺商品以及精彩的民间技艺表演，再配以古色古香的土楼风格建筑，与悠扬婉转的古典雅乐，俨然一幅古代热闹繁华市井街道的场景。

3

体验未来 感受科技神韵

年轻人都有著一颗血脉膨胀的内心，总是向往激情，方特东方神画同样能带给你最惊险刺激的欢乐体验。

方特东方神画创新性地将世界顶尖的机动游乐设备与中国传统民间故事结合，在激情游乐中不忘感受华夏精髓。这里将带给你一场未来感十足，摇摆、震动、呐喊的刺激之旅。

神州塔

神州塔顶一览河山

以中华别称之“神州”谓其名，以华夏绝美之“宝塔”为其形，首看外观即给人大气庄严之感；塔内搭载有国际顶尖升降式太空梭，配以多面环绕立体银幕，急速上升，又骤然停止，忽明忽暗，幽深恐怖，在惊险刺激中将全园景色尽收眼底！

时空穿梭

亲子过山车 飞驰电掣

世界顶尖悬挂式飞行过山车，时而攀升翻滚，时而俯冲直下，时而螺旋穿梭，风驰电掣，呼啸而行。游客坐于座椅上，尽情地领略失重，倒转和离心的强烈感觉，惊险刺激。让你像鸟儿一样自在飞翔。以速度冲破地球引力，以刺激点燃青春梦想。

丛林飞龙

乘奔御风 自在逍遥

它是过山车的鼻祖，它跨越太平洋，源自北美，它除基础部位外全由木头拼接而成，这条云腾醉卧蜿蜒盘旋的木质巨龙，在运行中发出碰撞声，急速上升下降，经历各种扭曲和转弯的轨道，给你速度与激情的体验，带你经历一场摇摆与震动的呼啸之旅!

4

童心童乐 尽享亲子时光

年龄不同，趣味不同，但是欢乐相同。每个人都能在方特找到独一无二的欢乐，这里是全家出游的亲子天堂。

孩子们喜欢的熊出没主题区;绚烂色彩映衬下的欢乐王国……

为您与您的孩子，创造无与伦比的美好亲子时光。

熊粉的天堂：熊出没剧场

想要跟随《熊出没》的熊兄弟们一起保护森林，与光头强斗智斗勇吗？这里有熊出没树屋景观，结合大型机械动作模型的MR Theater项目，带你走进森林中的欢乐故事。欢迎进入真实的熊出没世界！

民族的天地：缤纷华夏

欢快经典的音乐、独到极富童趣的装饰风格、唯美梦幻的非遗民俗特色歌舞、还有萌态可掬翩翩风度的机器人……这里是孩子喜欢的缤纷七彩王国，是童话般的民族小天地。

▲点击看大图，一览乐园风貌

要玩就得专业，怎么可以连方特是个什么鬼都不知道？所以先来涨姿势！方特东方神画是华强方特的特色主题公园品牌之一，分布在安徽芜湖、辽宁沈阳、山东青岛等全国各地。方特东方神画将中国博大的传统历史、文化与酷炫科技有机结合，别有一番特色。

踏入方特东方神画的地界，被眼前迎面而来的古代气息魅惑，一度出现了时空错乱的幻境。大气恢弘的古代建筑，精心装点的旧时元素，似乎走进的并非主题乐园，而是大型影视剧拍摄中心。

穿越似真似幻的非遗小镇，走过气势恢宏的歌舞节庆广场，就正式进入了主题乐园的中心地带。十几个独家呈现的大型主题项目，值得你花上一整天时间，感受华夏五千年历史文明的悠远厚重，感受现代高新科技的精彩绝伦！

在正式探险开始之前，建议大家可以先去七彩王国逛一逛，缓解心情，不然接下来的小心肝儿可受不了。

“五十六个民族，五十六枝花，五十六个兄弟姐妹是一家……”大型室内漂流项目七彩王国将非遗歌舞、非遗民俗通过栩栩如生的卡通人偶和精致的造景惟妙惟肖地展现在眼前，结合绚丽的声光技术，打造出了一个瑰丽的民俗故事。乘坐小船，徐徐穿梭各个不同场景，就被眼前这缤纷的彩色拼凑出的风土人情所吸引。欢快经典的音乐、独到极富童趣的装饰风格……这里是孩子们喜欢的缤纷七彩王国，是童话般的民族小天地。

■震撼指数

■娱乐指数

比起刺激指数爆表的过山车，飞跃河谷可以作为入门级探险游乐项目。高空滑坠的血脉喷张之感，骄阳下沁凉皮肤的畅爽触动，都可以在这里一网打尽。

披上雨衣，系好安全带，全副武装登上探险的小船，怀著忐忑的心情在滑道中缓缓上升，到达至高点之后，小船快速向下俯冲，冲天巨浪依势而起，眨眼之间，就被淹没在小伙伴们疯狂的尖叫和欢呼之中了。

■尖叫指数

■娱乐指数

7:30统一在驴妈妈营业部集合出发

服务标准

1交通 ：全程空调旅游车【一人一正座】

2午餐 ：自理

3保险 ： 含旅行社责任险

4门票 ： 含行程中所列景点大门票

517:30返回温馨的家

团期：5月13日 14号

大小同价：298元/人 三人同行一人免单

报名方式：18159200123 小刘 13665919067小廖

地址：永春大路头街88-90号驴妈妈旅游网

温馨提示一下哦 ，三人同行一人可免单

亲 你还在等什么呢，快点招呼你的伙伴一起去嗨皮

玩得不过瘾？

接著往下看！

最美“六鳌”玩什么？

阳光、沙滩、美食一个都不少

几乎没人能抗拒海的魅力，尤其是六鳌的海。

碧海蓝天，水清沙白，无论是翡翠湾，还是大澳湾，无不令人流连忘返。

最惬意的是，在金黄色的沙滩上，听涛观海，看潮起潮落。

最怡人的是，树影、人影汇集交织，六鳌38公里的海岸线，生机勃勃，郁郁葱葱。

这有和煦阳光、洁净私人沙滩、温柔海浪、

行程安排

成人488元/人

1米以上儿童：428元/人（不占床）

1米以下儿童：368元/人（不占床不含帆船票）

第一天

集合时间 07:30 在永春驴妈妈营业部集合出发11:30抵达六鳌半岛，直接前往餐厅享用海鲜午餐；

12:30直接前往酒店办理入住、午休；

15:00午休后前往4A级滨海度假景区【翡翠湾沙滩】，六鳌翡翠湾自然环境优美，风景迷人，有著明媚的阳光和干净的沙滩，这里海岛风光无限，设有客房、餐饮，是国内最美的海滩之一。

16:00沙滩大作战，获胜组每人一份贴心礼物

1、导游作为裁判负责分组，分为红、绿、蓝、黄四组

2、海边撕名牌，四组对抗赛，要的就是快、准、狠

3、体验海边真人水战。

18:30DIY烧烤，在我们的露营基地旁边，开始我们的烧烤大餐。

20:30篝火晚会，分配荧光牛角、荧光棒，欢歌笑语、漫步沙滩，享受浪漫的海滨之夜，还有专享沙滩KTV。

21:30前往宾馆，办理入住。

第二天

08:30用早后前往最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃（时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，厦门五缘湾唯一的风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。体验帆船出海，出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

15:30，结束一天行程，返回温馨的家。

16:00行程结束，返回温馨的家

---以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：大巴车

2、门票：含行程中所列景点大门票，

3、用餐：含1正餐，1 烧烤+篝火，正餐八菜两汤,十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)

4、导游：全程导游服务；

5、1.2米以下儿童不含景点门票,含:餐、车、导服，超高门票自理，请现付导游；

6、客人确认报团后退团，需承担车位损失费100 元/人；

7、保险：旅行险，矿泉水

参加须知

1 、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。

2、自动离团、单独活动，参团费用一律不退！

3、出团前请务必带有效身份证

4、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品

5、以上行程在不减少景点的前提下,可前后调整景点

6、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理

个人装备

1、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换；

2、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）；

3、多准备些零食水果矿泉水；

4、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品；

5、移动电源、充电宝等。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预定须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

【热线电话】

1，直接拨打电话23828111

2，编辑短信‘姓名+身份证号码+电话号码+参加人数’到手机或微信18159200123

【活动咨询】QQ：81331266

【驴妈妈永春营业部】

地址：永春大路头街88-90号

更多精彩特惠线路，

敬请关注【驴妈妈永春营业部】微信平台···

微信号：lmm23828111

永春驴妈妈专注于提供团队活动策划、户外拓展、自 驾（助）旅游、机票、动车票、国内/国际旅游定制、签证咨询、每周末固定组织驴友周边游，不定期推出驴友长线游！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等策划游活动，欢迎公司、学校、企事业团体报名。

微信关注：驴妈妈永春营业部

咨询电话：23828111、18159200123 小刘

生活如此多姿多彩

如果你愿意可以变著法玩

还等什么，赶紧约起！

来源：永春网 编辑 | 黄茹琼

即日起，欢迎各位朋友踊跃向永春网爆料。爆料内容不限，可以是你身边发生的新闻、新鲜事、有趣事、不平事等你认为可以共同与大家分享的。一经采用，将会得到永春网为你特别准备的红包5-200元。回复“爆料”即可进入爆料。

荐读NEWS

2017年永春一中高一年自主招生考试全县第一名竟然是他

好消息!永春这34户，每户将补助4000元，快看看有没有你

永春首届5.27狂欢诱惑来袭，1000张五折卡 全城免费开抢

翅膀上有蛇头，永春惊现巨无霸怪兽“魔斯拉”

摊上大事！永春人还敢“买分卖分”？快看看吧，这就是下场.

以人民的名义告诉你：这土鸡真不错！70元/只！

在永春，0元学电商!你离第一桶金只差这一步!这是真的!

猛这里点击进入免费申请永春网五折卡虚拟卡


文章编号: e43fd88f6849f2bbd237b18b225a4370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【5月14号】【乘风破浪】海上帆船重磅来袭|激情帆船出海体验,观音山冰雕冰雪世界,曾厝埯品美食,环岛路观美景一日游,￥129元) 2017-05-11 泉州星期七户外旅游团  其他 泉州星期七户外旅游团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjIxNDIyMw==&mid=2650497675&idx=4&sn=2e516c53d077f379e33b9e785bde53a4&chksm=87c3d1abb0b458bdd7519f1daa987daf807995883e1b4a8293dc56e433c76d7e4db2ac720b6f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




活动组织

九洲(5A)国际旅行社(星期七旅游团)每周固定周边一日游/省内游/国内游/出境游!

擅长为企业公司;学校班级;毕业旅行;亲子活动等团队旅行定制;

公司提供正规合同与发票;旅游签证等资料.

Q群383137666;72355678;Q/微信;1224881678

【帆船出海】在海天一色的碧海蓝天的海堂里;升帆;拉帆;让你亲身体验水上运动的激情与魅力！！！

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,参与者在教练现场体验和讲解,陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

活动亮点

帆船扬帆的激情、冰雪灯光的美景;约吗？

1

帆船

帆船体验是集娱乐性、观赏性、休闲性于一体的海上运动项目。

它具有较高的观赏性，目前以成为厦门以及世界各地帆船爱好者的旅游栖息地

我们的教练身经百战，经验老道

给你一个安全保障的帆船体验。

在玩帆船的过程中，你还可以欣赏到的景色

不只是文艺小清新;还有壮阔的海;还有雄姿英发的船

1

冰雪

冰雕师父们精心雕琢的罕见的冰花群组

在世界中竞相绽放，争奇斗媚

卡通形象林立其中;灰姑娘的冰马车，会唱歌的美人鱼

可爱的KT猫.....

冷艳娇人，在灯光的装点下，出奇的漂亮,是游客朋友们拍照留念的绝佳场所。

馆内主要分为五个主题景区：童话世界;异域风情;佛缘圣地;坠落乐园;锦绣江南;让您实现"四季看冰雪"的梦想;让您体验"阳光,海滩与冰雪相融"的独特感受;

曾厝埯

前往被誉为“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村-【曾厝埯】

这里到处都充满著“小清新”的艺术气息；

在这里您可以感受到宁静、惬意,使人远离都市喧嚣，放松疲惫焦躁的身心

美丽的环岛路

欣赏"一国两制,统一中国"标语牌;椰风寨;以及造型独特的国际会展中心外景.

活动介绍

温暖的春光;在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风;在花田里吹动起声声清脆

香山与五缘湾·帆船体验

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进,是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景,一小时的体验中可以远眺大小金门岛,遥望岛外翔安区,更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影!

观音山冰雪世界景区介绍

厦门观音山冰雪艺术馆是继太阳岛冰雪艺术馆后世界上规模第二大的室内冰雪艺术馆.景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光,背景音乐;3D动画效果,精美手工工艺品等加以修饰,打造一个真实的梦幻冰雪世界,给游客以视觉冲击和心灵震撼,同时也打破"南国无冰雪"的现实,还您一个冰雪童话奇缘梦.

纯玩 活动费用

【成人价格】￥129元/人(含车.保险.含帆船体验.不含餐)

【儿童价格】￥119元/人(1.2米以下含车;含帆船,不含餐)【推荐指数】【交费方式】诚信报名,费用当天车上交【集合标志】"星期7户外"红色旗子

活动の行程

7:30集合出发;车上我们互动游戏;共享精彩美妙的一天,一路欢声笑语直奔海上花园-厦门【香山或五缘湾帆船游艇港服务中心】

09:30前往海边;出海体验时间一小时,【帆船出海】在海天一色的蓝色天堂;升帆;拉帆亲身体验水上运动的激情与魅力!帆船运动是依靠自然风力作用于帆船,驾驶船只前进是一项集竞技,娱乐,观赏,探险于一体的体育运动项目!参与者在教练现场体验和讲解.陪驾下扬帆出海体验与体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣!更有机会偶遇中华白海豚,体验玩海新方式.

12:00前往被誉为"全国最文艺的村子"闽南原生态小渔村【曾厝埯】,这里到处都充满著"小清新"的艺术气息;在这里您可以感受到宁静.惬意;使人远离都市喧嚣,放松疲惫焦躁的身心.也是小吃聚集的地方,琳琅满目,保准能满足你的胃口,特色商铺:曾阿驴三年二班饭堂;渡口书店;黑店;轻尘别院等……

14:00走进【观音山·梦幻世界】畅游【冰雪艺术馆】一起欢乐在冰雪大世界里,一起寻找夏天里的冬天的感受,快乐并激情著.

14:50前往沙滩上或【环岛小吃街】或【厦门环岛路】在这里大家可以自由自在的在这美丽的环岛景区里好好的游玩,拍照.

15:30适时结束游玩,前往【金门刀店】参观,领取精美小礼品.

16:00美好的快乐时光总是短暂的,结束一天愉快的旅程,返回到温馨的家!

*以上行程仅供参考,最终行程会根据实际情况进行微调,敬请以通知为准*

发团日期

【发团日期】：2017年5月13号

【活动集合时间.地点】

1、07:30 石狮体育馆大门口

2、08:30 安海安平(华达)酒店门口

3、07:00 泉州大自然水疗门口

4

、08:00 晋江SM广场天桥下

温馨提示:以上集合时间.地点仅供参考,最终时间会根据实际情况进行通知.

泉州.安海.南安均有接团,该为散客拼团,如有等人等车,敬请谅解!

报名方式

【截止时间】出发前二天,报名满为止;最少25-35人成团

【报名方式】编辑短信:发送到手机或微信上15059585799(1)身份证:真实名字+身份证号+人数+上车地点+联系号码(2)港澳证:真实名字+出生日期+身份证号+人数+联系号码+地点

纯玩 服务标准

1)用车:往返豪华旅游大巴士(1人1位)

2)午餐:曾厝埯自理3)门票:行程中所列门票(含帆船体验)4)保险:旅游险,30万元的意外伤害保障)5)赠送:每人一瓶绿茶,一个旅游帽子

6)礼品:车上游戏活动小礼品一份

7)购物:购物店1个:(金门刀店)保证无强制消费用餐方式

(1)午餐:饭店用餐(8菜2汤,10人1桌400元)

(2)午餐:自带餐或统一订餐

温馨提示

①帆船不适宜心脏病,高血压及医生告知不适宜剧烈运动的疾病患者

②60岁以上老人及5岁以下儿童(1.2米以下)不宜游玩.

③帆船出港需向海事局边防备案,请乘客携带好身份证前往(儿童请携带户口本)

④注意做好防晒,注意防护电子设备进水;准备一套干净衣服(可能被浪花打湿衣服).【免责声明】

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位,故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费;48小时内需要缴纳80%退票或改签费;12小时内不得退票改签,请游客预订合理安排出行时间以免造成损失.

帆船照片

帆船旅行：向海而生的自由

历史从来不缺少探险者.每个人都跳动著一颗好奇的心,正因对世界充满好奇,才会敢于冒险.而驾驶帆船环游世界,是不是只要想一想,都会有一点小激动呢？但前提是你必须有足够多的时间乃至财富,以及必不可少的敢于挑战自我的勇气.

在欧洲,帆船就如同汽车一样普及.出游;休闲;度假,它都是必不可少的工具,可以说帆船是他们户外运动的首选.很多家庭会选择在帆船上休闲地度假一周,一家四口,晒晒太阳,吹吹海风,潜潜水,钓钓鱼,望望天,十分惬意.

正因为自由,所以充满各种未知的惊喜.帆船航海和搭乘邮轮航海不同,驾帆船更像"自助游".在公海,一艘船就是一块漂浮的领土,如果你不乐意,你可以拒绝其他国家的人到船上搜查.在陆地上,去一个国家必须办理复杂的签证手续,而在海洋里,这些手续都与你无关,你所要做的就是让风带著你走,如此而已.

当然,帆船是一项典型的户外运动项目,对于海上这种特殊的运动环境,在出海前还是需要有许多注意的地方,以能更好地体验帆船带来的乐趣.

现在出门旅游不再是为了观光,更多的是为了度假.地球大陆海岸线曲折漫长,岛屿众多,奇岛美礁、金沙碧滩、渔乡风情等构成了魅力无比的海岸风光,因此也吸引了许多来自世界各地的游客到海上去逐浪玩海、品尝海鲜、领略大洋风情.

一项新颖的休闲度假方式——帆船旅游以全新的旅游亮点,吸引了越来越多的游客向海而去,呼吸清新的空气,吹著轻柔的海风;晒著和煦的阳光;饱览美不胜收的海景;驾著帆船,在浩瀚无边的大海中畅游,与大海亲密地接触,享受乘风破浪的乐趣.

其实,不单帆船旅游,大海海纳百川,磅礴大气,极具包容,只要到海上去,就自有可以让我们身心愉悦的东西在，天空海阔,云淡风轻.

【观音山冰雪世界】

一.极地世界:入口数条冰帆依次整齐排列,摩托艇列队迎接,善良的爱莎和可爱的雪宝将伴您开啔冰雪之旅.大角鹿斯文和雪怪随时待命,一起守卫神秘极地.

二、东北丰收小镇：以真冰实材打造出一片老东北农村真实的生活场景。本区域以东北传统的大红灯笼、碎花布为主要背景装饰，以东北特色民谣为背景音乐，感受特色的东北民族风。

三、珐伊帆船展：一条条珐伊帆船战舰扬起白帆，伊年开始，珐伊帆船一起为我们保驾护航，劈波斩浪、扬帆远航。

四、狂欢圣诞区：时间和钟声交错的城堡里，有一个盛大而隆重的晚会盛宴，十二台技术最先进的飘雪机屹立在雪山之巅。

五:糖果滑梯区:全区灯光绚丽;缤纷甜美;让您立刻置身巧克力、糖果、棉花糖、公仔的世界.

六、魔法森林区：本区入口以错综交杂的树干呈现出一片茂密的森林之门，绿色藤条相互缠绕，本区以原始绿色森林、鹦鹉家族、卡通鳄鱼、地精等为题材的卡通动物打造出了多处3D拍照互动场景。

七:佛区:全区用金色幔布为基础场景营造了一个真实的千手观音庙宇,加上雕刻师的精心雕刻,黄色的经幡,红色的墙柱,逼真的狮坐,灵气的童子护法,神圣的佛祖.

装备提示

【年龄限制】男女不限,大人.小孩均可参加.

【活动强度】(5星为最高难度)

【风险级别】

【装备描述】提供参考

1.基本要求:运动鞋(备注:要舒适防滑,方便爬山)

2.一天活动大小的双肩背包

3.保暖衣服或运动服,要多自带一二套衣服更换.

4.头巾或毛巾一条;作用一擦汗;二防晒;三防树枝刮到脸,扎到眼睛;勾住头发温馨提示

1.旅途中如遇天气.自然灾害.国家地方政策性调整以及交通部门等诸多不可抗力因素造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理,俱乐部可协助解决;在俱乐部无法预知的情况下,旅游车途中出现故障或意外事故由此造成行程延误;俱乐部不承担赔偿责任.俱乐部可根据旅游行程在不减少景点的情况下延长旅游时间;

2.游客自身原因中途放弃游览;餐费.住宿.门票一概不退;

3.若有导游证、军官证等有效证件不产生门票;领队现退(折扣门票)特价线路除外!

4.倡导自助与必要的互助相结合的户外理念,不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险.安全第一,不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况.【关于户外风险的免责声明.参予责任】

1.凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名者均视为接受本声明.如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人,则其监护人同意在活动中发生人身损害后果,赔偿责任本发起人不承担,由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决,监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明.代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,赔偿责任发起人同样不承担.本声明中关于免除发起人或本俱乐部赔偿责任之约定效力,同样及于本次活动的共同发起人;领队、副领队及钱物保管人员.本声明是根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定.

2.活动发起者只对全队活动进行组织与协调,活动性质均属于自由结合,自愿参加,风险自担,责任自负.参与者均应为完全行为能力人,发起人不对任何个人或机构承担民事赔偿责任或补充民事赔偿责任.不担保或提供任何参加人的人身和财产的安全保障.本俱乐部和发起人的组织和发起户外活动之行为,在任何情况下不构成违反对设施设备未尽安全保障义务,不构成违反服务管理未尽安全保障义务,不构成违反防范制止侵权行为未尽全保障义务,也不构成对未成年人;无民事行为能力人;限制民事行为能力人未尽安全保障义务

3.参加者应当正确评估活动中存在的危险性,自行评判风险承担能力,并根据自己的体能状况谨慎选择参加,在活动中时刻牢记"安全第一".如有问题或身体不适应及早告知领队.谢绝心脏病、高血压及不宜登山运动的疾病患者参加活动.活动提倡自助原则,必须统一安排.否则请自觉退出活动.


文章编号: d94492e5ec6565ac2fa4ef507c36827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (距南宁只要几个小时车程，这些海滩让你爽翻天！) 2017-05-11 南宁吃货  其他 南宁吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650653230&idx=2&sn=f91260e04ae2104ae4c1089f002cf913&chksm=be984f8489efc692be83777246b8bcd74ccb1b1d151d93aeebff1ac1d59caefdee0d82197a62&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




端午想要浪到极致，

首选当然是看海啊，

我们大广西辣么多海坐火车就能到，

分分钟让人浪到飞起~

约吗？

南宁——钦州

1

一座现代化的滨海旅游城市，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

Tips

门票：40元

交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

Tips

门票：5元

交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

南宁——北海

2

国家历史文化名城，古代“海上丝绸之路”的重要始发港。中国最美的海滨城市之一，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

Tips

门票：免费。

交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

Tips：

船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。

交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。

上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。

这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

Tips：

门票：80元

交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；从北海银滩正门口有专线车前往。

南宁——防城港

3

防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。

这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之白浪滩

这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

江山半岛之怪石滩

这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

Tips

门票：免费

交通：在防城港汽车站乘巴士，半小时左右到达。

岛内交通：有环岛公共交通车可乘坐。ps：自驾方便快捷。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

Tips

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

Tips

门票：免费

交通：防城港车站搭乘班车前往。


文章编号: 7581711524a469b25f14d63d7b291c8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (《四时叙语》设计工作坊招募函) 2017-05-11 浙江工业大学艺术学院  其他 浙江工业大学艺术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTk2NjY5Ng==&mid=2649937727&idx=3&sn=aed1480c7a35f374f2f9972da4b703d3&chksm=876e06b8b0198faea4f729669a5bbd164cd82abbaf786572563ee4b4351e8171f148e66aea3a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




由浙江工业大学艺术学院视觉传达与新媒体系和设计基础与史论教研室主办，香港著名设计师韩秉华与苏敏仪主持的为期一周的设计工作坊即将开啔。

本次工作坊将邀请浙江工业大学艺术学院及兄弟院校的同学共同参与，现面向视觉传达专业2014、2015级全体同学招募工作坊参与者共20名，本次招募工作将在主动报名的基础上综合考量报名者的专业学习情况遴选参与者。

设计工作坊主题：

四时叙语 —西湖十景主题杭州城市礼品设计

工作坊主持：

香港著名设计师：韩秉华、苏敏仪

地点：

浙江工业大学艺术学院

时间：

2017年5月22日至5月26日

讲座：

韩秉华与苏敏仪设计分享

主讲：韩秉华

地点：浙江工业大学理学楼报告厅

时间：2017.5.23日晚上 6:30 － 8:00

主讲：苏敏仪

地点：浙江工业大学理学楼报告厅

时间：2017.5.24日晚上 6:30 － 8:00

作品展览及汇报

地点：

留和路139号和创园23幢西盐花空间

展览时间：

2016.5.27－5.30

主办单位：

浙江工业大学艺术学院

视觉传达与新媒体系

设计基础与史论教研室

报名方式：

请有意参与的同学在5月18日中午12点前向各班班长报名。

工作坊的初衷

搭建一个学生和设计师面对面交流和沟通的平台，通过设计师自身的设计经验和成果的分享，寻求他们创作背后的思考方法，自我的创造和分析能力。同时也为学生提供一个可以深入探讨某课题的机会，了解设计并不仅是优雅的外观和形式，它需要具备系统的思考能力、理论能力和实践能力。了解市场和大众的需要，设计和实际生活相连。

工作坊的计划

浙江工业大学艺术学院联手香港著名设计师韩秉华和苏敏仪进行为期一周的工作坊教学合作。此次研究课题是杭州西湖十景主题的城市礼品设计，运用纸品或其它物料制作完成。通过对城市符号化元素的提炼，和本土的美学相结合，对中国元素进行新的设计，赋予新的生命和现代的感觉，展现出设计的多面性概念。工作坊成果展及分享汇报。

工作坊导师介绍：

韩秉华

历年从事设计、绘画、陶瓷、雕塑及公共艺术创作。

1985年获香港十大杰出青年奖，1992年获香港艺术家年奖，曾获邀出任香港区旗区徽评委及设计完稿者之一。1997年设计香港回归吉祥物中华白海豚，2010年上海世博会专家评委及设计顾问，2003年获纽约Phaidon选录「Area / 100 Graphic Design」名列世界百位平面设计家之一，2004年获上海市经委授予首批原创设计大师荣誉，2007年获中国设计贡献功勋人物金质奖「光华龙腾奖」，2012年获上海设计之都年度人物奖。2016年获香港特区政府颁授铜紫荆星章勋衔。

1991年「河山意」水墨画个展于香港艺术中心，1997年「回归自然」水墨及雕塑作品展于香港中华文化促进中心，2011年「中华.龙」韩秉华作品展于北京歌华文化中心，2015年「迁想录」韩秉华艺术作品展于上海城市规划展示馆。作品曾入选香港当代艺术双年展、香港当代户外雕塑展及全国美展。

韩秉华曾任香港设计师协会主席，国际平面设计社团协会(ICOGRADA)副主席。

韩秉华现为中国美术家协会设计艺术委员会委员，景德镇陶瓷学院客座教授，香港美术家协会副主席，香港康乐及文化事务署博物馆专家顾问，香港HS art & design创作总监。

苏敏仪

国际著名设计师，香港现代水彩画家，修毕艺术课程于香港岭海艺术学院，并曾于苏格兰格拉斯哥艺术学院研习油画。

历年来，屡在本地及国际设计大赛中曾取得多项殊荣，包括美国Benny Award、美国Gold Ink Award金奖、美国艺术指导年鉴金奖、美国荷里活记者会插图艺术奖、中国包装星奖、第一届香港节时装设计比赛优秀奖、香港设计师协会书刊设计金奖、香港包装星奖等。

2003年获纽约Phaidon选录「Area / 100 Graphic Designers」名列世界百位平面设计家之一，2010年获杭州市钱江特聘专家荣誉，2013年获「香港六艺卓越女性奖」荣誉。 苏敏仪除从事专业设计外更热爱绘画艺术，曾多次参与群展及个展：1987年「水彩韵律」个展于香港艺术中心，1996年香港艺术馆主办香港艺术家系列之「苏敏仪水彩」个展，1998年「世纪。女性」艺术展于北京美术馆，2000年、2002年「设计及艺术作品展」于上海新天地，2011年「水彩丝语」展于香港形艺馆，2014年「世界杰出华人设计师展」于上海国际时尚中心，2014年「HS作品展」于上海海上文化中心，2015年「三元素。苏敏仪艺术作品展」于上海城市规划展览馆。

作品多次入选香港「当代艺术双年展」及「全国美展」，作品为香港艺术馆，香港区域市政局，海外机构及私人收藏。

苏敏仪曾为香港正形设计学校校董，现为香港现代女画家协会主席，香港HS art & design创作总监，香港美术家协会理事及沪港文化交流协会顾问。


文章编号: 792dd0edbefd1da690f7e72c436ae8a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【299起端午纵享珠海两大乐园】激情畅游海洋王国or梦幻水城，漫步金沙滩+游览东西合璧风格圆明新园，畅享温馨亲子时光！) 2017-05-11 君享天下中山国旅  其他 君享天下中山国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI1NjYwMw==&mid=2650657403&idx=4&sn=e5f15271935b4fd6ef4ed28c6a465d85&chksm=bec4f8cf89b371d94f67732d30815a1b941125b8652a2e8b0f80a2ce670b36025aed2d035bbc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【众享】珠海梦幻水城、圆明新园、金沙滩二天

5月28、29、30日出发

299元/人（四星酒店）

【众享】珠海海洋王国、金沙滩、白藤头海鲜街二天

5月28、29、30日出发

539元/人（四星酒店）

珠海长隆海洋王国

珠海海洋王国拥有八大主题区，10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。

园区首创亚洲第一个飞行过山车，亚洲第一个水上过山车，世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃，世界最长的花车巡游路线，花车数量多达26辆，演员阵容达96人，主题故事丰富多样，其中包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇…

今年还可以近距离目睹“海上大熊猫”、国宝中华白海豚的芳容、传言邂逅珍稀中华白海豚会带来好运、看它在水中灵动活泼、嘻戏游玩的样子、您的新年将惊喜连连。

更有全球最大「5D城堡影院」将为您一一揭开。城堡影院不但可容纳超过1,000人，更拥有全球至大的弧形银幕之一，为您带来极震撼的感官体验！坐在动感座椅上，您将与「卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。带给您最新的听觉、视觉、嗅觉、触觉及动感体验的全方位感受；最震撼独特的中心湖表演，水、灯光、投影、激光、烟花……共同创造出一个令人眼花缭乱、激动人心的壮观场面。

珠海梦幻水城

打造家庭娱乐专区，设立多座可爱逗趣梦幻的喷水设备，让大人和小朋友在玩水的时候能够进行更深层次的互动，更契合绿色健康全民运动的理念，带动珠海一家大小都能运动起来，健康起来！畅享温馨亲子时光。

圆明新园

圆明新园于公元一九九七年二月二日正式建成并开放，它坐落于珠海九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。

金沙滩

金沙滩，又名金海滩，位于金湾区三灶，珠海机场侧。金沙滩是一个综合型旅游区，集浏览、观光、会务、休闲、度假为一体，是广东省旅游局推荐的休闲度假好去处。

斗门白腾头

斗门白腾头，原为一个内河码头，这里属于江河入海口，江海混合水养育出的海鲜独特鲜美，90年代未，这里建起了一个海产品交易中心，经过十数年的沉积，白腾头已经成为珠海海产品向内地市场传输的一个重要基地

珠海金山林酒店

珠海金山林酒店位于珠海金湾区三灶镇机场西路，近金领公寓，可便捷前往金湾机场，这里拥有豪华客房，是金湾区知名的地标建筑之一。酒店整体布局精心设计，动静分区，分主楼和两幢副楼。


文章编号: d6a8457563ec13e4295d8c31bf738b80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (竖好生态标杆，钦州多措并举保护“海上大熊猫”) 2017-05-11 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453177710&idx=2&sn=03f0fedcdf5de710f057416df2529fae&chksm=88c82880bfbfa1962f85e2409e8a97705dc9cb3863af53a71d9503e0639906217126872ff17d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




小布说：三娘湾是钦州旅游的一张名片，而白海豚的居住地则是三娘湾的一个标杆。纵观近年来钦州市中华白海豚保护工作走过的每个阶段，无一不打上了鲜明的“环保”烙印。4月至5月，是钦州市保护白海豚宣传月，结合近年来钦州对白海豚的保护措施，健全机构、建章立制、加大宣传、强化渔政执法等举措已成为常态。

清风扬起碧波，绿树环湾而生，又是一年滨海旅游旺季的开始。阳光照射在金黄色的沙滩上，树影、人影汇集交织。初夏的三娘湾海岸线，生机勃勃，郁郁葱葱。

△ 白海豚在戏水 周丹 供图

目前，正突出以三娘湾海域为重点执法巡查海域，严厉打击电炸毒鱼等非法捕捞行为，加强水生野生动物及海洋渔业资源保护管理，切实保护中华白海豚及其栖息环境，维护海上渔业生产秩序。

完善制度

近年来，钦州的游客不断增多，工程不断增加，人口数不断上升，各项建设也日新月异。而与之相对的，是依然如初的海洋生态环境和逐步提升的海洋环境风貌。“大工业与白海豚共存”，保护中华白海豚及其栖息环境，钦州市表现出了“壮士断腕”的决心。

钦州市强化司法介入的力度，从重从严打击电炸毒鱼等非法捕捞。2014年以来，将12起符合刑事司法移交条件的渔业违法案件移交公安机关进行侦查，保持了对电炸毒鱼严厉打击的高压态势。

对于中华白海豚的保护，我市更是不遗余力，从法规制度到科学规划，长期的投入之后已见成效。

2011年，增设三娘湾渔政分站，切实加强对中华白海豚的保护

2004年，钦州市设立了中华白海豚保护管理专门机构——钦州市中华白海豚保护管理处

按照“适度规模、集中连片、科学有序、生态高效”的思路，组织力量科学规划水产业发展的区域布局，把生态养殖作为发展重点。继编制完善《钦州市茅尾海海域养殖调整规划》、《钦州市水产业“十二五”发展规划》后，还编制了《钦州市养殖用海规划》，利用规划对养殖行为进行管理，严格控制对中华白海豚生存构成影响的养殖行为，同时，通过规划确保养殖布局合理，密度适当，避免过度密集的养殖对海洋环境造成污染。

综合整治

2013年3月以来，为了加大打击电炸毒鱼等非法捕捞行为，保护中华白海豚，渔政管理中心站整合三方力量，成立了三娘湾海域渔政执法监管领导小组，统一协调三娘湾渔政分站、犀牛脚渔政分站、市渔政检查大队执法力量开展中华白海豚保护工作。

近3年来，渔政船艇出航697航次，总航程17765海里；出动渔政执法人员4410人次，检查各类渔船3190艘次，立案195起，其中，查处非法电鱼船26艘，没收、捣毁电鱼工具90多套，没收涉渔“三无”船舶15艘，清理陷阱类禁用渔具50多张。

一步一个脚印，铿锵有力。近年来，市水产畜牧兽医局、三娘湾旅游区管委、边防、海洋、海警、工商等部门多次开展综合整治行动，打击三娘湾海域非法捕捞综合整治、打击非法用海养殖花蛤螺综合整治行动和清理取缔“绝户网”、清理取缔涉外渔业“三无”船舶等通过组织开展海上非法捕捞综合整治行动，形成对非法捕捞严厉打击的高压态势，切实保护中华白海豚。

增殖放流

据不完全统计，目前三娘湾区域中华白海豚数量从2004年的96头增加到目前约220头，成为我国沿海一个比较健康的海豚种群。中华白海豚观测数字上升，钦州近年来对海洋生物的保护力度由此可见一斑。

△ 2016年6月29日，钦州市水产畜牧兽医局、三娘湾旅游管理区管委联合组织党员干部在三娘湾海域开展水生生物增殖放流活动

为保护三娘湾海域渔业资源，保护和修复三娘湾海域的生态环境，保持海洋生物多样性，为三娘湾中华白海豚营造良好的生长栖息的海洋环境，2009－2016年间，我市累计在钦州海域人工增殖放流鱼、虾、蟹及其他种苗8.5亿尾(只)。通过每年过亿尾海洋生物的增殖放流，充分保障中华白海豚的食物鱼类资源。

△ 2017年4月23日，钦州中华白海豚科普馆在三娘湾旅游管理区正式开馆，向市民免费开放。市委副书记、市长黄海昆（右）听取世界著名野生动物保护学家、北京大学生命科学学院教授潘文石（中）介绍白海豚知识

△ 执法人员向渔民宣传休渔知识

我市还坚持并不断完善伏季休渔制度，对水生生物资源进行养护。海洋伏季休渔制度是一项符合阶段国情的持之有效的水生生物养护措施。南海区自1999年实行伏季休渔以来，已历经17年，一直以来，我市认真执行南海伏季休渔制度，加强组织领导，注重宣传教育，强化管理措施，落实工作责任，圆满完成历年伏季休渔管理工作各项任务，休渔秩序保持稳定，海洋渔业资源得到有效的养护。

内容综合：钦州日报 记者：黄宇琨

整理编辑：月半羊

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: ce3f2006bf33254e759493bebd1fc227
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (会展收藏 | 2017年最新841家中国五星级酒店完整名录) 2017-05-11 苏州太湖会展  其他 苏州太湖会展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjkwNDQwMA==&mid=2656011576&idx=3&sn=37e371a4294b085950f8ee92be5e27b5&chksm=84ac1e87b3db979158c6993017ad628e08bc8df39d1fde0ffa8bead7a3c233ed58508d8a925a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505

序号/省份/饭店名称/城市编号

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

1宁夏

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

原文转自 会E专家


文章编号: e6db7aa96a798042a9573ef64f6e132d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【新闻】水头醉驾男子连撞5车后逃逸|泉州一初二男生凌晨割腕自残|有本事甩我一巴掌|白海豚现身泉州湾|汽车没灭火器遭罚) 2017-05-11 石井掌上通  其他 石井掌上通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTQ3NDk3MA==&mid=2650424853&idx=8&sn=a145338f70cfbca05fa7d039b0fa0c04&chksm=82d7cee0b5a047f658e2e1de79ded033549b1e670606375259ef7b6178cc57e77a5f5a0acf3b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




泉州一初二男生凌晨割腕自残 从17楼跳下身亡

心痛！泉州一初二男生凌晨割腕自残，从17楼楼顶跳下。

今天凌晨4点泉州丰泽一小区内发生一起悲剧。一名初二年男生，跳楼身亡。而导致他走到这一步的竟然是一件旁人看来很小的事情。

今天上午，海都记者来到该小区，业主都在议论此事。

据知情人士介绍，男孩白天因为学习时间玩手机，被老师家长批评。凌晨，男孩用小刀割手腕自残后，乘坐电梯到17楼楼顶跳下，120急救赶到时，宣布当场身亡。

据说，这个男孩学习成绩非常好，常期年段第一。（海都记者 黄晓蓉 田米）来源；海峡都市报闽南版

女友：有本事甩我一巴掌，打一下给一万

情侣吵架，女友和男友说，打她一巴掌就给一万元。没料，男友真的甩了她一巴掌，而女友一气之下也报了警。

10日3时许，民警赶到现场时，这对情侣还在吵。

开始，女子说，她和吵架男子只是普通朋友，这个男的打了她。看到女子正在气头上，民警反问男子，男子也表示他们只是普通朋友。

据了解，女的姓许，男的姓张。9日晚，张某送许某回小区时，两人因一点不愉快吵了起来。许某赌气对张某说，有本事就甩我一巴掌，你打一下我给你一万元。没等她反应过来，脸上已挨了一巴掌……

没想到男友真的动手，许某报了警。

刚开始，二人完全听不进民警的劝解，仍然争吵不休。带回派出所后，双方表示愿意自己协商。（记者 张亦弛 通讯员 何莹莹）来源；海丝商报

醉驾男子连撞5车后逃逸 被抓时正猛喝矿泉水

小轿车啔动后，连续装上路边停放的5辆车。车技差？被撞车的主人连忙开车追上去，小轿车已不见踪影。10日早上6时26分，水头交警中队接到报警。

很快，民警赶到国道324线水头复线朴山村路口的路边面摊现场，发现1辆摩托车、3辆电动车和1辆面包车均出现不同程度受损，所幸当时车主都不在车上，事故没造成人员伤亡。据被撞车的司机介绍，他们当时正在面摊吃面，看见是一辆白色小轿车撞的。另据面摊内的食客介绍，事发前小轿车司机还在店里吃了一碗面，事发后这些被撞车的司机驱车追了一段，但没追上肇事车辆。

因为事发突然，所有人都没记住肇事车辆的车牌，只看到小轿车往官桥方向跑了。

根据这些线索，民警沿著小轿车逃跑的方向一路追查。7时13分，民警在水头大盈溪南村一个轮胎店门口找到肇事白色小轿车。

据民警介绍，他们当即对现场周围可能藏匿的地点进行搜寻，最后在轮胎店后面的走廊发现该车的驾驶员李某岩（27岁，水头人），“当时他蹲在地上大口大口地喝著矿泉”。

李某岩随即被带往水头交警中队做抽血化验，李某岩血样中检出乙醇含量为211.38mg/100ml，属醉驾。

据李某岩介绍，事发前一天他在石材厂值夜班到晚上11时，下班后就和同事吃烧烤喝酒而后又到镇区KTV玩，直到昨日凌晨5时才离开，觉得凌晨路上应该没有交警查酒驾，他在车上休息了1小时后就“装著胆子”开车到面摊吃早饭。

吃完后，李某岩酒劲上涌，车子刚啔动没走多远就撞上路边停放的车辆，看到自己车子损伤，他就直接将车开到溪南村准备维修，没想到交警已经找上来了。

目前，李某岩因涉嫌危险驾驶罪被刑事拘留，案件正在侦办当中。（记者 陈江涛 通讯员 黄雅意）来源；海丝商报

中华白海豚现身泉州湾跨海大桥附近海域

10日上午9点多，一条国家一级保护动物白海豚出现在泉州湾跨海大桥附近海域长达十几分钟。海豚在海面上自在撒欢的场景刚好被泉州市海洋与渔业执法支队的工作人员拍下。

据工作人员苏先生介绍，事发时，他们所乘坐的船只正好准备靠岸抛锚，突然一条白海豚在距离船只四五米远的地方露出水面，当时船上的人急忙拿出手机拍摄。“前几天石湖港也曾有白海豚出现，但都是一闪而过根本没办法留下什么影像。这条白海豚似乎不怕生，一直围绕著我们的船游来游去。”苏先生说，通过观察可以判断该条白海豚体型较大，是一条成年的白海豚。

据悉，中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。苏先生说：“白海豚一般生活在近岸，特别喜欢有淡水江河出海口的海域、盐度低一点的内湾，这些年出现在泉州湾确实比较少见。而白海豚的出现与我们泉州湾附近优良的海域环境也有很大的关系。”（记者 苏凯芳）来源；泉州晚报

小型汽车没灭火器遭罚？交警：没这事但须配备三角警告牌

“温馨提醒，随车记得配备灭火器哦，现在严查期间。”最近，这样一则消息在厦门人的微信朋友圈流传。晨报记者注意到，该消息的下方还配有一张图，图上是一张处罚决定书，显示系一辆厦门牌照的小型汽车，于今年5月6日11时59分，在兴湖路长岸路口至华昌路口路段，实施“汽车（三轮汽车除外）上道路行驶未按照国家规定配备灭火器、三角警告牌”的违法行为，而被处以罚50元、记0分的处罚。

小型汽车为配备灭火器，是否就真的会“吃罚单”？交警表示，根据《机动车运行安全技术条件》（GB7258-2012），汽车（无驾驶室的三轮汽车除外）应装备三角警告牌，客车（核载超过9人的载客汽车）、校车应装备灭火器。也就是说，根据规定，小型汽车必须配备三角警告牌，是否要配备灭火器则无明确规定；而客车、校车应当配备三角警告牌和灭火器。

如果小型汽车没有配备三角警告牌，根据相关规定，交警可对当事人处50元罚款、记0分。（记者陈小斌）来源；海西晨报

飞机上一女乘客突发疾病 厦航空姐万米高空急救

万米高空，从温哥华飞往厦门。一女乘客突发疾病，所幸厦航空姐救治得当，乘客转危为安。

5月8日，厦航空中乘务部收到一封饱含深情的表扬信，来信人是厦航一名忠实旅客郭先生，就是这位女乘客的丈夫。

5月6日，厦航B787飞机执行温哥华至厦门航班。飞行过程中，旅客王女士上洗手间后，对乘务员说自己很难受，心慌得厉害。客舱经理姚丽英马上扶她到前舱就座并查看，发现旅客脸色苍白、手心非常冰凉。“这是晕厥前的症状！”姚丽英根据过往经验和培训内容，作出准确判断并报告机长。掐人中、掐合穀穴、按摩太阳穴，仔细询问旅客过往病史，确认王女士无心脏病史或糖尿病史后，姚丽英为她泡了一杯糖水，涂了清凉油。

慢慢地，情况开始好转，王女士额头开始出汗，手心也有温度了。“我开始和王女士交谈，消除她的紧张情绪。”姚丽英备上毛巾和温水，“她说还有晕机呕吐感，我拿了两片晕机贴给她贴上，打开通风口，调节座椅靠背，让她平躺休息。”一个小时后，王女士不适症状慢慢消除，精神逐渐恢复正常。来源；台海网


文章编号: 3bab4e6679e76d7f01285673b4144a6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【旅游】只要99！五通灯塔/曾厝埯/坐帆船/冰雪世界一日游来啦！) 2017-05-11 云霄微生活  其他 云霄微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQzNDgxNQ==&mid=2650761551&idx=8&sn=d68f0f9620b821b8394f70951cb6b598&chksm=bee28f5f89950649e1b2bc7205589d466d927df46c883f4947cf930436980ab520bb2a18f1ee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




通通打包，现在只需要

99元每人！重点是！纯玩无购物！

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

温馨提示

出发当天退团损失100%

行程安排：5月13.14日（40人成团）

【1】出发时间：7：00分（请提前10分钟到达集合地点）

【2】回家时间：晚上18：00分左右（到达云霄县城）

【3】集合地点：云霄县宝中旅游陈政路86号往妇幼路口旁

（常山中国银行.大埔公园.埔美路口友益汽修厂.均可提前30分集合上车）

【4】活动费用：大小同价99元/人

（包含：车费，门票，保险，.矿泉水、导服讲解）

午餐自理，人数不够公司可以改期

【5】游玩景点：厦门香山帆船俱乐部

报名手机：18859622225（阿添）

报名电话：0596-8882828（啊生）

报名微信：18859622225（阿添）

具体行程

7:00云霄陈政路86号宝中旅游店面集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约2小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回云霄

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6.用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。


文章编号: 8f159e94d511c7253d3d54f588f54832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (最新中国五星级酒店名录 你家酒店上榜了吗？) 2017-05-11 旅搜网  其他 旅搜网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTg2MTIyNA==&mid=2652659039&idx=2&sn=109044b9eded4c74ee9d090a4284da40&chksm=bd1afad88a6d73ce75da01161a089e85fe9a26d4df115285ba324d279094f86cc762b441498f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【旅搜网讯】近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

编辑 | 元肖

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505序号/省份/饭店名称/城市编号

北京

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

天津

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

河北

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

山西

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

内蒙古

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

辽宁

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

吉林

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

黑龙江

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

上海

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

江苏

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

浙江

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

安徽

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

福建

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

江西

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌365001

山东

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

河南

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

湖北

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

湖南

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

广东

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

广西

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

海南

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

重庆

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

四川

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

贵州

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

云南

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

西藏

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

陕西

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

甘肃

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

青海

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

新疆

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

往期精彩：

【预告】2017中国酒店业投资与营销（5月27日重庆）高峰论坛

酒店人这样开晨会，员工不累，效率加倍！

蒲公英计划：

旅搜网“蒲公英计划”邀参与 千万级补贴助力酒店产业链

【蒲公英计划】城住通征集湖北区域酒店 百万补贴助力精准营销

【蒲公英计划】高端定制水?贴落地 品牌建设做到细处

【蒲公英计划】微智能----空调管家节能好伴侣，日均节约用电35%！

【蒲公英计划】100家智能客控“样板间”，免费落地福利来了…

旅搜网评：

【旅搜网评】啔程川藏线，遇见都江堰......

【旅搜网评】逃离北上广，寻找“巴人故里”的轻奢风。

【旅搜网评】东莞唐拉雅秀酒店 都市“桃源”里的“匠心”

【旅搜网评】深圳领好奕墅酒店 It's cool......世界大不同!

【旅搜网评】深圳中濠精致酒店 entry lux 为精美时光而生

一个尖叫的链接 ！

分类导航 体验网评 行业咨讯 论坛峰会


文章编号: a371028498e4e560bc1409665b13d22e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【时事热点】路虎冲上站台撞上中学生 现场惨烈多个孩子倒地不起) 2017-05-11 官水石在线  其他 官水石在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcyMTUzMA==&mid=2650368933&idx=3&sn=8d31759175e8d6324f6d8bbc1529b22d&chksm=8838d8f0bf4f51e68afdcb3652707243a252957db0708387c7172da7fb49e4d6a71013cc212f&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




??????

2017年5月11星期四

社会千奇百态·热点时事

大连一路虎冲上站台撞上中学生 现场惨烈多个孩子倒地不起

美国宝宝手抓节育环照片网络疯传 宝宝：想干掉我没那么容易

惊险！监拍郑州一幼童坠楼瞬间 路过女学生伸双手去接

南安：阿婆拾金不昧 民警根据钱包内身份证找到失主

今天上午10时30分，洪濑派出所接到葵山村戴阿婆报警，称她在葵山信用社公路旁边捡到一个钱包。据失主陈小姐介绍，上午10时许，她从康美骑一部电动车经葵山村到洪濑，到洪濑后才发现放在裤袋里的钱包不见了，于是沿路寻找，没想到正在寻找时，就接到民警电话了。

中华白海豚现身泉州湾

白海豚（视频截图）

昨日上午9点多，泉州市海洋与渔业执法支队的工作人员苏先生，在泉州湾跨海大桥附近拍摄到了中华白海豚。据悉，中华白海豚是世界上七十八种鲸类品种之一，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

涉嫌教唆他人自杀自残 “死亡蓝鲸”QQ群被取缔

昨日，泉州网警发布消息称，9日接到举报，发现有一个名为“死亡蓝鲸”的QQ群定位在泉州，他们立即联系相关部门进行举报，目前该群已被解散取缔。“蓝鲸游戏”兴起于俄罗斯一社交平台。整个游戏历时50天，游戏参与者每天都需完成一项内容，其中包括在早上4点20分起床，观看恐怖电影，并要用刀将蓝鲸的图案刻在自己的皮肤上等内容。50天后，参与者会为了证明“赢得游戏”而去自杀。21岁的游戏发明者菲利普已于去年年底在俄罗斯被捕，他被指控在过去3年里，在社交媒体上组织了8个“蓝鲸”组织。

南安要飞机撒药治美国白蛾？假的！市民不要以“蛾”传讹

近日，不少南安市民的朋友圈被一条“通知”刷屏，内容为“市园林办通知：本月15号-25号室外不要晒被子、衣服，不要吃外面的食物。尽量减少郊外、户外活动。飞机撒药治白蛾，大家把爱心传递下去。”南安市园林管理处和林业局的工作人员，他们均表示这纯属谣言，请市民不要相信。

以上内容摘选各报刊版权归原作者所有如有侵权请及时联系删除


文章编号: c64c99b74c555c99f5dbad876c5aa97b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (5月13日 曹秦“长路长”全国巡演 保定暗香站) 2017-05-11 暗香咖啡  其他 暗香咖啡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI0OTIzMg==&mid=2652354255&idx=1&sn=916094ff9f6f02237b1294b38ef09a91&chksm=bd2e80b08a5909a6056cc3b80d7e2120fd02c30e3365c11a092decb2e8734efffccf6bf09732&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




时间：5月13日 晚8点

地点：保定市总督署广场牌楼下西侧 暗香咖啡

票价： 预售60 现场80

联系电话：2011696/15830270525

长路长

长路长 从眼眶到心房

长路长 酌清雨同微光

漾 漾

长路长 花亦落心亦凉

长路长 烟雨笑别古巷

惶 惶

长路长 与孤独共存亡

长路长 所爱人发飞扬

盳 盳

长路长 诉情十言九妄

长路长 你我来日方长

-- 森林

曹秦，独立音乐人，音乐制作人。

2012年凭借首张专辑《繁星未泯》获得金榕树最佳新人，年度音乐公民，第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

代表作《繁星》《南飞雁》(秦时明月片尾曲）《那年夏天》以及为水木年华创作的《生命的意义》等歌曲受到歌迷喜爱；

专辑得到郑钧，李健，张楚，卢庚戌，周治平等音乐前辈及好友的力荐，并称之为最有正能量的质感声音；

2015年结束十二年的乐队创作生涯，成立酷首工作室，沉淀下来，学习编曲录音混音，成长为一位全独立音乐人；

2016年颇为传奇的偶然结识新晋词人森林，被其用独特灵魂表达情感的诗意词作感染，决定大胆突破深度合作，即将发表全新民谣专辑 《长路长》将全部由森林作词，曹秦作曲演唱。专辑采用全独立模式，由曹秦(酷首工作室)从编曲弹奏到录音混音全部独立制作完成。

长的是盼望

长的是初阳

长的是念想

长的是离荒

长的是肆意方向

2017曹秦“长路长”全国巡演 一直在路上

曹秦

有著优美中文韵味的FOLK+BRITROCK混合体，时而激越，时而沉静，散发著青春期末期的激情与自省，追忆似水年华，乐观行走在奔向未来的路上。

郑钧，张楚，周治平，卢庚戌，李健力荐的好音乐，

蔡康永赞曹秦的音乐“爽朗的散布出正面能量”。

为动画剧《秦时明月》创作片尾曲《南飞雁》；

为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

为英国前首相布莱尔演唱；

参演中央3台《天天把歌唱》；

做客湖南卫视《天天向上》节目；

第十三届华语音乐传媒大奖

"最佳国语男新人"

音乐历程：

2003年底于北京组建碎星(Starry)乐队；

2005年4月，签约灯火文化；

2005年12月3日，参加郑钧工人体育馆的“温暖呐喊” 演唱会，负责和声及箱琴演奏；

2006年8月12日，参加郑钧“星光现场演唱会”；

2006年10月14日，曹秦与乐队为郑钧天津演唱会作暖场表演；

2008年7月，发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年6月，《速写穿乐》厦门，深圳，广州，成都，西安，上海等全国巡演；

2009年6月，曹秦&Starry乐队发表单曲《岁月光辉》收录于合辑《听著你的歌长大-致家驹》；

2009年10月，为著名组合“水木年华”创作歌曲《生命的意义》；

2010年11月6日，为英国前首相布莱尔演唱；

2011年4月8日，杭州专场音乐会；

2011年五一，北京迷笛音乐节；

2011年7月31日，厦门白海豚音乐节；

2011年8月，随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日，由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日，首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年2-3月，《繁星未泯》为期50天全国巡演；

2012年5月，录制中央电视3台《天天把歌唱》；

2012年6月23日，成都大爱音乐节；

2012年8月24日，做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日，沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；

2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

2014年2月，发行一张纯民谣EP，两首新歌《一路欢唱》《生命的意义》收录其中；

2014年8月，时隔两年继首张专辑《繁星未泯》之后，包揽词曲编录混音全独立制作，推出全新电声单曲《年青万岁》；

2015年7月2日，发表独立单曲《忍 待》；

2016年9月，发表单曲《1351流浪猫》；

2016年11月，发表单曲《东斜西独南地北盖》；

2017年1月，发表单曲《新年》；

2017年3月，即将发表全新专辑《长路长》；

相关链接：

微博：http://t.sina.com.cn/caoqinmusic

音乐人主站：http://music.weibo.com/caoqinmusic

豆瓣：http://site.douban.com/caoqin

相关视频：

厦门白海豚音乐节现场：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzA0MzE2NTY4.html

湖南卫视《天天向上》 ：

http://v.youku.com/v_show/id_XNDQyOTYxNDAw.html

中央电视3台《天天把歌唱》 ：

http://www.tudou.com/programs/view/nsFGvDjyR6k

新疆卫视《掀起你的盖头来》评委+表演嘉宾：

http://www.tudou.com/programs/view/02HYKn_-o54

《繁星未泯》专辑首发现场：

http://www.tudou.com/programs/view/hiugxalI2rs

《MOGO音乐新声场不插电》专访+LIVE：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzc4NzczNjc2.html

创作并演唱动画剧《秦时明月》片尾曲《南飞雁》：

http://v.youku.com/v_show/id_XODAxNjM2NjA=.html


文章编号: df26f409fa20681d4ac0a6548adb7106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (32小白鹭|厦门市湿地环境观察志愿者培训计划) 2017-05-11 厦门小小鸥  其他 厦门小小鸥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTM3MzYwMw==&mid=2650353352&idx=1&sn=356907c3386f01cda74f6b71db5440f2&chksm=877c0384b00b8a929f169048b02fe46678012f50af5a6fca1c78100e67327825c4a1b31f43c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




在“大环保”时代，人人对于环保并不陌生。要让一个人产生改变，只有当他愿意去教育别人的时候。以此，小小鸥计划开展“32人”志愿者小队培训，让更多人关注到我们身边的环境。

Q1：32是什么？

32是25，是小小鸥“美丽厦门小小鸥”志愿者的一个培训计划。由2名引导者，5名家长协助者和32名参与者组成。通过培训，让参与者关注到我们身边的自然，生活的厦门；在团队的氛围中，留下自然的记忆与经验；通过参与各种有趣、有意义的活动，给人生增加一抹色彩。

Q2：首期32小白鹭内容有什么？

32培训内容包括：自然体验、植物、鸟类认知、生态环保、无痕生活、思考力锻炼、团队协作，首期32培训以关注湿地为主题，精准到小白鹭的生活状态观察。我们可以做很多事，但做好一件事却不容易，从观察小白鹭→了解湿地环境→留下故事与记忆，循序渐近的去接触自然、聆听生命。

Q3：如何达成32的目标？

32是小小鸥一个长期陪伴成长计划，希望通过该计划，能有更多人有在自然里的经验与记忆。厦门小小鸥自然生态科普推广中心于2014年1月在厦门市民政局注册的民间组织，以“推动自然教育与无痕理念发展”，希望人在自然中留下记忆，建立人与自然的联结，让人在自然中和谐。机构人员有丰富的营队、团队培训经验、志愿者引导、活动设计等能力，在公园开展自然教育与无痕推广活动，进行社区生态文明的体验活动，洁净海滩的无痕海洋志愿活动等。

Q4：32的目标是什么？

小小鸥的宗旨是“推广自然服务，重建自然联结”，在自然离我们远去的时代，孩童在自然里快乐玩耍的机会越来越少，32计划招募9-14岁的儿童经过培训，养成认知自然、聆听生命的习惯，在快乐的、团队的氛围里，由衷的爱自然，行无痕。

Q5：参加32小白鹭能收获什么？

1.来自厦门其他地区的31位朋友，

2.学会思考与策略，并能付诸行动的1次环保宣传，

3.学习与湿地相关的知识，

4.认识厦门常见68种鸟，

5.参加小小鸥举办的其他活动，

6.熟练并掌握思考力的几种工具，审视与扫描PMI、APC、决策与执行，

7.锻炼读写能力、计算能力、沟通与协作能力，

8.通过志愿活动、实践活动设定目标，培养自己的规划能力，

9.开啔“有故事”的彩虹人生.

32首期活动：25小白鹭活动内容

一、认识湿地

1.认识MCF深圳红树林基金会、SEE阿拉善基金会、绿色江河、福建观鸟会等在祖国各地环境保护故事，了解笑鸥自然文化馆在厦门推动自然教育，了解“32小白鹭”目的；

2.湿地的概念与湿地的生态作用；

3.遇见白鹭，包括观鸟培训与个人平时观察记录；

二、无痕生活

1.参与“美丽厦门小小鸥”志愿活动，明白“无痕”理念，认识垃圾落到环境中的影响；

2.产生“环境议题”，并进行讨论与总结，形成可执行方案，如垃圾分类、减塑计划；

三、实践路演

1.产生“湿地”相关议题，并分组策划进行公众倡导，如鲎的保护、白海豚科普、湿地飞羽……

四、自然教育活动

1.湿地体验

2.自然笔记，通过记录自然，加深认识

时间安排

第一期培训：5月28-29日端午节，团队建立、走进湿地

第二期培训：6月3日，无痕净滩、思考力训练

第三期培训：6月10日，湿地体验、观鸟与生态

第四次培训：6月17日，目标规划与方案制定

6月24日-7月9日，完善计划并准备与执行

招募对象：32名儿童+5名家长。欢迎组团报名。

对象年龄：9-14岁，该年龄段独立、探索、行动力强

5名家长通过考核后可从协助者变为引导者从而带领下一期。

报名费：500元/人，家长200元/人，报名后加群联系

为什么收费？

1.为知识买单，成为知识的传播者；

2.承担活动需要成本；

3.少量的付出换你的坚持到底；

4.成立小组活动基金

参与小小鸥其他志愿活动，累计志愿服务时长，将有机会参加：

1.笑鸥自然文化馆四分之三厦门体验活动；

2.笑鸥自然文化“凤凰木”自然成长体验活动；

3.厦门市相关志愿活动；

4.32合作机构的志愿服务机会

5.32小队的游学计划

联系方式：

小小鸥：15160077672

飏：18250704900

微信号同手机号

点击阅读原文报名吧！

行无痕·爱自然

这么用心看完了，点击报名吧？！！


文章编号: 78fd457ca8ef5cbeb0c3286c79fa2b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (上海人怒了！公园黑天鹅变“盘中餐”，还被嫌不好吃！) 2017-05-11 严之凿凿  其他 严之凿凿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjMxMjk5NA==&mid=2247484770&idx=1&sn=a9a7a6bdef27448f8e91513cbe7e31d5&chksm=ea4c402fdd3bc9395a8e5bfc8743997041196464b1004c9818ad1a3400921add287b98095366&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




↑点击上方“严之凿凿”关注我们

古有焚琴煮鹤，今有徐汇偷鹅。四月下旬徐家汇公园中游玩的朋友们发现，汇金湖中原本的五只黑天鹅似乎少了一只，遍寻不著。这让许多看著天鹅们长大的市民朋友非常著急，赶紧向公园保安老李反映。老李查看监控录像后发现当天夜里，有两年轻人趁工作人员巡逻间隙将一只落单的小天鹅给掳走了，赶紧向徐家汇派出所报案。

事发地段监控覆盖密集，侦查员调阅周边社会监控追踪犯罪嫌疑人踪迹，很快就于4月25日在番禺路一小区内抓获了犯罪嫌疑人周某与王某。但可惜还是晚了一步，我们的受害者，可怜的小黑天鹅已经遇害——被犯罪嫌疑人吃下了肚。

周某和王某到案后还没有意识到事情的严重性，两人交代：两人是同一家外卖公司的“骑士”，4月22日半夜他两在徐家汇公园里“闲逛”，想抓两条鱼来“改善伙食”，但是周边一直有保安巡逻，两人始终没能得手。正准备返回之时，碰到了落单的黑天鹅掐了脖子抱著就跑。回到出租屋两人将天鹅宰杀，滚水脱毛，就著萝卜烧汤吃了。周某回忆：天鹅肉不怎么好吃，只吃了半只，剩下半只放进了冰箱，最后也没再下嘴，全都给丢了。

被害的黑天鹅系自然孵化而来，属于野生保护动物，今年只有半岁大，不少常去徐家汇公园的市民朋友们可以说是看著它长大的。而犯罪嫌疑人周某王某竟然以“改善伙食”为动机先偷后吃，吃完了还要抱怨不好吃，可以算得上是上海的两朵奇葩了。

徐家汇派出所警长江振道解释：“参照国际有关野生动物的保护条例，黑天鹅相当于我国的二级野生保护动物，所以两名涉案嫌疑人均因为涉嫌捕猎，杀害野生保护动物，被我局刑事拘留。不日将提请逮捕。”

严嫣律师团队●戚伟栋律师

有的时候，杀鸟，可是比杀人还重的罪，您还别不信！

天鹅也是鹅，吃个鹅怎么就犯法了？

类似的还有“养个鸟怎么了”“抓个乌龟怎么了”，有不少人都有类似的想法，觉得不过就是个畜生，抓了便抓了，卖了便卖了，怎么突然就犯法了呢？近的有这两位周某王某，远的有河南大学生闫某连掏十六窝二级保护鸟类卖钱被判十年徒刑，还有珠海街头渔民当街屠宰国家一级保护动物中华白海豚等等等等……。真要一一细数，那是手脚并用都数不过来，说到底还是法律意识太过淡薄。

我国第三百四十一条规定：非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

不知者也有罪！

刑法第三百四十一条第一款规定的“珍贵、濒危野生动物”，包括列入国家重点保护野生动物名录的国家一、二级保护野生动物、列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录一、附录二的野生动物以及驯养繁殖的上述物种。

有的人说，你这保护动物林林总总加一起没有一百也有八十，我路上看见一只鸟，哪知道是不是保护动物，我作为一个宠物爱好者，哪知道这只龟是不是保护动物，怎么能说我违法呢？

中国政法大学刑事司法学院教授阮齐林告诉你，“知不知道某个动物是保护动物，以及知不知道因此会受到严惩”叫法律认识，法律认识错误是不免责的，理由就是公民应当知法守法。所以因为对法律不了解而要求免除罪责不可接受。但是确实因不知道而犯法了，可以宽恕、从轻减轻责任。

在现代社会，人人都有学习法律的义务，不能因为不知道某种行为是犯罪而免责，“不知者不罪”是不能成立的，除非是在处于非常特殊的情形做出该行为，在这种情形下，不存在“期待可能性”，即不能期待行为人知道该行为是触犯刑法的。

在这里也有一个小小的建议，平日里，管好自己的手和嘴，不要没事看到什么野味，都想尝一尝，看到什么野兽，都想养一养。这样就绝对不会在被公安敲门的时候，大呼冤枉了。

严嫣律师团队公益咨询预约热线

13816899235

预约免费咨询 用心传递正能量

喜欢严嫣？

喜欢她的法律观点？

那就赶紧添加"严之凿凿"的公众号吧！

COME ON……

海华永泰律师事务所

高级合伙人

严嫣

严嫣律师2017年公益巡讲下社区拉！

如果想定制严嫣律师的法律课程，

就拨打课程预定热线

13816899235

姜老师

严之凿凿

最劲爆的新闻评论，

最热门的法律话题，

关注“严之凿凿”，一切尽在掌握！

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注


文章编号: 5c04d568ac171c84c6c7257aa11bcfe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (世界最长跨海大桥即将完工，哪些施工单位将载入史册？) 2017-05-11 工程平台  其他 工程平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzI0MTc1MA==&mid=2650960542&idx=4&sn=8d33d294db4ea7b88b4aaf62f5c36e4f&chksm=8bcab7e7bcbd3ef1d361b204dc128a1f54d1f37ed396866513e152266900a0d46daeb1f0930b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




来源：基建通

TA是目前世界上在建的最长跨海大桥

TA被称为“新世界第七大奇迹”

TA拥有世界上最长的沉管海底隧道

TA是世界上最具挑战性的超级工程之一

…

创下多项世界记录的TA，就是港珠澳大桥！

桥梁总体效果图

盼望著盼望著，TA终于要完工啦，近日好消息传来！

2月19日，港珠澳大桥E29沉管安装成功！已建隧道总长达5481米，距离全线贯通只剩182米。

2月27日，港珠澳大桥岛隧工程沉管隧道最终接头发运仪式在上海振华重工南通基地举行。

按照计划，顺利的话今年4月就能全线贯通！

这条连外国工程师看到都叹为观止的“海上巨龙”究竟有多牛？跟著通哥一睹为快！

港珠澳大桥总投资1000亿元以上，总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道，也是迄今世界最长的跨海大桥，包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。其中，主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁工程组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。

港珠澳大桥总平面图

港珠澳大桥主体工程示意图

港珠澳大桥一旦未来建成通车，将大大缩短香港到珠海、澳门三地的时空距离，从香港到珠海澳门驱车仅需30分钟的车程。

“各种之最”的跨海桥梁

总长55公里，综合考虑通航需求和航空限高，其主体工程由6.7公里的海底沉管隧道和长达22.9公里的桥梁组成，即“桥—岛—隧”，是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁。

长寿！比国内其他桥梁“长寿”20年

和国内其他桥梁工程的设计寿命100年不同，港珠澳大桥的设计寿命为120年。并要求能抗8级地震，抵御16级台风。可别小看这多出的20年，港珠澳大桥建设几乎用了世界最苛刻的标准，比方说平均长度130余米、直径2.5米的深海桩基必须保证10cm以内的平面偏差和1/250以内的倾斜度，但凡对桥梁工程技术略有研究的人，都会为以上几个数字而惊叹：技术和质量要求太高啦！

钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔

港珠澳大桥主体桥梁作为世界上最大的钢结构桥梁，仅主梁钢板用量就达到了42万吨，相当于10座鸟巢或者60座埃菲尔铁塔的重量。

桥路面寿命是高速路3倍

港珠澳大桥地处海面，因此长期处在高温、高湿和高盐的环境当中，如何做好防水、防锈和防腐显得尤为重要。根据设计要求，大桥沥青混凝土路面使用寿命要达到15年，是普通高速公路路面使用寿命的3倍。

港珠澳大桥人工岛及海底隧道入口模拟图

石料精度堪比面粉

要想铺设桥面的沥青混凝土特别坚固密实，其中加入石料的精度等起到了决定性作用。石料越细分就越能发挥沥青的功能，沥青混凝土越密实，桥面也就越坚固耐久。据了解，为了达到上述效果，石料的加工达到了75微米，相当于平日大家吃的面粉差不多。

为保护“海上大熊猫”，把石头凿了几层楼深

中华白海豚是全球范围内最为濒危的一类海洋哺乳动物，目前仅存活千余头，被誉为“海上大熊猫”。港珠澳大桥的九洲航道桥施工区域还因穿越国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区而做出相应调整。为尽量少占白海豚生存空间，此次特地将承台深埋在海床底下，这种“把石头凿了几层楼深”的施工法在世界上当属首次。

不仅结构结实，而且造型漂亮

港珠澳大桥除了创造了很多世界第一外，在景观设计上也有特点。比如，港珠澳大桥三座通航斜拉桥各具特色，兼顾了人文和自然的融合。像青州航道桥桥塔，采用了简洁的“中国结”造型，江海直达船航道桥三座桥塔则为海豚造型，而最靠近珠海情侣路的九洲航道桥则是风帆造型。三种桥塔的造型实现了功能与景观的完美统一，也成为了港珠澳大桥的标志性景观。

一条中国巨龙将横空出世，

跨越伶仃洋，

使得珠港澳天堑变通途！

谁创造了新世界第七大奇迹？

港珠澳大桥主体工程主要施工单位

港珠澳大桥岛隧工程包括五个施工工区，其中第Ⅲ工区分为两个分区。

具体施工单位：

第Ⅰ工区（西人工岛及相关工程）--中交第一航务工程局有限公司；

第Ⅱ工区（东人工岛及相关工程）--中交第三航务工程局有限公司；

第Ⅲ工区一分区、二分区（沉管预制工程）--中交第二航务工程局有限公司、中交第四航务工程局有限公司；

第Ⅳ工区（疏浚工程）--中交广州航道局有限公司；

第Ⅴ工区（沉管浮运安装）--中交第一航务工程局有限公司。

世界第一的超级工程即将完工，大家伙儿都来为奋战一线的施工单位加油鼓劲儿吧！

2017最HOT工程公众号推荐

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注。

资料免费下载

微信ID：yyss365365

简介：海量工程资料免费下载！

▲长按二维码 识别关注

工程行业专家

微信ID：jiaju5656

简介：提供专业工程技术、前沿、信息好文章，提高工程人自身技术水平！成为工程专家！

▲长按二维码 识别关注

工程资料

微信ID：xuezaojia365

简介：标准规范、图集、工程学习资料等专业分享平台

▲长按二维码 识别关注

工程综合

微信ID：zaojia369

简介：每天更新【工程综合】好文章！天天分享好文章！

▲长按二维码 识别关注

工程施工技术

微信ID：gmz100

简介：为您提供工程施工知识、信息、资讯！

▲长按二维码 识别关注

工程造价

微信ID：zaojia360

简介：建筑工程造价学习、交流知识平台

▲长按二维码 识别关注

励志心路

微信ID：lizhi567895

简介：我们不要心灵鸡汤，但我们需要顽强拼搏的精神，这种精神照亮我们的人生！

▲长按二维码 识别关注


文章编号: b8ee25c4286d3b2e9853afe0613022b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (攻略｜在香港露营很容易违法吗？盘点香港41个合法营地) 2017-05-11 徒步中国  其他 徒步中国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxMzQwMA==&mid=2651718183&idx=3&sn=54fec78bcef9a9c81a3fa57acb66706c&chksm=8bfecd30bc89442698601240a0b20276f41a185fda1846fd9f11bfad3d677bfe19124a5727dd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




《徒步中国》，户外圈最受欢迎的公众号~

来自：磨房

近日香港媒体的一条报道又扎心了

“内地游客非法扎营被驱逐，

香港市民：整个山头都是帐幕”

（图片来自媒体报道）

照片看起来确实触目惊心

但还是让很多小伙伴有些摸不著头脑

难道“以天为被，以地为席”都不行吗？

其实不然

香港对于露营有严格的规定

这既是为了广大驴友的安全考虑

也是为了户外营地保持干净、卫生

从而能够长久地运营下去

因此，为了广大驴友不再误入露营禁地

小编特地查询了香港渔农自然护理署

整理了41个香港郊野公园指定露营地点

大家可以收藏起来以备不时之需

更重要的是，无论在哪里露营

都请记得遵循安全与环保的原则

拍摄地：香港西湾营地，摄影：磨房用户·enzo

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

▼水源状况

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

* 本文素材来自“香港特别行政区政府渔农自然护理署”官网，由磨房整理，转载请注明出处。

-END-

《徒步中国》又出新活动啦！

美女领队、帅气大叔带你玩转户外圈

听说美女领队还是个环球旅行专家吆

点击图片放大并长按图中二维码

可进入活动页面

↓↓ 加入【徒步中国】，让户外更精彩！!


文章编号: 1f7e1a5456fdd4e5bc07114a38b6fa04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【端午深圳出发】3天2晚香港徒步登山·露营·骑行！let's camp！已成团！) 2017-05-11 深圳亲子活动信息中心  其他 深圳亲子活动信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA3NDg2MQ==&mid=2649774012&idx=3&sn=309f379ade52888853d06d6ecbaa7f0d&chksm=be89ae3e89fe272884855c9589de31dcb0f10f5c9f9665b962c043958f122e8aa6e3e0eb5380&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如果有人问我，你未来最担心孩子什么？

我会说，我最担心的就是孩子“不会玩”。

综观哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界顶尖名校

入学标准，总结起来不过3条：

学得好、玩得好、能带著大家玩。

会玩，是孩子未来30年最重要的软实力！

当然这种玩，

是健康、高水平的玩！

是自得其乐，是兴趣广泛，

是朋友众多，是幸福的体验！

而绝对不是简单的感官刺激或金钱消费，

更不是懒惰的放纵！

在这个不是每个人都能成功的世界，

你一定要帮你的孩子拿到拥有幸福的能力，

要快！

或许你已经懂得，

不要永远完不成的习题作业，

不要枯燥无味的补习班，

要让孩子拥有属于他的乐趣。

或许你已经懂得，

无论自己平时工作多忙，

每周或者每天都要抽出时间跟孩子们在一起，

陪伴他们成长。

现在，我还要告诉你，当我们竭尽所能把更好的给孩子的时候，更应该懂得：放手，才知道孩子有多优秀！今年！贴心小编提前来支招啦，在此送上端午小长假3天2晚香港露营活动！假期虽然“袖珍”，也绝不能辜负春光，快来瞧瞧！

let's camp

徒步登山·露营·骑行

或许，你早已踏烂了熙熙攘攘、车水马龙的闹市旺角九龙塘~

或许你对高楼林立、纸醉金迷的中环尖沙咀轻车熟路~

但是你是否知道在香港除了繁华的商场圣地，还有很多罕见的地址面貌、迷情的小岛和大海！

这次，小编就以户外健康运动的方式，带领大家一起去这些并不为大众熟知的好地方徒步·露营·骑行，用另一个视角去领略只属于香港的本土风味。

活动亮点

①户外徒步登山

户外徒步，是打开孩子天性的一项运动，因为大自然的力量是无穷的。回归大自然，吸收天地之灵气，孩子们的心性自然会打开。

都市里，生活太优越的孩子有必要在风雨中接受历练，增强身体素质，提升战胜困难的勇气和意志。此次的第一天行程安排是从大澳渔村出发至佛手山，徒步约1个小时。

这个行程安排让孩子们学习地形图和指北针使用，并在徒步中实践操作地图和指北针的使用。

②追寻中华白海豚

到达大澳渔村后，登佛手山观中华白海豚。中华白海豚一般都是在咸淡水交界处活动。它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

但如今由于各种人为原因和生态破坏，在香港出海口白海豚的数量从200条骤降为80多条，期望借助本次活动树立大家爱护环境的意识，成为地球环保小卫士的一员。

白海豚的踪迹我们难以掌握，看白海豚要靠运气哦。

③野外露营

露营地点：南山（NAM SHAN COMPSITE），位于屿山南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

授之以鱼，不如授之以渔！自己搭帐篷，训练动手能力！我们经常为了培养孩子的智力，却忽视了培养动手方面的能力。让几个孩子一起琢磨著怎样搭起一个帐篷，其实很锻炼孩子们的动手及动脑的能力。从玩中学习，才能更快乐健康的成长！

躺在帐篷内，与自然和谐融为一体的心情油然而生。对于很多孩子们来说，从未亲眼见过“头顶星光闪耀”的绚烂景象，露营无疑成为了他们体验幻想的学习之旅。

当夜幕降临，大家一同进入属于自己的小小天地。

夜晚的营地一点也不会比城市夜生活差，只是少了许多灯红闪烁，多了一点点宁静。

④凤凰山看日出

凤凰山的高度仅次于大帽山，是香港第二高峰！主山峰被称为凤，副山峰为凰，两座山峰经常云雾萦绕，傲然耸立在大屿山。

因为地势比较高，所以凤凰山是香港观赏日出的热门地！一般12月至2月（冬季）层雾不大，云层薄，视野会比较清晰，是爬山看日出最合适的时间！当然其它时间也是可以的~

夜行登凤凰山顶，在早上约6时前到达山顶，等待日出的一刻。

⑤参观梅窝景点

因为地形跟梅花花瓣相似，所以被称为梅窝。梅窝位于香港大屿山的东南部，地区行政上属于离岛区 。梅窝又名银矿湾。银矿湾是根据以前山谷的名称命名的，传说这里是海盗藏身及收藏宝藏之地。此行我们来这个生态梅窝，体验小众清新！

梅窝是一个旺中带静的小乡村。在这里，大型超市、麦当劳、便利店、各种菜式餐厅都一应俱全，所以不需要担心不够方便。

在梅窝，这种颇有历史的建筑并不少见，随便一拍都是绝美的风情画。

银矿湾海滩是香港著名海滩之一。海滩很大，沿著绕完大概要40分钟。

⑥郊径骑行

梅窝不算大，踩著单车，将这里游历一番！可作为参考的骑行路线：码头-袁氏更楼-文武庙-银矿瀑布。

“袁氏大屋”属香港罕见的城堡式建筑，8栋大楼于1930年兴建，经历过战争洗礼，屋里还有一台大炮。这一类民国时代的建筑物，建筑方式有中国风味，亦有西式元素。路过更楼，一路都是村屋、菜园和果树，再往前就到了文武庙。

文武庙建于明朝万历年间(1573年至1620年)，并曾于1960年及2001年重修。里面供奉文武二帝(文昌帝君及关圣帝君)，古人当时借助文武二帝公正的形象，来调解有关淘银的纠纷。过了文武庙，看到白银乡的牌坊，再往前就到了银矿瀑布。

瀑布分上下两个。下瀑布，规模比较小。再沿著山路向上，能见到上瀑布，规模更大，但路途陡峭泥泞。

行程安排

香港端午3天2晚

【时间】2017年5月28日-5月30日（3天2晚）

【地点】香港特别行政区

【集合】深圳

【解散】香港梅窝

【儿童年龄建议】7-13岁（成人可参加）

【费用】1880元/人（大小同价）

【成团】每期限人数 45人（25人成团）

【住宿】营地营房

【师资】配备 3名教练

【餐标】$50/人（三餐，Day1晚烧烤，Day2早晚餐）

【车】丰田28座

【费用包含】深圳至香港去程交通费用（不含回程），三餐餐费（Day1晚烧烤餐，Day2早晚餐，Day3自理），营地及帐篷租赁费用（睡袋需自带），教练费，行政费，意外险

【费用不包含】个人购物开支；个人物品；签证费；香港回程费用；小孩单独出行，老师可协助带领小孩回深圳，需自备好回程费用，至少100/人；骑行租赁自行车费用；睡袋费用；Day3的早午餐费用。

【注意事项】

1、教练会因应学员的状况作出活动上的调整，本机构有最终行程的决定权！

2、此次活动是团队活动，所有学员不得私自离营，须遵循教练指示！

3、活动的次序会有所调整，由总教练作最后决定！

4、在活动进行期间，所有学员必须遵守当地法律，如有违反当地法律，所产生的费用，一切由家长承担！

Day1：从皇岗口岸集合出发，到达东涌；下午从东涌坐船至大澳，大澳渔村徒步佛手山（来回约1小时）；登佛手山观中华白海豚；晚餐徒步昂平进行户外烧烤；晚上学习地形图和指北针使用【宿营】

Day2：凌晨3点起床做热身运动；4点动身出发，夜行凤凰山观看日出，实践操作地图和指北针使用；午餐昂坪自理；之后徙步往伯公坳，返回昂坪修整；下午漫步梅窝；晚上露营南山，扎营烧烤【露营】

Day3：早上7:30-11:30梅窝骑行或参观游览；下午就地解散（可坐船梅窝-中环或长洲岛）【回深圳】

Q&A

关于行程

1、 你们行程是做什么的？

项目：行程含徒步、登山、露营、骑行等元素的户外活动。

2、行程是怎么安排的？

一共3天行程，1天户外徒步、登山、自然人文导赏，1天登凤凰山观赏日出，学习指北针和地图阅读。1天骑行和游览等自由活动时间。

关于衣食住行

1、怎么吃饭呢？

在3天的行程中，餐标是HK$50，两餐晚餐的自助烧烤和早餐。

烧烤包：牛扒1件 猪扒1件 鸡翼2只 鱼蛋2粒 牛丸2粒 墨鱼丸2粒 鸡肉肠2条 芝士肠2条 粟米半条

2、怎么住呢？

提供露营双人帐篷及相关装备和营地营位。需自备睡袋（轻薄型）

地址：昂坪YHA戴维斯和南山露营场

3、交通安排？从哪里出发？

5月28日，皇岗口岸，具体集合时间请报名后联系客服

关于费用

费用包含什么？不包括什么费用？

费用含三餐餐费，和去程交通费及香港境内的所有交通费，营地费，露营用具租赁。不含返程车费，骑行租赁自行车费用。

关于安全

营地有什么安全保障？

师生比例会严格按照香港教育局户外活动指引要求。

关于其他

1、通行证等贵重物品如何保管？

通行证等重要证件我们会有领队老师统一收集保管。孩子要带多少钱？

建议给孩子携带一两百港币。

2、报名后因为有事去不了怎么办？

出团前 10 天以上退团：扣除冬令营60%费用；出团前 10 天内，甲方将不退还所有款项。

3、6天我们怎么和孩子联系啊？

我们会在到达香港后给家长报平安，接下去的营地行程中每天将由领队老师在微信群中上传照片和视频，让家长们知晓孩子的衣食住行情况和孩子在集体中的表现。

4、户外用品怎么准备啊？

我们会有清单提供家长，家长可以自行采购。但是请注意尽量轻装简行，在外一切需孩子独立自主做自己的事。

5、那边天气如何？

香港五月气温约二十八度左右。

关于主办机构资质

机构名称及运营主要业务

美国童子军（BSA）总部独家官方授权，必斯商务咨询（上海）有限公司BSA Summit Holdings Ltd .实施中国区推广运营。广州必斯商务咨询有限公司是其华南区域的独家官方授权机构，负责华南区域的推广运营。

美国童子军国际大使巅峰夏令营（IAP）是美国童子军国家理事会主办，由必斯商务信息咨询（BSA Summit Holdings Ltd)承办的夏令营项目，目前在国内我们是唯一一家美国童子军官方授权的机构。

它的目标是青少年的性格培养，公民意识以及个人身体康健；如何去实现这个目标，灌输童军精神，小队制度（Patrol methods）户外活动等是最重要的组成部分。

关于带队老师和教练

主教练——香港童子军教练石头老师（Rock Sir）

20多年带领青少年活动经验

10多个PADI 国际潜水教练牌照;PADI 参谋教练

高结构绳纲历奇教练;低结构历奇教练

二级绳艺教练 二级先锋工程教练 二级营火领袖教练

绳索高级技术（双绳）证书 绳索救援技术（双绳）证书 康乐沿绳下降教练

打击乐导师、管乐导师、乐队指挥

户外活动导师指导员 香港圣约翰急救员

活动咨询

Amy妈妈小助手~杨杨，微信号lex0365

报名成功后请一定添加客服为好友，方便通知活动信息

报名方式

点击文章最下方【阅读原文】进入报名链接

或识别以下二维码进入

服务约定

1、报名成功后请如期参加活动，本次活动一经报名概不接受取消，不接受退款，请安排好时间后报名；

2、 为保证活动质量，拒绝活动当天临时换人，多带人参加，请大家自觉配合；

3、如遇到不可抗力因素（如台风、红色预警等）导致活动无法正常进行，将安排延期或退款。

4、深圳亲子活动信息中心和活动执行方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

免责声明

1. “深圳亲子活动信息中心”作为第三方网络平台技术提供者，仅为活动组织者及平台用户双方提供网络平台服务及相应的技术维护与支持。

2. 平台上所展示的所有产品，均由该活动执行者提供活动服务，并与客人签定相应的服务合同。

3．最终解释权归深圳亲子活动信息中心官方所有。

点击“阅读原文”立即报名


文章编号: a9c7e26f3826f69b781ac578d3c24412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (蛇姐夫生日快乐) 2017-05-11 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485481&idx=1&sn=03a2137af5216184887024cdf68489ca&chksm=e94ef85ade39714c6125ffcc8e8faaa86ca22d642eff9156b84b89e325e94c8c7d5554fe6c72&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




作者：胖蛇

图片：胖蛇

昨天是蛇姐夫的生日，这里补发一组生日照片，祝蛇姐夫生日快乐！

之前的很多年里等待中，我最爱听的一首英文歌--yellow，我一直认为歌词里唱的那个给我带来曙光的man就是你--dan！

今天是你的生日

庆生地点是选在一家美国1930年代的餐厅

蛇姐夫今年51岁，大片即使感有没有！

很少一点肉就出脱100刀

我越来越帅逼的丹！

他最爱的牛排最精华部分

画风一转，我带了中国零食混进来的，3美元的中国小零食完胜100刀美国大餐。这食物还是咱中国的好！

亲爱的DAN,感谢你8年的陪伴和支持，无论我多么成功，

我知道你的支持是我最大的鼓励，此生有你真好！

祝蛇姐夫生日快乐！Look at the stars,抬头仰望繁星点点Look how they shine for you,它们为妳散发出迷人光芒And everything you do,你所作的每件事Yeah, they were all yellow.都闪耀著一种金黄色I came along,我一路独自走来I wrote a song for you,为你做了一首情歌And all also the things you do,因为你所作的每件事And it was called "Yellow."都有著金黄色的回忆

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

不可思议的等待！6旬美国老奶奶传奇情感经历。

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

苹果机不能打赏了，但我依然不停止...

艺术de旅程

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

到底画什么可以赚到钱（上）

一本绘本是如何诞生的？胖蛇谈创作绘本《爸爸，别怕》

你的爱好到底值多少钱？

天啦噜！插画老司机告诉你插画师如何少走弯道？

想靠画画日赚3000吗？

想要更高的奋斗空间？你需要停下来......

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

关于作者胖蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

绘本《换妈妈》入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国最美绘本”。

入选上海少儿促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。当当网2016年原创图书奖。

新绘本《爸爸，别怕》入围布拉迪斯拉法国际插画双年展。中国选区15强。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！


文章编号: 2b199e29d29096733fb5f8e71ad3c322
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (地表打卡 | 这几个地标，带你见识香港不一样的味道！) 2017-05-10 香港打折优惠早知道  其他 香港打折优惠早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ5NjI3MQ==&mid=2651024672&idx=2&sn=2a80342745131e60bbb15cb590743aaa&chksm=8bab3b80bcdcb296fc236fb9b715aca8ae40eb886cc0d4a523b3fa3ef8502e3223ab1ed2bfb8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




很多人对香港的认识

是香港的经典电影，TVB的港剧

又或者是香港的灯红酒绿

香港的购物天堂，香港的金融中心

因为交通发达很多人都去过香港购物游玩

但是其实还有很多经典景点是你没有去过的哦！

而偏偏这些景点才最有香港特色

香港叮叮车

快节奏的香港生活，慢节奏的叮叮车，他们是截然不同的氛围，却又如此的和谐相融。叮叮车自1904年开始便在港岛上行驶，它其实是双层巴士电车，只因发出“叮叮”的声音，被港人亲切地称为叮叮车，虽然只是一个交通工具，但是对于很多港人而言，它是一部移动的百年历史！。很多游记推荐第一次来香港的你一定要坐一次叮叮车，因为它能带你感受快节奏香港下的慢生活！

香港电车，是香港的一个路面电车系统，来往香港岛东区的筲箕湾及西区的坚尼地城，另有环形支线来往跑马地，每日平均接载18万人次的乘客，是全球现存唯一全数采用双层电车的电车系统。经历百年来的变迁，香港电车现由法国交通发展集团与巴黎大众运输公司一起合资的公司威立雅交通-巴黎大众运输亚洲有限公司（VTRA）旗下的香港电车有限公司经营。

香港电车路线全长13公里，路轨总长29.5公里，所有路段均位于马路之上。其中坚尼地城至筲箕湾段全为双线行车，跑马地段则是约3公里的单线。

电车现时经营6条部分重叠的路线连接坚尼地城至筲箕湾，由每天早上6时至深夜12时为市民服务。平均每1分30秒内有电车到达车站；班次及目的地可能因交通情况而有所更改。

7条主要路线分别如下：上环（西港城） ? 筲箕湾；跑马地 ? 筲箕湾；石塘咀 ? 北角；石塘咀 ? 铜锣湾；坚尼地城 ? 跑马地；坚尼地城 ? 筲箕湾；坚尼地城 ? 上环（西港城）本线只在星期一至五上下午繁忙时间服务

除以上7条主要路线外，因应班次调动，也有以西湾河电车厂和屈地街电车厂为终点站的回厂电车。另外，有时亦会因应路面情况，改以一些非电车总站的地点作为电车终站及调头之用，例如西营盘、金钟、湾仔、维多利亚公园、鲗鱼涌等。

由原始上传者为中文维基百科的Ffootballchu - 从zh.wikipedia转移到共享资源。

香港昂坪360缆车

想体验大屿山的精采多姿？想要一家人春游？可以由昂坪360开始。乘坐缆车的25分钟过程，犹如置身于半空之中，您会体验到「飞」一般的观景旅程。如果想再刺激一些，您可以试试车厢底部透明的「Crystal Cabin水晶车」，那种感觉就像是大屿山的碧海山峦就在脚下！

缆车的终点站，是饶富中华文化特色的昂坪市集，一个占地1.5公顷的中式设计主题区。您可以在这里欣赏亭台楼阁、在商店选购特色纪念品、在餐厅享用美食、或者观赏多媒体节目「与佛同行」。昂坪市集也是前往天坛大佛、宝莲禅寺、昂坪广场及心经简林的起点，步行前往只需五分钟。

还有360海陆空全日通这样的套票：

这张全日通套票，可以让您搭乘昂坪缆车、新大屿山巴士及大澳的小艇，尽情游览大屿山的每个角落。您可以从昂坪市集旁边的昂坪巴士总站搭乘巴士到大澳鱼村，然后再乘小艇出海，欣赏香港独有的水上棚屋和中华白海豚。

只是可惜昂坪缆车服务现正暂停以更换缆索，预计于6月重新开放。昂坪市集如常开放...

半山扶梯

中环至半山自动扶手电梯系统（Central-Mid-Levels Escalator and Walkway System，简称半山电梯），是连接港岛中环商业区与半山区的行人交通系统，于1993年10月11日啔用，全长超过800米，创下全球最长户外有盖行人扶手电梯系统的纪录。

中环至半山自动扶手电梯系统全长超过800米，垂直差距为135米，由18条可转换行走方向的自动扶手电梯和3条自动行人道组成，并以有盖行人道及行人天桥连接，免费供大众使用，现时由机电工程署负责管理。整个系统的自动扶手电梯及自动行人道在同一时间只作单向运作，系统会按人潮于不同时段改变方向。现时，系统每日上午6时至10时向下行往中环，服务往商业区上班的市民；而上午10时至午夜12时，则向上行往半山，方便游客及下班市民登山。若要与系统逆行，就须使用沿途的楼梯及斜道。

中环至半山自动扶手电梯系统的起点是位于德辅道中与皇后大道中之间的前中环街市，与通往商业中心区及海旁的中区行人天桥系统紧接相连。半山电梯系统其后途经整条阁麟街，然后转入荷李活道，再途经整条些利街、一小段卑利街、继而转入罗便臣道，到达位于半山干德道的终点。根据《健力士世界记录大全》，此系统是全球最长的户外有盖行人扶手电梯。完成整个旅程约需时24分钟，而由干德道步行至皇后大道中行人天桥，共有782级楼梯。

为吸引大众步行前往转乘集体运输，港铁公司在半山电梯系统中段、荷李活道与些利街交界的高架行人通道内设有港铁特惠站。只须使用成人八达通在特惠站的感应器上拍卡，如果该八达通卡于当天紧接的一程港铁车程，是由附近的香港站（不适用于机场快线）、中环站或上环站出发，就可获得车费减免。

在电梯系统的人流中或从高处俯瞰，可体验香港生活面貌及港岛街道风景，加上其全球最长之名衔，因此系统本身已是香港知名景点之一。此外，系统附近亦有多个其他景点，包括酒吧餐厅林立的苏豪区、有百年历史的法定古迹旧中区警署建筑群与孙中山纪念馆、被列为一级历史建筑的砵典乍街（石板街）、活化成元创方的三级历史建筑前荷李活道已婚警察宿舍，而孙中山史迹径的其中一段亦途经本系统，吸引不少中外游客到此参观。

交通：

中环站C出口循德辅道中直走，遇租庇利街左转，步行约10分钟

太平山缆车

香港的太平山缆车是香港很有特色的缆车，颠覆了很多人对于缆车的印象。太平山的四大热点：最有特色的缆车，魅力迷人的夜景，惟妙惟肖的蜡像馆（凌霄阁内），美食天堂的凌霄阁。说真的，来一次香港最不能错过的一定是太平山，无论是缆车也好，夜景也罢！

山顶缆车可是全亚洲最早的缆车索道系统，自1888年5月30日正式投入服务，是全亚洲最早的缆车索道系统。百多年来，缆车曾历经多次翻新及现代化工程，从最初的传统燃煤推动技术，演变成目前的电脑控制系统；缆车车厢亦由最初的木造车厢，变成金属造车厢。

山顶缆车是香港最早运作的机动公共交通工具及亚洲第一条缆索铁路，于1888年5月30日起运作至今，来往香港岛中环花园道和太平山炉峰峡。

山顶缆车的路轨全长1.4公里，坡度为4至27度，海拔为28米至396米，车站包括花园道总站、坚尼地道站、麦当劳道站、梅道站、白加道站及山顶总站，来往两座总站的车程约8分钟。

山顶缆车依靠直径44毫米及断裂应力139公吨的钢缆拉动，路轨轨距1520毫米，此轨距属于俄罗斯铁路普遍采用的宽轨，也是香港唯一采用宽轨的铁路。由于山路狭窄，山顶缆车大部分路段只铺设单轨，但在梅道站和白加道站之间设有双轨，可供两列缆车交汇上落。一列缆车由两个车卡组成，两列缆车能够同时以相反方向行驶，每小时可以载客2,800人次。也就是说又一次你是背对著列车行驶方向的！

电话：(852)25220922

交通：香港地铁中环港铁J2出口外转右，穿过遮打花园向皇后大道方向，横过行人路后沿著花园道直上。或中环乘坐15C(天星码头8号码头附近)穿梭巴士前往花园道山顶缆车站。

门票：太平山免费，山顶缆车车票成人（单程HK$ 28，双程HK$40）；儿童和长者（单程HK$ 11，双程HK$ 18）；杜莎夫人蜡像馆成人HK$185 ，小童（3-11 岁）、长者（65 岁或以上）HK$115，三合一套票成人HK$255，小童、长者HK$148（官网预定可九折）

山顶缆车摩天套票（山顶缆车+ 凌霄阁摩天台428）成人（单程HK$53，双程HK$ 65）；儿童和长者（单程HK$ 24，双程HK$ 31）。凌霄阁摩天台428 票价：成人HK$30；儿童和长者HK$15。

开放时间

山顶缆车 : 7:00-24:00，大约每10 至15 分钟；

凌霄阁摩天台428：10:00-23:00 ( 周一- 周五)8:00-23:00 ( 星期六、日及公众假期)，

杜莎夫人蜡像馆10:00-22:00，最后入场时间为21：45。

中环摩天轮

中环新地标 ── 高60米的香港摩天轮，让您从一个崭新的角度欣赏维港的日与夜。这也成为了新一代的拍照圣地，如果有和家人一起或者是自己另一半一起去香港的朋友一定不要错过这个美丽好看的摩天轮！

香港摩天轮有42个车厢（包括一个VIP车厢），每个车厢可载八名乘客，绕行一圈要花15至20分钟。车厢内有恒温设备，不论是夏天还是冬天乘坐，都没有问题。而且车厢内的免费Wi-Fi功能，让您可以轻松签到、实时跟朋友分享喜悦。

交通：

从港铁香港站A2或港铁中环站A出口，沿民耀街步行前往，约10至15分钟。

由尖沙咀搭天星小轮到中环7号码头，向9号码头方向步行约5分钟即达。

香港天际100观景台

想要360度无阻碍的鸟瞰香港和九龙半岛的景致？想要照一张璀璨夺目的维港夜景？想要让每一座摩天大楼像是触手可及？那就去香港最高的室内观景台“天际100香港观景台”，他会让你有一个全新的观景体验！

看维港，除了在香港岛的太平山顶上，还可以在对岸九龙位于香港最高的环球贸易广场100楼内的“天际100香港观景台”，从另一个角度，鸟瞰不一样的维港，无论日夜，一样动人。

“天际100香港观景台”内更有多项特别设施，让您感受别具一格的维港：

多媒体展览：展示香港的历史及文化概况。

行程编排装置：提供香港的旅游资讯，让您量身规划自己的观光行程，并发送至个人的电子邮箱，简单方便。

望远镜：设有日景、夜景及烟花模式等特别视觉效果。

高速升降机：从2楼至100楼，只需60秒。

摄影站：配备先进的扩展实境技术（Augmented Reality），让您选择相片背景，或者在照片上加入立体效果。

电话：(852)26133888

交通：从港铁九龙站C1或D1出口，经圆方商场的金区2楼前往。

门票：成人-港币168（?131人民币）；小童(3-11岁)-港币118（?92人民币）；长者(65岁或以上)-港币118（?92人民币）；幼儿(3岁以下)-免费

开放时间：上午10:00至晚上21：00（最后进场时间为晚上20:00）

千金难买早知道！

你还可以回复关键词：

苹果产品报价 | 护肤品报价 | 黄金 | 主菜单 | 海关政策 | 福利 | 十大卫生巾 | 韩妆 | 日妆 | 运动鞋 | 时装表 | 洁面 | 莎莎卓悦靠谱么？


文章编号: cbe5d16d284814464bdfa65db5700a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (一次特殊的学习会 | 中山大学党委理论学习中心组赴港珠澳大桥岛隧工程调研) 2017-05-10 中山大学  教育 中山大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDc5NjAyOA==&mid=2651334315&idx=1&sn=2ccb8d5d889f080837c4ecda29876c21&chksm=84cbd138b3bc582e355b77aad0e88539f4351f3051b366bf837f379108cc6a56e3307b1c2119&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月9日，中山大学党委理论学习中心组一行前往在建的港珠澳大桥岛隧工程学习调研。这是中山大学党委中心组为深入学习贯彻习近平总书记对广东工作重要批示精神而开展的一次党课。

▲ 视频：中山大学党委理论学习中心组考察港珠澳大桥

港珠澳大桥岛隧工程是一项集桥、岛、隧为一体的跨海通道，是史无前例、里程碑式的工程，堪称建筑史上的经典。在岛隧项目施工总营地报告厅，校党委理论学习中心组一行听取了港珠澳大桥岛隧工程项目林鸣总经理介绍港珠澳大桥岛隧工程概况及目前施工进展，详细了解人工岛快速成岛、沉降控制、沉管控裂及接头止水、预制沉管近百万方混凝土无裂缝、曲线段沉管工厂法预制、半刚性深埋沉管研究、整体式主动对接最终接头制造及安装等关键性技术；观看了宣传片《巅峰》及《为梦想插上翅膀》；并与工程建设者和管理者们就党群工作开展、项目文化建设、人员组织管理等进行了交流。

▲ 与港珠澳大桥岛隧工程建设者座谈

随后，校党委理论学习中心组一行前往西人工岛施工现场实地考察，查看了岛上主体建筑及沉管隧道内施工情况，听取了关于清水混凝土应用、人工岛成岛技术、隧道内装饰装修、最终接头合龙焊接及施工计划安排的介绍；在桂山沉管预制厂，参观了沉管预制流水生产线、小构件清水混凝土成品、党建活动室，详细了解了巨型沉管预制、顶推及舾装，管节浮运安装等工艺，调研了建筑企业基层项目党建工作、文化建设情况；并与中交四航局、岛隧项目总部领导就校企文化交流与合作、思想政治工作开展、人才培育发展等方面座谈交流。

▲ 在西人工岛施工现场实地考察

与会的校党委理论学习中心组成员深受震撼、心怀敬意，纷纷联系工作实际畅谈体会。大家表示，通过这次特殊的中心组学习，感受到登峰造极、有志竞成的大国自信与工匠精神，学习到严格有序、精耕细作的管理理念；这既是一次印象深刻的精神洗礼，又是一次获益良多的党课。

▲ 参观桂山沉管预制厂

“港珠澳大桥岛隧工程的建设者们鲜活地诠释了什么是大国科学家和工匠，为我们树立了榜样！”罗俊校长指出，立德树人是大学的首要使命和根本任务，中山大学提出“德才兼备、领袖气质、家国情怀”的人才培养目标，某种意义上就是要为国家培养时代的建设者、历史的创造者、文化的传承者。同时，中山大学要按照胡春华书记的要求，更好地服务于国家和广东省创新驱动发展战略，在输出高水平创新人才、输出具有原创知识产权的科学技术、输出新型研发机构方面作出应有的贡献。

▲ 观看沉管模型

学校党委陈春声书记在总结中指出，中心组一行到港珠澳大桥实地调研，是进一步了解广东在实现“四个坚持、三个支撑、两个走在前列”目标进程中的新成就、新亮点的最好形式，是开阔眼界、升华思想、激发活力的有效措施，将有助于在新起点上推动学校工作不断开拓创新、行稳致远。中交集团在港珠澳大桥岛隧工程设计建造过程中所展现出的科学精神与企业文化，对中山大学开展思想政治和校园文化建设工作有著很好的借鉴意义。他希望中交集团与学校进一步开展多种形式的交流与合作，让更多师生感受港珠澳大桥这一超级工程鼓舞人心的力量，以及建设者们攻坚克难、勇立潮头的信心与勇气，共同朝著建设世界一流大学的目标而努力奋斗。

新闻链接

港珠澳大桥是我国继三峡工程、青藏铁路、南水北调、西气东输、京沪高铁之后又一重大基础设施项目，东连香港、西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超大型跨海通道。由中国交通建设股份有限公司联合体承建的岛隧工程是大桥工程的施工控制性工程，由沉管隧道、东西人工岛三大部分组成，其中沉管隧道是目前世界上综合难度最大的沉管隧道之一。起于伶仃洋粤港分界线，沿23DY锚地北侧向西，穿越珠江口铜鼓航道、伶仃西航道，止于西人工岛结合部非通航孔桥西端，全长7440.546米。合同工期63个月，2010年12月至2016年3月。

岛隧工程结合、长距离通风及安全设计、超大管节的预制、复杂海洋条件下管节的浮运和沉放，高水压条件下管节的对接以及接头的水密性及耐久性、隧道软土地基不均匀沉降控制等技术均要达到世界最高水准。沉管隧道东西人工岛的深厚软土的加固处理、人工岛各部分差异沉降的控制、与沉管隧道的连接，岛、隧运营阶段的可靠性及耐久性等技术，也都具有世界挑战性。

项目特点除了超大型工程所普遍具有的规模大、工期紧、难度高、风险大等共性外，还具有社会关注度高、三地政府共建共管、采用设计施工总承包模式等特点，以及白海豚保护区、复杂的通航环境、工期及接口限制等限制条件。

--- iSYSU ---

来源：党委宣传部、中交港珠澳大桥项目官网

视频：覃东骏

摄影：刘嘉

编辑：冼嘉齐

欢迎投稿&加入我们

zhongdaguanwei@163.com


文章编号: 6704291d6d60641a393e1aea9555a55d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (已举报！三亚非法填海，自然之友已举报至国家海洋局) 2017-05-10 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701306&idx=1&sn=a5d94ef9e813e276ad65f4b2922bb227&chksm=bcd192d18ba61bc7ee2d469e998a65e7155f3271cee195883c88e0f8a6647722ceb55168e618&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

5月5日，自然之友就三亚 新机 场相关项目未批先建、化整为零报批等违法行为举报到国家海洋局。

自然之友建议国家海洋局依法查处建设单位未批先建、化整为零报批环评等违法行为，责令建设单位立即停止违法活动并依法予以处罚，同时对已经造成的损失进行评估。

新的《海洋环境保护法》规定，未批先建的项目应该按照投资额的1%到5%罚款，并可以责令恢复原状。

自然之友还建议国家海洋局针对三亚新机场相关项目的环评及海域使用论证举行听证会，广泛听取公众和专家的意见。

阅读自然之友举报函全文

请长按识别二维码

了解自然之友与环境法治

请点文末“阅读原文”

推荐阅读

三亚 | 白海豚和珊瑚礁在呼救

这瑰丽的神鸟，别让它从中华文化和记忆中消失

遇到污染，怎么办？


文章编号: 647c78b066a8579f59d4f1a07ec6deff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【最后召集！2017年"寻找客家美食—舌尖上的赤溪"仅此1团喔！纯玩仅售79元起！】) 2017-05-10 假日通  其他 假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652685168&idx=2&sn=49fa0c7103702023f01f06cdb3c3464e&chksm=bd03e6e28a746ff42cfb998c4c7b315c9333818e679f61987eeaafc48695ca079959f5381a1c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们总是吃过不同的美食

可你有没有想过

亲自在现场参与的

所带来的乐趣

现在

▼

台山赤溪

在台山西南，有一座神秘的半岛，住著一族神奇的民系。他们的语言，他们的生活，他们的习俗，他们的文化，均保持著传统的客家方式，与广府文化迥然不同。这就是赤溪半岛，“粤语包围中的纯客家岛”，其神秘的主人就是赤溪客家人。

赤溪镇具有区位、资源、环境等赤溪地属半岛，土地资源极其丰富。现经营有黑沙滩海浴度假中心、海角城旅游度假区、客家山庄旅游度假区、国华台电工业观光游等旅游景点，还有风光旖旎、景色迷人、具有古朴民风的大衾岛以及黄茅岛等大小岛屿18个，沿海岸滩环境优美，有“钦头湾”、“鱼塘湾”、“腰古湾”、“大浪湾”、“鹿颈湾”等；境内山峦重叠，有山清水秀，奇特迷人，闻名遐迩的“曹峰耸翠”、“龙潭沸墨”、“猪华石”等，特别是已被列为江门市中华白海豚自然保护区的大襟岛，都是兴办旅游度假区的胜地。

赤溪镇还是台山仅有的纯客家镇，讲客家话（也会讲普通话、广州话、台山话），保持著完整的客家习俗。客家人于清初移入新宁（台山）境内各地，百多年前的“土客”械斗，客家人在四处奔逃中，有一小部分避集于赤溪半岛，这就是赤溪客家人的先辈。

现在的赤溪正在进行

【擂糖糊】“擂糖糊”还是台山赤溪客家专有，至今已有上百年历史，为了保护这一特有美食和技艺，2016年台山市赤溪镇正将其申报“市级非物质文化遗产”，目前相关工作正在进行当中……

“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节

在台山，糖糊是一款经典甜品，由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成。煮糖糊不讲诀窍，只讲功夫，赤溪镇更是台山唯一的纯客家人聚居地，客家风情习俗，为五邑风俗增添了异彩。赤溪也是滨海小镇，在这里除了有鲜美的海鲜外，有一种专属赤溪客家的传统美食：糖糊！

一般来说，糖和米粉的比例为1.5公斤糖兑0.5公斤粉，有的人则喜欢甜一些，5公斤糖兑1.5公斤粉。

当米浆和糖煮得差不多后，就要熄火开始加油搅动。这个搅动的过程，当地人称为“打冷锤”，一般要三四个大汉轮流卖力搅动2小时以上才算完工，这是糖糊煮得好不好的关键。

过程看似简单，但是火候以及搅合的把控是非常重要，一不小心就会粘锅，糖糊也就变粘糊了。糖糊做好后还要撒上芝麻才告完成哦~

擂糖糊大赛

台山赤溪“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节主会场：赤溪镇中心大街，届时现场有舞蹈表演、擂糖糊比赛、互动环节、各样的台山特产和农产品展销，我们还可以参与到美食节中……

盛大场面

单是隔著屏幕就闻到了香气有木有，先把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉搅拌，单单是这个过程就要1个多小时。

【线路推介】：

v乘船畅游全新广东“天涯海角”——海角湾古舟岛，无敌观海栈道，观奇石，探古洞;

v畅游海角城海浴场激情冲浪，有缘见到中华白海豚或选择黑沙湾

v广海渔港，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v泡100%纯正温泉，让你一次爽个够（仅限住温泉酒店线路）

v特别安排“客家虾兵蟹将盆菜宴”，台山特色黄鳝饭；

v每人赠送赤溪客家特色美食“糖糊”1份、台山特产1份

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚沙滩：

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

沙滩日落（观赏时间：5：30PM--6：30PM）

古舟岛

▼▼▼

渔人码头

▼▼▼

台山 喜运来温泉酒店

▼▼▼

▼▼▼美食推介：

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

图片仅供参考

大盆菜

图片仅供参考

更多线路正在火热报名中，可致电以下门店或登录www.jrt365.com


文章编号: d8b24690c048ecda7184521ef4225241
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (王琛「非物质文化遗产——傣族手工造纸摄影艺术作品展」明日将亮相深圳文博会！) 2017-05-10 深圳市王琛视觉艺术中心  其他 深圳市王琛视觉艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEwNzE5MQ==&mid=2655317261&idx=2&sn=a971c86cb3546ac7c010d7db45a19b27&chksm=805adc95b72d5583cbddffe6547cdf333b6735231963e6fb9077038e802ede09f06f3ef7e1c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




第十三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）即将于5月11日在深圳市火热开幕，展览持续至5月15日，共5天时间。本届文博会将以迎接党的十九大为主线，以新发展理念为引领，贯彻落实国家“一带一路”倡议和“大众创业、万众创新”战略举措，按照“走质量型、内涵式发展之路”的总体要求，以“供给侧结构性改革”思路创造新的文化消费增长点，进一步提升文博会的市场化、专业化和国际化水平，著力推动中华文化走出去，促进中国文化大发展大繁荣。

九大主题

1、文化产业综合馆，2、文化消费·时尚文化馆，3、影视动漫馆，4、新闻出版·媒体融合馆，4、新闻出版·媒体融合馆，5、文化科技馆，6、艺术品馆，7、一带一路·国际馆，8、非物质文化遗产馆，9、工艺美术馆。各馆精彩纷呈，各有看点。

文博会中，深圳市王琛视觉艺术中心将会组织经典限量版典藏摄影作品原作、经典相机 古董相机以及当代琉璃佛像艺术精品参加本届文博会。以新发展理念为引领，本次展出的经典限量版典藏摄影作品原作首创采用非物质文化遗产——傣族手工造纸制作工艺，将摄影与传统工艺深入融合，发扬传统古法制造，创新摄影呈现新形式。

非物质文化遗产：傣族手工造纸

造纸术是中国古代四大发明之一。自唐代（公元8世纪初）以来，一直是书法、绘画及典籍印刷的最佳载体，至今仍不能为机制纸所替代。傣族手工造纸手工造纸工艺仍保留著我国古代的一整套造纸工序，分为浸泡、蒸煮、淘浆、抄纸、晾晒5个流程，共11道工序，堪称中国古代造纸术的“活化石”，并于2006年被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。这一技艺经口传心授世代相传，不断改进，与多种文化元素结合，对传承中华民族文化产生了深远影响，对促进民族认同和维护文化多样性有重要的作用。

飞越丝路·艺术同心

作 者 ：王琛

展 期 ：2017年5月11日—5月15日

工 艺 ：非物质文化遗产—傣族手工造纸

地 点 ：深圳会展中心1号文化产业综合馆馆1P08号展位

序

2013年习主席在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（即“一带一路”）重大倡议，得到国际社会的高度关注和积极响应。

福田区摄影家协会主席王琛24年来，飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，创作出大量的优秀摄影艺术作品，此次精选出67幅经典作品，特别聚焦了“一带一路”的人文纪实和自然景观。希望能以人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

诚如习近平主席所说，“中国这头狮子已经醒了，但这是一头和平的、可亲的、文明的狮子”，并无恶意去威胁任何人。

“一带一路”是一个巨大而包容的平台，是谋变中国乃至世界的大格局。也许几幅摄影作品无法帮你发现所谓商机，假如能带给你几分对比关照，引发“改变”的向往，对同享一个美好世界的追问……想想，这正是他的初心和摄影的方向。“一带一路”的战略构想不是施舍更非利益攫取，彰显的是人类社会共同理想和美好追求。

————

参展作品欣赏

【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。 RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。蒲甘是缅甸的文化圣地，位于伊诺瓦底江的中游，在方圆25公里的地方留下了四千多座佛塔，据说在此随手一指就会指向一座佛塔，这些佛塔大多为11－13世纪蒲甘王朝鼎盛时期所建，当时景象更为鼎盛，共有佛塔13000余座。LEICA M7 底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：23、2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔。缅甸历史古城、佛教文化遗址、著名旅游胜地蒲甘古城，位于国境中部，座落在伊洛瓦底河中游左岸，市蒲甘古城蒲甘古城区保留著缅甸各个历史时期建造的众多的佛塔、佛寺，城市佛塔佛寺建筑艺术是缅甸古老建筑艺术的缩影，体现了缅甸劳动人民的智慧和创造力，成为缅甸珍贵的历史文化遗产。 HASSELBLAD 503CW 相片尺寸：6cm×6cm

【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾最原始的手工渔业。三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 HORSEMAN SW612 底片：6cm×12cm

【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。湄公河干流全长4880公里，是亚洲最重要的跨国水系，世界第七大河流；主源为扎曲，发源于中国青海省玉树藏族自治州杂多县，其上游是中国境内的澜沧江，下游三角洲在越南境内，因由越南流出南海有9个出海口，故越南称之为九龙江。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年8月、拍摄地点：亚洲中国新疆世界文化遗产地哈密坎儿井。坎儿井，是"井穴"的意思，早在《史记》中便有记载，时称"井渠"，而新疆维吾尔语则称之为"坎儿孜"。坎儿井是荒漠地区一特殊灌溉系统，普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数达1100多条，全长约5000公里。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。敦煌古墓主要集中在三个地方，分别是位于市区东面的佛爷庙墓群、市区以西的祁家湾墓群和位于市区以南70公里的南湖墓群。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：45、亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。艾提尕尔清真寺坐落于新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔广场西侧，占地25．22亩，天蓝色寺门宽4．3米，高4．7米，门两侧各有短墙相接；外两侧各有一高12．5米的砖砌圆柱，底粗顶细，往顶又各有一塔楼(邦克楼，为寺内教职人员召唤穆斯林析祷礼拜之用)。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：48、亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。深圳盐田港的开发者是盐田港集团，成立于1985年2月26日，1994年11月15日开始使用现公司名"深圳市盐田港集团有限公司 " ，是由深圳市政府授权经营的国有独资有限责任公司，深圳市国资委持公司100%股权。 哈苏503CW、底片尺寸：cm6x6cm

【飞越丝路】2013年2月、拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。攀牙湾(Phang-Nga)位于普吉岛东北75公里处，属于紧靠普吉岛的泰南大陆的攀牙府，是普吉岛及周边地区风景最美丽的地方。被誉为泰国的"小桂林",这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓中熟睡的波斯女孩。霍梅尼墓从外观上看象一座大清真寺，金碧辉煌，寺顶东、南、西、北四个方向有四座尖塔，塔高91米，表示霍梅尼91岁去世。72个寺门象征伊历1360年4月7日(1981年6月28日)伊斯兰共和党总部爆炸事件中遇难的72名烈士。索尼黑卡2、底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔。自由塔广场全名阿扎迪自由纪念塔（Azadi Tower）,之前改纪念塔被称作沙希亚德塔或者国王纪念塔，始建于1971年，为纪念波斯帝国建国2500周年。塔高45米，塔基长63米，宽42米，主体呈灰白色，采用钢筋水泥和2500块产自伊斯法罕的大理石建成，象征著波斯帝国建国2500年。 HASSELBLAD 903swc、底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年11月、拍摄地点：亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。雷州半岛，历史悠久，文化灿烂。因古雷州而得名，与山东半岛、辽东半岛合称“中国三大半岛”。地处中国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海，气势磅礴，令人震撼。半岛南隔琼州海峡与海南岛相呼应，南北长约140公里，东西宽约60～70公里，全境面积13225平方公里。

HASSELBLAD 503CW 底片：6cm×6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛。66、世界岛(The World Islands )位于阿联酋迪拜沿岸，每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔著50米宽的海域。建造这一地理奇观的初衷是用300个形状模仿世界各大洲的人工岛屿组成一个微缩版的地球。每座小岛没入水下16米，露出水面3米。因大小和位置不同，售价从350万英镑到2000万英镑不等。岛屿之间大约相隔50-100米，直升机和海上交通是唯一的上岛方式。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。姆茨赫塔古城建立于格鲁吉亚王朝铜器时代，处于古代贸易之路的交叉口，并在两条河流的汇合处。这座古城曾是格鲁吉亚王朝的首都，直到5世纪，格鲁吉亚王朝迁都第比利斯。作为宗教中心，姆茨赫塔古城沿袭了11世纪教堂圆屋顶和十字形平面的建筑风格。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2014年11月、拍摄地点：亚洲土耳其卡帕多奇亚世界文化遗产地基督教避难地。卡帕多奇亚石窟在土耳其的心脏地带，有一个神奇的地方，这里有世界上独一无二的如月球般荒凉诡异的地貌。连绵数英里的洞穴、地道以及数百座完整的地下城市令到此一游的客人流连忘返，仿佛置身于一个地球以外的世界。

HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年12月、拍摄地点：亚洲土库曼斯坦首都阿什哈巴德中亚最美夜景。阿什哈巴德市是土库曼斯坦首都，政治、经济、文化和科学中心，阿什哈巴德州首府，建于1881年，人口68万。位于土南部卡拉库姆沙漠和科佩特山交界处，占地约300平方公里。典型大陆性气候，昼夜温差较大，日照极为充分。阿市有电力、食品加工、轻工、机械制造和金属加工等工业部门。科学、文化和新闻事业较为发达。

LINHOF 612、相片尺寸 6cm×12cm

【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 根据考古结果，修道院所在的地方在公元前便有作为一个原始宗教场所使用。基督教在公元301年被定为亚美尼亚国教后不久，教会便接管了这里兴建基督教堂及修道院。及后的几百年间，修道院不断发展，在公元11世纪经历过一次大规模扩建后，形成了今天看见的规模。可惜不久后先后遭遇突厥人和蒙古人的洗劫，一度陷落。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。两伊战争的起因纷繁复杂，两伊战争，又称为第一次波斯湾战争，在伊朗被称为伊拉克入侵战争、神圣抗战、或伊朗革命战争，伊拉克方面称为萨达姆的卡迪西亚，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。战争于1980年9月22日爆发，1987年7月23日和1988年7月18日，伊拉克和伊朗各自接受了联合国的停火决议，但双方直至1988年8月20日才正式停止战斗。

索尼黑卡3

图片拍摄于：2015年8月航拍欧洲阿尔卑斯山脉意大利

王琛简介

中国摄影家协会理事、策展委员，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，深圳市残疾人联合会副主席，深圳市福田区摄影家协会主席，荣获三届中国摄影艺术个人最高成就奖“金像奖”，文化部国家一级摄影师，高级工艺美术师，深圳市政协常委。

精彩文化，魅力中国

第十三届文博会

深圳市王琛视觉艺术中心

与你 不见不散

交通地图：

地铁：会展中心是地铁1号线、4号线枢纽站，通过地下通道可直达会展中心内部，E、D出口则步行约150米即达会展中心北广场。地铁1号线购物公园站D出口步行约150米即达会展中心西入口

公交：会展中心东侧金田路、西侧益田路、南侧滨河路、北侧福华三路均有公交站点，可乘坐15路、50路、64路、80路、109路、221路、235路等。

驾车：经金田路、益田路、福华三路、滨河路可抵达会展中心，导航详细地址深圳市福田中心区福华三路会展中心。

往期回顾

【王琛视觉艺术中心电影放映机典藏】——16mm手摇电影放映机

【王琛视觉艺术中心苏联相机典藏】——具有传奇色彩的苏联lubitel-2双反

【王琛视觉艺术中心间谍相机典藏】——捷克Mikroma-II 间谍相机

【王琛视觉艺术中心国产相机典藏】——华夏821型相机

【王琛视觉艺术中心全球限量版相机典藏】——军绿色Leica R3

【王琛视觉艺术中心古董相机典藏】——二战后第一型Ensign Ful-Vue

【王琛视觉艺术中心电影摄影机典藏】——袖珍摄影机Univex B-8

THANK YOU

Design by 深圳市王琛视觉艺术中心

生命因摄影更精彩


文章编号: 88bb90d1a5ebd2e39de81b361beff357
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (那只在公园里失踪的黑天鹅终于有了下落，然而真相太残忍！) 2017-05-10 新疆949交通广播  其他 新疆949交通广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTg0MzIxOTI0MA==&mid=2650773953&idx=3&sn=9ae864486e8aadddf6a0fd5ba5dfb684&chksm=5de985866a9e0c90c8af12f278c440bdd7fb05428ba10f4cbba766bedfd5719379c894e5bb7e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




信息来源：综合央视新闻、看看新闻、新闻晨报

天鹅躲过了癞蛤蟆

却没能逃脱坏人的魔掌

……

最近

一些上海市民在徐家汇公园游玩时发现

汇金湖里的黑天鹅由原先的5只变成了4只

还有一个小伙伴去哪儿了？

谁也没想到

黑天鹅不仅被坏人偷了

还成了他们的盘中餐

两名偷天鹅的嫌疑人周某和王某

都是一家外卖公司的快递员

年纪在30岁上下

半个多月前的一个凌晨

两嫌疑人在徐家汇公园闲逛

想趁夜黑风高抓几条鱼改善伙食

因为有保安值守而没敢动手

▲监控拍下嫌疑人抱走黑天鹅一幕

两人在继续游荡中

一只散步的黑天鹅进入了他们视线

于是歹念顿起……

周某动手抓住了黑天鹅准备带回家

不幸的黑天鹅在被带回家的途中死了

嫌疑人周某称：

“感觉天鹅死了，丢了也可惜，就用点热水把毛给烫了，烫了之后就放在冰箱里。隔天他（同伙王某）去买了一点萝卜一起烧，只吃了半只，另外半只放在冰箱里。没过两天觉得不好吃就把它扔了。”

据介绍，徐家汇公园汇金湖里的黑天鹅系自然孵化，属于野生保护动物，惨遭毒手的那只黑天鹅只有半岁，还没有成年。

徐家汇派出所警长江振道表示：

“参照国际有关野生动物的保护条例，黑天鹅相当于我国的二级野生保护动物，两名涉案嫌疑人因涉嫌捕猎、杀害野生保护动物，被刑事拘留，不日将提请逮捕。”

除此之外

这些伤害珍惜保护动作的行为

也让人心痛不已

大熊猫被剥皮卖肉

▼

据云南省森林公安局称，2014年12月3日，云南省昭通市盐津县村民残忍枪杀“国宝”野生大熊猫，并将35公斤的大熊猫肉及四只大熊猫熊掌，以4800元的价格出售卖。最终两人分别获刑13年和11年。

白海豚被当街宰杀

▼

2017年3月，广东省珠海市金湾区南水镇一市民，当街宰杀国家一级保护动物白海豚。

蟒蛇被杀掉炖汤

▼

2016年4月，广西博白县水鸣镇村民将一条长约3米，重15公斤左右的蟒蛇抓回家并杀掉炖汤，蟒蛇属于国家一级保护动物。

这样血淋淋的事实还有很多很多

……

知道多一点

许多人都知道，非法捕猎、杀害珍贵、濒危野生动物是违法行为，但是，你知道吗？买卖、甚至运输珍贵、濒危野生动物同样是违法行为。

根据我国《刑法》第三百四十一条规定，非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵，濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金。情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。值得注意的是，如果是市场山人工饲养的并允许出售的，则不会追究法律责任。

保护动物，从你我做起！

赞同的点赞！

千万！千万！不要穿这种衣服去加油，后果很严重！

3岁女孩被反锁在车里！妈妈竟然去做这事了？

厨师潜伏后厨一年，列出一份“黑菜单”，外出点菜必须注意！

飞机玻璃上的小孔到底是干嘛用的？真相竟然令我大吃一惊！

不想让别人看你手机？那你可以试试这些方法~


文章编号: 1e3d077433a42926c66dd8ef245acc07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (《顺假期》厦门独立成团5月14日出发啦！两天跟团三天自由活动，厦门，鼓浪屿，土楼，环岛路，游船，帆船？双飞五天！每位2850元！) 2017-05-10 顺假期  其他 顺假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE4NjQ5MA==&mid=2654857108&idx=4&sn=8e3b0ce0665b6833e6de4b94e941b8b6&chksm=f7eaf201c09d7b17370a5313a4eb40e7afffaeb8219688f863d10bc02d2fcd5746879240aa0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一价全含，无自费，无购物！含接送机服务！

带Ta去.厦门

厦门、鼓浪屿、永定高北土楼、船游金门、环岛路、曾厝埯、帆船出海双飞5日半自助游

日期

行程安排

用餐

住宿

D1

北京首都机场乘飞机至厦门；

参考航班：JD5375 06:55-09:55（具体航班以出团通知为准）

抵达后，车接客人至厦门市区指定酒店，前台凭姓名自行办理入住手续；

下午自由活动，可自行前往中国历史文化名街--厦门中山路，全国唯一一条直通大海的商业街，成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色……去美丽的厦门大学，看看芙蓉湖、情人穀水库、芙蓉隧道，出北门，到白城海滩吹吹海风，一些都是那么的惬意。

温馨提示：

1.厦门大学周一到周五，12:00~14:00 南校门限700人，西校门（群贤校门）限300人，17:30以后不

限人数；周末全天对外开放。需客人凭有效身份证件，自行排队入内！

2.具体是否能入厦门大学校内参观，最终以学校规定为准，旅行社无权干涉！！！

///

厦门

D2

早餐后，乘车赴永定（约3小时），前往永定高北土楼群，参观圆楼王—承啔楼，该楼于2010年6月12日入选世界吉尼斯记录——世界上环数最多的土楼，由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中

华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型；1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票；之后依次参观【侨福楼】（又名博士楼）、【五云楼】俗称不倒楼、【世泽楼】。

温馨提示：

1.乘车途中停车服务站、土楼景区附近，都有当地老百姓的土特产商店，请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

2.土楼是在厦门参加散拼一日游。地接社根据报名客人所住酒店的位置，提前规划好线路，挨个酒店接送客人。在此期间，因接送先后顺序而导致的等待时间，请客人务必理解！

3.土楼路程较远，需要出发的时间较早，请客人务必提前1天自行和酒店前台预定好打包早餐；

早中/

厦门

D3

早餐后，游览闽南香火最盛的千年古刹-南普陀寺，始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，

面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；乘豪华轮船出海，远观金门岛。中餐后，体验【帆船出海】，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门金门两岸风光，运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面哦，后乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅，堪称万国建筑博览；参观万婴之母林巧稚纪念园—毓园，后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

温馨提示：

1．鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，不能确保轮渡票的上岛时间，谢谢理解；

2．鼓浪屿无机动车，都是步行道，靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

3．鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的土特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

早中晚

厦门

D4

全天自由活动

早//

厦门

D5

全天自由活动

指定时间、地点集合，车送客人至厦门机场，乘飞机返京首都机场，结束愉快的厦门之旅；

参考航班：JD5376 22:15-01:15（航班以出团通知为准）

早//

温暖的家

报价包含

1.住宿：厦门待评三星级怡庭、丽翔、亿宝、银河商务、工商宾馆、合佳酒店；

2.用餐：正餐八菜一汤、十人一桌（20元/正；土楼中餐是一日游打包、不吃不退）

3.门票：景点首道门票；

4.导游：福建当地优秀国语导游服务

5.用车：福建当地空调旅游调度用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座

6.交通：往返程飞机，含基建燃油税，默认团队机票，不签不改不退；

7.儿童：含当地车位、儿童餐费（不占床不含早餐）、鼓浪屿过渡费用（身高超1.4米，需报名时或当地补交18元过渡费用）

8.保险：含旅行社责任险，不含旅游人身意外险和航空意外险；

接待说明

1.出于安全考虑，福建省的酒店入住手续非常严格，儿童务必带上户口本随监护人一同办理入住手续

2.在保证景点不减少的情况下，旅行社根据实际情况有权更改行程顺序

3.行程中赠送项目如因景区、天气或客人自身原因等导致无法参观的，费用不退

4.自费项目均为当地客人认可价格、自愿消费、费用现付，价格包含门票、车费、导服费

5.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议！！！

温馨提示：福建省的酒店均要求：14:00办理入住手续，12:00办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担！！！


文章编号: f41d7cecd86352f9846df500484914e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【天行户外 】7月5日-9日香港贝奥露营.迪斯尼自由行.逛庙街旺角欢乐行，动车往返只需999) 2017-05-10 天行户外旅游  其他 天行户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQ1MzAxMA==&mid=2247486225&idx=1&sn=6f3ef953b51de4829f957526a13c9352&chksm=e91bdfecde6c56fa3659fcc684a023411ea9118038d0b5936d86d6df92ef307528d9bb532b99&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




听说，爱一个人

就带她去旅行

一起看过最美的风景

一起经历过最糟糕的天气

一起尝过异国奇特的小吃

…

在旅途中，才发现

最温暖的情话

从来都不是我爱你

而是

我只钟爱有你的风景

香港自由行，休闲自由的行程，你的美好记忆你做主！

像风一样自由，追逐你的梦，追逐你最爱的生活方式~

我带著你，你带著心爱的ta，一场自由自在的露营说走就走~

Hong Kong

香港是国际和亚太地区重要的航运枢纽和最具竞争力的城市之一，连续21年经济自由度指数位居世界首位。香港素以优良治安、自由经济、和健全的法律制度等而闻名于世，素有“东方之珠”、“美食天堂”和“购物天堂”等美誉，也是全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一。

POPULAR PRODUCT

人气单品

香港.贝澳营地自由行

01

（7月5日）

桂林北站集合（以动车票时间为准），动车至深圳，

深圳从福田口岸过关到香港，乘车到贝奥营地扎营，

如有时间可统一采购食品烧烤。

可在海滩边抓螃蟹，挖贝（烧烤好好吃的哟）。

（宿贝澳营地）

02

（7月6日）

早餐后乘车去迪士尼，您将发现迪斯尼独一无二的地方，

在这里，奇妙之旅将带领你进入梦想王国、到处都是看得见、触得到的神奇魅力。各个特色主题区——美国小镇大街、幻想世界、探险世界及明日世界，充满数之不尽的惊喜；让您尽享受、拥有一个难忘的奇妙旅程．

或自由行!

（宿贝奥营地）

03

（7月7日）

早餐后乘车去大澳渔村，那里保留了中国最传统的棚屋，最后的水上人家，许多香港的摄影发烧友都远道而来，拍下这难得的遗产，有「香港威尼斯」之称。

在那还可以乘船看白海豚，品尝特色的豆腐花哟。

接下来我们去观看世界上最大的户外青铜座佛360天坛大佛、碑林。

也可跟随领队徒步凤凰经第三段伯公坳~昂坪段（约3小时）登凤凰山顶，全程半山海景。

晚上可以逛逛庙街，返回维多利亚港欣赏最美的夜景。

也可自由行！

（宿：贝澳营地 ）

04

（7月8日）

可自行去海洋公园游玩或乘船到中环，上太平山顶观香港美景！

前往维多利亚港，星光大道闲逛，购物。

或跟随领队去西贡出海（200港币左右，出海两个多小时）

西贡由大小70个岛屿组成，非常漂亮，

也可自行游玩~！

（宿：贝奥营地）

05

（7月9日）

06：00，起床抓螃蟹，捡贝壳，DIY早餐。

整理行李拔营。

到达深圳福田口岸出关，

根据动车时间返回桂林，

活动结束，结束完美的香港自由行！

收费标准

【活动内容】购物天堂——香港自由行

【活动时间】7月5-9日（5天）

【活动费用】

成人：999元/人,1.2米以下599元/人

（因暑期动车票紧张，出行前一星期之内报名加收100元/人动车手续费）

【费用包含】桂林往返深圳动车费、境外险、香港过境签证费用、领队费用

【自费内容】

1、全程餐费

2 、香港所有交通费（250元左右）

3、迪斯尼门票费

4、所有个人花销、购物（不详）

【名额限制】20人（10人成行）

【集合地点】桂林北站

【基本装备】75－45L背包或拖杆箱、（建议大家带拖箱）小背包、帐篷防潮垫（没有可租）、睡袋、至少5-6套换洗衣服、至少一件长袖外套（香港的商场巴士地铁空调十足，超冷）、洗漱用品、个人生活用品、旅行U型枕、天幕、泳装（游泳洗澡用）、水壶、拖鞋、洞洞鞋、太阳伞、帽子、太阳镜、移动电源（营地没有充电设施）、相机、电话（可开通国际漫游，建议到香港购买当地手机卡，只适用移动手机，电信手机无用）、身份证、港澳通行证（一次香港签注）。另急救药箱,公共装备：对讲机、医疗包俱乐部配备。

【特别说明】活动报名预付500元活动定金或全部缴纳，活动报名以交定金为准！！ 每期活动提前7天截止报名， 活动报名截止前提出退出可退还费用，活动报名截止后退出则不退还费用。请安排好您的假期慎重报名！（位置可自行转让）。

温馨提示

1、港澳通行证（有效签注）需办签证的朋友请提前办理，办证时限需15个工作日签发；

2、请带好各自的必备品；

3、不随地吐痰、乱扔烟头、垃圾等，否则同样会面临指控和高额罚款；

4、不要在地铁里吃东西，这个会引起不必要的麻烦或被罚款等等；

5、在地铁、码头、轮渡等公共场合，请保持适当的安静；

6、准备好零钱，最好购买八达通（返回时可以退）

7、香港市区外，公交车行驶较快，晕车的同学注意备好塑料袋，过马路的时候也请注意，香港车辆为左侧通行；

8、请大家熟悉功略、百度相关地图，熟悉地理位置，这点很重要。

9、通讯说明：可开通国际漫游，建议到香港购买当地手机卡，只适用移动手机，电信手机无用

10、珍惜生命，严禁擅自下水游泳戏水，只能在指定的区域里游泳。

【报名方式】

请把资料发送到微信或手机短信，格式：活动名称+名字+ 身份证号码

七七 电话：18077336232（微信同号）

0773-2226262

天天 电话：18978341055（微信同号）

0773-2301288

【报名地址】

桂林市象山区金马大厦3单元11楼桂林市天行户外运动策划有限公司

【报名截止】活动前2天下午或报满为止

【友情提示】发送资料报名后请将转账截图发到微信上，等待回复确认才算正式预定报名成功，绝对保证你的个人信息资料不外露。放鸽子者可自行找人代替参加。请安排好您的假期慎重报名。

【转账账号】

更多线路请关注微信公众号：天行户外旅游

贝澳营地是政府为当地人设计的休闲放松烧烤的地方，归政府下面的康文署管理，是香港的五星级营地。整个营地有52个营位，沿著海滩铺设。吹著海风，听著树上鸟儿嬉戏，特别舒服~

香港迪士尼乐园设有一些独一无二的特色景点、两家迪士尼主题酒店， 以及多彩多姿的购物、饮食和娱乐设施。乐园大致上包括七个主题区（美国加州8个，佛罗里达和东京各7个，巴黎5个），与其它迪士尼乐园相近，包括：“美国小镇大街”、“反斗奇兵大本营”、“探险世界”、“幻想世界”和“明日世界”、“灰熊山谷”、“迷离庄园”。除了家喻户晓的迪士尼经典故事及游乐设施外，香港迪士尼乐园还配合香港的文化特色，构思一些专为香港而设的游乐设施、娱乐表演及巡游。在乐园内还可寻得迪士尼的卡通人物米奇老鼠、小熊维尼、花木兰、灰姑娘、睡美人公主等。

大澳渔村香港难得一见的水上棚屋，曾是香港的主要渔港和驻军乡镇，也是百年来渔盐业的重地。如今的大澳已没有驻军，只保留著一条恬静闲适的小渔村，而当地腌制的咸鱼和虾酱，风味极佳。

从前，村民以绳缆运作的“横水渡”(又称“绳桥”)渡河。这条拥有超过86年历史的横水渡，现已被横跨在小河道上的新吊桥取代。然而，大澳渔村的水乡风情依旧洋溢，使之成为业余摄影家的天堂。

昂坪本来只得一座宝莲寺，是一个清静的地方。但随著世界上最大的青铜座佛天坛大佛于1993年落成后，自此便吸引了很多香港和外地的游客到访。由于人流越来越多，香港地铁有限公司现时正兴建连接东涌的旅游吊车系统，称为昂坪360。

宝莲禅寺有南天佛国之称，为香港四大禅林之首，前名“大茅蓬”，始建于1906年，经历了多番变迁，寺内有大雄宝殿、天王大殿等。

迪斯尼乐园

贝澳营地

拾贝

星光大道

维多利亚港

太平山顶

夜市

夜市

心动了吗？行动起来吧！

天行户外，更专业的户外团队

行程量身定做，小众精品，你值得拥有~

只为带你去看更美的风景~

PHOTO BY WILSON

【活动守则及声明】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。2、注重环保，不乱扔杂物。（每人自备一杂物袋）塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。3、户外人人平等。请勿高姿态将现实身份带进户外。尊重当地的风俗习惯，有安全意识，有团队协作精神。4、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。5、在整个活动中，,如果出现特殊情况，请参加队员绝对服从领队的意见。一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。6、户外运动有一定的危险性和不可预知性，组织者会根据线路情况做好各种预案，尽最大能力规避风险，但无法保证完全避免。参加者需对行程和自身状况作出判断，谨慎决定是否参加活动。报名则视为知晓本次活动包含潜在和不可预知的风险，并自甘冒险责任自负。7、行程中若出现任何意外，将按照保险优先顺序赔付，组织者不承担精神补偿类赔偿，不承担因自然力致害、第三方致害、不听从领队指挥擅自行动、个人自身因素致害等等赔偿。8、旅途中不随意指点当地的风俗习惯，因个人不遵守纪律的原因而造成的后果由个人自己承担。9、凡报名户外活动的参加者均视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由受损害人依据法律规定和本声明依法解决，凡报名者均视为接受本声明。如报名者为未成年人或无民事行为能力人或限制民事行为能力人，则其监护人同意在活动中发生人身损害后果，赔偿责任活动组织方、发起人均不承担，由监护人或受损害人依据法律规定和本声明依法解决，监护人虽没有直接报名仍视为接受本声明。代他人报名者，被代报名参加者如遭受人身损害，赔偿责任活动组织方、发起人同样均不承担。本声明根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。

天行户外.您身边的旅游管家


文章编号: a1c101b6e71853a59bd47abab28f3656
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (过夏天的正确方式！广西这些海滩已经美得冒泡，你还等什么？) 2017-05-10 广西美食  饮食 广西美食


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1494413485&src=3&ver=1&signature=zkVdtYTMd2yUzjtaty*l5GgJapqr6cUbQDZCTqaoBAEUdPF0AbqbqTrv4JnWDhEBk-vuLQl3s49CK1D0sPWRFlP4UyzczxJK1vXMNNSA1yY2YLQqAhzS2EgQj6GJH-8dLuVgWAozTh6tJGYkKlhD1l47RKcoB3QXKJpexCE0PlY=




想要浪到极致，首选当然是看海啊，我们大广西辣么多海坐火车就能到，分分钟让人浪到飞起~Ready go！！

南宁——钦州

一座现代化的滨海旅游城市，自古就是桂南著名的旅游胜地，北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

Tips

门票：40元

交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹……绝对让你鲜掉舌头！

Tips

门票：5元

交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

南宁——北海

国家历史文化名城，古代“海上丝绸之路”的重要始发港。中国最美的海滨城市之一，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

Tips

1。门票：免费。

2。交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；

也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

Tips：

1。船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。

2。交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，

快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。

3。上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。

这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

Tips：

1。门票：80元

2。交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；

从北海银滩正门口有专线车前往。

南宁——防城港

防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为“西南门户、边陲明珠”，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。

这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之白浪滩

这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

江山半岛之怪石滩

这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

Tips

门票：免费

交通：在防城港汽车站乘巴士，半小时左右到达。

岛内交通：有环岛公共交通车可乘坐。ps：自驾方便快捷。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

Tips

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

Tips

门票：免费

交通：防城港车站搭乘班车前往。

火车那么方便

从周五晚上粗发玩到周日晚上肥家妥妥哒！


文章编号: f7afdd73b3b622e171a85c912c14252c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (端午节快到了，你知道这些美得冒泡的海滩吗？是时候约起来啦！) 2017-05-10 南宁本地宝  其他 南宁本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247486080&idx=3&sn=4eea22a8ad646264adf6e4c9be0679da&chksm=9b67d244ac105b52d0024e0cfb403dcafd5c374efafd4400af748b5d3dbeee0086ae08b23f36&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




端午节要到啦！

当然要追寻诗和远方啦~

想要浪到极致，首选当然是看海啊

我们大广西辣么多海

坐火车就能到

分分钟让人浪到飞起~

而且，

这些海滩都美到冒泡了~

你还在等什么？

路线一

南宁---钦州

一座现代化的滨海旅游城市自古就是桂南著名的旅游胜地北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

小贴士

门票：40元交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹.....绝对让你鲜掉舌头！

小贴士

门票：5元交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

路线二

南宁---北海

国家历史文化名城，古代“海上丝绸之路”的重要始发港。中国最美的海滨城市之一，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

北海银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

小贴士

1.门票：免费。2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

小贴士

1.船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。2.交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。3.上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

小贴士

1.门票：80元2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；从北海银滩正门口有专线车前往。

路线三

南宁---防城港

防城港，北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，被誉为"西南门户、边陲明珠"，是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之怪石滩这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

江山半岛之白浪滩这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

小贴士

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

小贴士

门票：免费交通：防城港车站搭乘班车前往。火车那么方便从周五晚上粗发玩到周日晚上肥家妥妥哒！

这么多美丽的海滩，

有没有你中意的呢？

端午节，

大家约起来吧！

觉得有用记得转发出去吧，

可以帮到更多人哦~

||来源：南国早报网

||综合整理：南宁本地宝

||说明：版权归原作者所有，如涉及侵权请联系我们，会及时处理。

南宁本地宝每天为您带来本地民生资讯！

更多服务请在南宁本地宝微信对话框回复关键词：

回复【动漫游戏节】即可查询2017中国—东盟博览会动漫游戏展具体事项！

回复【万达乐园】即可订票！

回复【活动】即可查询近期南宁精彩活动！

回复【旅游】即可查询旅游景点！

回复【1】护照在线预约、申领，续签指南、网点查询

回复【２】身份证进度查询、异地身份证办理、首次申领身份证、补办、临时身份证

回复【３】社保缴费明细查询、社保个人制卡数据采集、

回复【４】机动车、驾驶证业务以及违章查询

回复【５】住房公积金查询、公积金提取、贷款、缴存指南、网点查询

回复【６】居住登记办理流程、居住证办理指南、到期签注指南、办证网点查询

回复【７】结婚预约、补领结婚证预约

回复【８】购房入户指南、市内户口迁移办理指南、新生儿落户办理指南、重名查询

回复【９】台湾通行证在线预约、申领、续签指南、网点查询、照片

回复【１０】港澳通行证在线预约、办理指南、网点查询

回复【汽车票】购买汽车票

回复【快递】查询快递订单

回复【挂号】网上预约挂号

回复【路况】实时路况查询

回复【水电】水电费缴纳

回复【出行】公交、汽车、列车、航班查询

回复【离婚】离婚预约、离婚登记处查询、离婚指南

回复【限价房】【公租房】【经济适用房】【低保】了解相应申请指南

回复【社保】【毕业生】【退休】【户口迁移】【考试】【成绩查询】了解相应指南


文章编号: 9da4cb145bb2ba4510ff8012c04f7c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (端午节南极村——大陆之南赶海3.5日游) 2017-05-10 自游国旅  其他 自游国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0OTkzMg==&mid=2650767066&idx=1&sn=49f34ab86e4edb4b36f3ee6b321a6be6&chksm=870af2d9b07d7bcf12120fe509b61c4db43c4418f0d38036cf5bd0f2c4bb8f9a6f3294f4c953&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




这里是中国大陆最南端；

这里有中国大陆沿岸唯一的珊瑚礁国家级保护区；

这里有全国最大的菠萝产地；

中国大陆最南端的徐闻以菠萝制造了中国罕有的壮美景观——“菠萝的海” ，这是《中国国家地理》杂志对于徐闻菠萝的海赞誉，可见菠萝的海的魅力无穷......

南极村独特的区位优势

角尾的“顶端点”是灯楼角，地理坐标为东经109°55′，北纬20°13′，古有“极南”、“尽南”之称，绝对是中国大陆最南端的唯一极地。至此，角尾之名，凸现出更广更形象的含义：它是名副其实的大陆之“角”，神州之“尾”！

角尾海景，大美壮观，自然本真，多姿多彩。

【礁是珊瑚礁】

角尾拥有中国大陆架唯一的成片面积最大、种类最密集的珊瑚礁国家级自然保护区，总面积143.785平方公里，绵延37公里，礁区已查明的珊瑚物种多达3目19科82种，海底奇观堪与澳洲大堡礁媲美，享有“粤北丹霞山，粤西珊瑚礁”、“万岁娘”（珊瑚礁寿龄超过一万年）、“中国最美的海岸”等美誉。

此外，角尾延绵的海岸，弧线柔美，沙滩沙嫩，坡斜徐缓。角尾属亚热带海洋气候，四季无冬，万物葱茏。常见的琼北原生态，这里原版纷呈。

密集的人文史迹

宋代大文豪苏东坡

曾在这里的放坡村逗留

留下很多遗迹与传说

千年至今

放坡村敬贤如师

厚德重教

古风犹存

一千多年过去了

南极村的美

吸引了越来越多的游客

一座座海边风情的民宿

点亮了南极村的道路

游客们停下匆匆的脚步

慢慢品味这里关于海的故事

奇特的渔家风情

大海盛产生猛海鲜，热土奉献丰硕佳果，岁月繁衍传统习俗，潮流涌来西方文明……

这一切，合奏成一部奇特美妙的角尾风情交响乐！

让旅行者们在享受视觉盛宴的同时，亲眼目睹大海的恩赐，品尝风味海鲜美食，流淌在人生轨迹里满满的回忆。

【赶海之乐】

在广东沿海，环境污染足致传统的“赶海”场景几乎绝迹。但在角尾，赶海依然是人们获取食材的生活方式，也是寻求野趣的闹海乐事。每日：在灯楼角附近数公里的海滩上，只见潮水退处，渔火点点，人影绰绰。人们俯身弓背，且巡且停，不时翻动小块礁石，敏捷地将潜伏的螺贝鱼虾尽收篓中。赶海赶上两三小时，即可满足自家食用，富余的则上岸就卖。于是，堤岸上热闹成“天光墟”。卖鱼论堆不论斤，只讲整价不零赎，这种市场规则古老而奇特。

活动时间

2017年5月27日17:00—2017年5月30日

1重庆—贵阳—河池

晚餐自理

下午17:00在南坪会展中心（加油站旁）集合出发，开啔阳光海岛之旅。路上互相认识、团队建设、游戏活动。经贵阳下午进入到广西境内，连绵独特的喀斯特群山在路途也是让我们眼前一亮的亮点。晚上夜宿卧铺车上。

2河池—三娘湾—徐闻

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐集体

住：徐闻

天亮后进入八桂大地，首先去中华白海豚的故乡——三娘湾。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有著丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。晚上入住徐闻！

3徐闻—南极村—菠萝的海—钦州

吃：早餐自理 午餐自理 晚餐自理

住：钦州

早上从徐闻出发，前往南极村。当我们放慢脚步，感受这里壮美的滨海景观；珊瑚礁国家级自然保护区；人文史迹；灯楼角；渔家风情；长寿老人；风土人情；海鲜美食；特色的避寒农舍等，会有另一番趣味无穷的收获。

说起农舍，珊瑚房是一大特色。 民居珊瑚石屋的窗户古朴典雅，这种房屋冬暖夏凉。据了解，角尾乡的许家寮、下寮仔、放坡、港门等村庄，珊瑚房屋较为集中。许多游客参观海珊瑚，不但看到生灵活现的尤物，也看到它在生命终结后留下的绝妙风情。

小渔村中，人们日出而作，日落而息，乐观、淳朴、和善。世代居住于此的村民，以大海、珊瑚石为家，珊瑚墙壁，珊瑚路连成了一个珊瑚世界，成了中国大陆最南端一道独特的风景线。

之后参观全国最大的菠萝种植园--波罗的海，他是中国最美的田园之一，比誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的田园、最美的乡村、最美的果实！

晚上返回钦州住宿

4钦州—重庆

早餐自理 午餐自理 晚餐自理

今天要早起，踏上返家之路，大约晚上23点左右到达重庆，回到自己温暖的家！

活动费用

成人1380元/人（常规纯玩团）

1480元/人（旅拍团）

小孩980元/人（不占床位，含车位，门票自理）

【费用包含】

●交通：全程往返包车费用（正规卧铺旅游大巴，一人一正座）●领队：1-2名优秀领队/导游●住宿：1晚徐闻住宿+1晚钦州住宿

●餐饮：1正餐（我们没有过多安排集体餐，让大家灵活自由选择当地海鲜等美食）●保险：赠送每人个人旅游意外险、1000万旅行社组织责任险●门票：三娘湾门票

【费用不含】

1、费用包含所列内容外的一切个人消费2、部分需自理的餐费（自由自理或领队组织大家AA）

【注意事项】

1、注意安全，听从领队安排，严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队、安全自负。

2、注重环保，不乱扔杂物（每人自备一杂物袋）。

备注：塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出。

3、尊重当地的风俗习惯，切勿产生矛盾。

4、身体健康，吃苦耐劳，有安全意识，有团队协作精神。

5、队员之间必须相互体谅，有重大决定或提议由大家协商。

6、在整个活动中，如果出现特殊情况，需放弃一些景色，请参加队员绝对服从领队的意见，一旦报名，请不要以个人喜好要求领队变更行程。

7、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等因素产生而耽误行程计划时间，请谅解。

8、如发生堵车、塌方、天气变化、政策变化、意外事故等不可抗力因素产生行程之外额外的费用（除包车费外），如食宿等由队员自行承担。

9、因队员自身原因在报名后无法参加活动，或中途退出，已交费用不予退还。

10、领队不是保姆，不能提供本属于队员自己动手范围内的服务！但是我们会尽力为大家安排好一切。

11、行程内所标明的时间皆为预计时间，建议请勿在预计活动结束时间的24小时内预订机票、车、船票等，以免发生意外。

12、活动领队及其他队员不对此行安全负任何法律上和形式上的责任；出现意外及伤病，所有成员有救助义务，但不承担由此造成的所有损失。

◆报名：需要报名人的真实姓名、身份证号码、联系方式用于登记和购买保险。报名时以交全款为准。

报名咨询：

汪易（孤身）QQ:709145607电话：13608384492（微信同号）

胡迪（蝴蝶）QQ：2306501672电话：13648386690（微信同号）

蒋欢欢（欢欢）QQ：2874923076电话：13996372478（微信同号）

麻辣江湖美食推荐：

“小爱厨房”重庆第一家户外旅游主题餐厅，主营私房江湖菜，户外野营锅，旅途特色菜等。另提供旅行爱好者聚会，旅行线路推荐，并定期组织户外旅行活动等。给旅行爱好者们提供平日里的一个心灵驿站，让人在无法走出都市的日子里也能和梦中的远方靠得更近。我们分享的不仅仅是美食，更有旅途的乐趣！

订餐电话：13330333822

地址：渝中区大坪英利大融城五楼

END


文章编号: f425472a89fb4b8563b2335f70dccf3f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (振奋 | “中国制造”撑起世界之最！且看港珠澳大桥如何百腐不侵？) 2017-05-10 防腐工程传媒  其他 防腐工程传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM4NjIyNQ==&mid=2653278939&idx=5&sn=5d6700e9e0b636ce4993be30adb8a604&chksm=bd94e3858ae36a939e08150dd93f0a8a5dac96b10c84a423c9d88770cdd60eaa8daf0618d4ee&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月2日13时许，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，这意味著迄今世界最长跨海大桥——港珠澳大桥主体工程即将全线贯通。

如一条巨龙，港珠澳大桥已腾跃在伶仃洋上空。

从左至右分别是港珠澳大桥位于青州航道的“中国结”桥塔、江海航道的海豚桥塔和九洲航道的风帆桥塔（4月28、29日摄）。

随著一桥飞架三地，粤港澳半小时超级城市群经济圈加快形成，世界级大湾区加速起航。

6000吨巨无霸“海底穿针”

不同于许多跨海大桥，港珠澳大桥是一座桥—岛—隧一体的大桥。主体工程由长22.9公里的桥梁和6.7公里的海底隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。去年9月，主体桥梁合龙；技术和施工难度更大的海底隧道工程一直在紧锣密鼓地进行中。

海底隧道是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道，由33个巨型沉管组成。每节管道长180米，宽37.95米，高11.4米，单节重约8万吨。

港珠澳大桥的东人工岛（左图）和西人工岛（右图）（4月28日、5月2日摄）。

2013年5月6日，首节沉管顺利与西人工岛暗埋段对接，完成“海底初吻”。历时近四年，今年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，接头处在海底约28米深处的第29节和第30节沉管之间，留有12米长的空间。

港珠澳大桥岛隧项目副总工程师高纪兵说，最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，顶板长12米，重达6000吨。

这个相当于25架空客A380飞机的“巨无霸”如何精准安装到海底，又正好“楔入”沉管之间？

“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1.5厘米以内。”港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣说，“这在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

在伶仃洋上，一艘30万吨油轮被改造为世界最大单臂全旋回起重船“振华30”，其“臂力”达到12000吨，是隧道接头重量的两倍。

随著现场总指挥的一声令下，接头被吊起后平移，达到海底预定安装处的上方，徐徐下沉，直到完全淹没于海面。从缆绳的滑动可以看到，庞然大物仍在继续下沉。

从6点开始，历时10多个小时，安装对接成功。

最终接头“楔入”水下接头处后，两侧的顶推系统将止水带顶出压缩，以保证接头临时止水，而且是“滴水不漏”，临时止水只有30天有效。

随后，施工人员将进入深海的隧道内部将最终接头焊接到位。预计今年6月焊接完成、港珠澳大桥主体工程全线贯通。

5月2日，“振华30”起重船吊起重约6000吨的最终接头，准备放置到预定位置。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，港珠澳大桥建设已进入最后收官阶段，预计今年底大桥将全线通车，届时香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时。

“中国制造”撑起超级工程“世界之最”

世界最长的跨海大桥，世界最长的海底沉管隧道，世界上最长的钢结构桥梁……

“作为全球最重要贸易通道上的超大型桥梁，她是中国桥梁工程界创新和攻坚能力的集中体现。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科说。

1971年起就在中铁大桥局工作、参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥等多所跨海大桥的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，“世界之最”的背后，是在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多空白，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年使用寿命的设计标准。在国家科技支撑计划的引领下，科研人员攻克技术难题，结合伶仃洋实际，提出了“港珠澳模型”等一整套海洋防腐抗震技术措施，从而保障“120年”这一指标的实现。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样“搭建”出来的。大桥建设方先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段的组装起来——这就是港珠澳大桥首次实现的“工厂化、标准化、装配化”建设理念。

全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。

“建造”由此变成“制造”。港珠澳大桥管理局副总工程师钟辉虹说，如果没有国产的大型施工装备、大型浮吊、大型船舶，参建企业就不可能完成这一艰巨挑战。中国装备制造的长足进步，是‘拼积木’得以实现的根本原因。以工程中大量使用的浮吊船为例，上世纪90年代，国内浮吊船只有百吨左右的承载量，如今中国浮吊船已达万吨级承载量，中国企业已跻身全球最顶尖的浮吊船制造者行列。

铺设沥青的港珠澳大桥江海航段桥面，红色是铺设沥青前的保护涂层（4月29日摄）。

“港珠澳大桥的示范效应和标杆效应已经显现，一些国外项目方考察港珠澳大桥后认为，中国建设企业完全具备高质量、高标准的施工能力，意味著我国的桥梁建设水平迈上了一个新台阶。”苏权科说。

一桥飞架三地 粤港澳大湾区起航

如长虹卧波，又似蛟龙出水，在云卷云舒的海天之间，一桥飞架粤港澳三地。

历经30多年的发展，世界级城市群崛起于珠三角，区域经济一体化不断升级，粤港澳大湾区雏形显现。

国家正在研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，粤港澳大湾区由此“上升”为国家战略，从学者、民间倡议到国家行动逐步落地。

3月以来，粤港澳三地政府不断就规划征求意见，集纳智慧。港珠澳大桥在内一系列基础设施被认为是支撑大湾区的“脊梁”。

“港澳现代服务业高度发达，三地经济融合不断加深，珠三角已经形成超级城市群。”亚太创新经济研究院副院长郑天祥表示，粤港澳大湾区，精气神已足，港珠澳大桥等重点基础设施将打通三地互联互通的“任督二脉”。

“内强腹地，外接东盟。”中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达认为，粤港澳大湾区的发展，不仅推动广西、云南、贵州、湖南、江西等地的产业梯度转移加快，而且其产业要素将加速通达北部湾区域，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽。

湾区经济是当今国际经济版图的突出亮点，国际一流湾区如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等，由于具有开放的经济结构、高效的资源配置能力、强大的集聚外溢功能，已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

深圳市政府政策研究室主任吴思康表示，随著基础设施建设一体化、通关便利化的推进，粤港澳大湾区将成为粤港澳乃至中国开放的一个“新门户”。

如何百腐不侵 ?

港珠澳大桥位于珠三角，处在一个重防腐的海域，在这种高温高湿多盐的海洋环境下，防腐防锈如何实现呢？请看现场探访：

对于港珠澳大桥来说，防腐是它最重要的一个环节之一，首先来看用于工程建设的钢管，这个钢管在这里服役已经有两年的时间了，两年的时间让这根钢管完全报废，从画面中我们可以清晰地看到，完全的腐蚀掉了。我们再继续往前看，这个就是海豚塔旁边是钢箱梁部分，从画面中我们可以清晰地看到，不论是海豚塔还是钢箱梁我们都看不到任何锈迹，这也说明港珠澳大桥特殊的防腐处理让它发挥了作用。

对于整个港珠澳大桥来说，钢结构防腐防锈其实只是其中的一个环节。占大桥三分之二体积的混凝土结构防腐同样决定著大桥120年能否屹立不倒。

此外，在港珠澳大桥建设中，大量的特殊不锈钢筋被用在关键部位。据港珠澳大桥管理局工程管理部副部长景强介绍，青州航道桥的主塔用的不是普通的钢筋，而是不锈钢筋。这种钢筋它自身是不锈的，一共用了一万多吨不锈钢筋。同时在后期，还对混凝土进行硅烷浸渍的补涂，通过多种手段，确保混凝土120年的设计使用寿命。可以从以下几个方面来分析：

研发重防腐涂装技术

港珠澳大桥桥梁工程钢结构防腐涂装项目，有别于国内众多桥梁工程，在确保工程质量的同时，必须兼顾HSE 的高标准要求。因此，项目在建设过程中，科研人员提出了多个创新点：

1、国内的杭州湾跨海大桥、青岛海湾大桥等大型桥梁的通航孔桥采用钢箱梁制作，而非通航孔桥为混凝土箱梁构造。而港珠澳大桥桥梁工程全长22.9 公里，通航孔及非通航孔桥将全部采用钢箱梁结构，总用钢梁将达到42.5 万吨。由于混凝土箱梁可不涂装，但钢结构必须进行防腐保护，这也使港珠澳大桥桥梁工程的防腐施工工程量创下了中国乃至世界桥梁史之最。

2、通常在进行桥梁钢结构防腐涂装时，底漆、中间漆及第一道面漆均在工厂进行涂装。而最后一道面漆则是在钢梁吊装到桥址现场以后，对磕碰处及焊缝处进行补涂，然后进行一次全面涂覆， 可确保最终的涂装质量与效果。由于港珠澳大桥所处的地理位置正好位于中华白海豚保护区，为了防止最后一道面漆在涂覆过程中污染相关海域，从而影响白海豚生存环境。项目要求底、中、面三道涂层必须在工厂一次完成，钢梁吊装到桥址现场后，仅进行涂层损伤处与焊缝处的补涂，这样可最大程度的减少施工过程中涂料的污染。但由于没有最后一道面漆的通涂，会减少面涂层的整体性以及保护及涂装效果。这就要求对传统的涂装工艺进行变革，采用新的工艺。

3、港珠澳大桥在HSE 方面的高要求，严格规定在工程建设中， 必须采用降低能耗、改善环境、提高工效、保障施工人员健康的工艺，这样涂装厂房及涂装环境是制约其要求的关键环节。而以往国内桥梁防腐工程，防腐分包队伍通常是借用相关方的厂房， 但这些厂房的设计是根据相关方自身需求定制的，往往不能满足这些桥梁防腐在施工过程中，高效率、高质量的要求。这也使以往桥梁防腐施工的涂装环境较差，严重影响工人的健康及造成环境污染。而港珠澳项目国内首次将涂装厂房设计及安装连同其报价，交由防腐分包队伍根据招标文件要求进行实施，从而确保各类除湿加温系统、通风除尘系统、漆雾过滤系统最终形成的环境条件与港珠澳大桥工程量匹配，达到国家标准要求。

4、项目国内首次对防腐涂料的VOC 指标进行了规定。严格意义的VOC 指标，既包括涂料中的VOC,也包括施工过程中添加的VOC.这就要求必须采用高固体含量的涂料；同时在施工过程中， 必须少添加涂料稀释剂以及清洗用的稀释剂。涂料的VOC 低，固含量高，必然导致涂料的粘度增加，施工难度加大，特别是氟碳面漆规定涂装工艺为2×40μm以往工程中，为了确保1 道涂装厚度为40μm 左右，在采用高压无气喷涂设备施工时，稀料的添加量往往超过8%,而不考虑VOC 的要求。但在港珠澳项目中，这样做已经违背了HSE 的要求，必须采用新工艺来解决这个问题。

除上述几个创新点，港珠澳大桥管理局也希望防腐施工队伍主动采用一些新技术，来确保质量与HSE 同步，让港珠澳项目成为防腐涂装领域的一座里程碑。

挑战百年技术极限

港珠澳大桥的设计寿命打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准，这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。

耐久性工作实际上是建桥的前提条件，此前原有的跨海大桥耐久性设计方案已不能满足港珠澳大桥耐久性需求，这为国内外海洋工程防护提出了新的挑战。

港珠澳大桥的大部分钢管复合桩位于泥下区，其涂层破坏方式主要来源于打桩过程中的机械损伤、泥砂碎石的磨划伤和泥下腐蚀因素的长期侵蚀、降解等。

港珠澳大桥基础桥墩使用的混凝土是海工混凝土，海工混凝土除强度和拌合物的和易性应满足设计、施工要求外，在抗渗性、抗冻性、抗蚀性、防止钢筋锈蚀和抵抗冰凌撞击方面都有更高的要求。因此，用于海工混凝土的钢筋也要做特殊的防护。把研究防护涂层体系重点瞄准在解决打桩过程中的耐划伤性、耐磨损性和长期服役过程中抗海水渗透性、耐阴极剥离性和长期湿态附著力、耐微生物等方面。

突破阴极保护难题

港珠澳大桥的钢管复合桩的阴极保护给耐久性设计提出了很大难题，这是因为其结构、安装方式与以往的大桥钢桩不同。以往跨海大桥的阴极保护重点均为浸在海水中钢管桩的阴极保护，即以保护海水中的钢管桩来计算牺牲阴极使用量和设计阴极保护安装形式。而港珠澳大桥的多数钢管复合桩位于混凝土承台下的海泥中，对于以往大桥钢管桩泥下区的阴极保护，仅认为会消耗部分阴极保护电流而对于这部分的阴极保护效果不做深入探讨。

针对该腐蚀环境和结构特点，科研人员重点研究了钢管复合桩在贯入不同地质层后阴极保护面临的难题。首先，科研人员摒弃阴极保护传统做法，大胆采用海水中安装保护泥下区的新方法，通过海水中的牺牲阳极发射阴极保护电流通过界面流向海泥中的钢管，以此解决海泥中更换牺牲阳极难度过大的问题。

在完成初始设计后，还需要用计算来预测设计的合理性。虽然应用计算机对海洋结构采用数值技术设计阴极保护系统得到了迅速发展，但是，阴极保护模型是需要以电解质为均匀介质为假设前提，而实际环境中，钢管桩经过的地质层在理化性能上差异很大。

科研人员在实践中发现，目前的阴极保护模型并不适合当前港珠澳大桥钢管复合桩的阴极保护设计。于是科研人员采取了巧妙方法，选取极端情况估算保护效果，即计算在土壤电阻率最大和最小两种情况下阴极保护的电位是否能达到保护要求，并将此作为类似工程阴极保护设计的一种手段。

实践是检验真理的标准，在完成计算验证后，科研人员决定进行模拟试验，验证港珠澳跨海大桥钢管复合桩阴极保护设计的可行性。尽管该试验结果不能完全反映实际阴极保护的状态，也可以为检验阴极保护的设计方式提供依据。

科研人员科研人员按照1：20的比例，模拟直径2.2米，长度90米的钢管桩，装置中的土壤环境也尽可能地模拟了港珠澳大桥钢管复合桩穿越的地质，即5层结构。结果表明在海水中安装高效牺牲铝阳极能充分保护海泥中的钢管桩，即新型阴极保护方式能满足防护要求。为解决这个难题，科研人员采取了钢管内壁安装保护设施保护探头的方法，将探头伴随著打桩深入近百米的海泥下，实施了原位监测，这是在海洋工程界首次实现的。

求职/推荐/投稿/合作咨询/意见和建议

【联系我们】

电话：010-63701258

传真：010-63701324

邮箱：ffgczazhi@126.com

网址：www.ffgc.ibicn.com

邮编：100070

地址：北京市丰台区南四环西路188号总部基地6区3号楼

请扫描二维码，点击“关注”，获取了解更多信息：


文章编号: 59fd41c99204d466f88127329a480069
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (爸爸去哪儿了?) 2017-05-10 中少大低幼  其他 中少大低幼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzYwNjE0NA==&mid=2650428892&idx=2&sn=bc9337c4db4df7005179827e22bf6729&chksm=bed993b389ae1aa5e6b9119d3ff1ee05c7b621d227929646e6fbaba9d3606c55dc59041fc8c6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




熊爸爸和小熊卡卡的森林奇遇

相信大家都看过很多关于母爱的故事，而关于父爱的却很少，人们常说：“父爱如山，母爱如灯。山在远处巍峨，灯在近处温暖。”谁说不是啊！

——视频选自幼儿画报微信·微课堂

你们知道熊爸爸去哪儿了吗？

下集动画答案揭晓......

定价：35元开本：12开

作者：白冰绘者：江显英

内容

简介

《爸爸，别怕》

熊爸爸带著小熊卡卡外出找食物，熊爸爸提醒小熊，不能吃兔子草，吃了兔子草，会变成小兔子。

熊爸爸和小熊卡卡出发了。一路上，熊爸爸一直保护著卡卡。当卡卡看到长著白花的青草时，忍不住要吃，爸爸决定先替卡卡试吃一下，结果，爸爸变成了兔子……

小熊卡卡变得坚强勇敢起来，带著爸爸回家。

面对老虎、蜜蜂，面对雷雨、河流，一点儿都不害怕，一路上保护著爸爸。

当爸爸吃下蜂巢，变回原来的样子，爸爸对小熊卡卡说：“你终于长大了！”

白冰

白冰，儿童文学作家、中国作家协会会员、儿童文学委员会委员；曾任作家出版社副社长、现为接力出版社总编辑、编审。

作家

介绍

著有儿童诗集《飞翔的童心》、童话集《吃黑夜的大象》、系列童话“小老鼠稀里哗啦”、《狐狸鸟》、作品集《绿太阳和红月亮》、图画书《挂太阳》《换妈妈》《雨伞树》《爸爸，别怕》《一个人的小镇》《一颗子弹的飞行》等。作品曾获中国出版政府奖、全国优秀儿童文学作品奖、冰心儿童文学新作奖、陈伯吹儿童文学奖等多个奖项。其童诗《假如》《写给云》等被选入人民教育出版社、上海教育出版社的中小学语文教材。作品被译为英语、俄语、日语、韩语、土耳其语等。

画家

介绍

江显英（胖蛇）

胖蛇，国际插画师。70年代末期出生于中国四川，现居美国。现任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

主要作品有：《换妈妈》《纪念碑下的小花》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》等。其中，《凤凰山谷》曾荣获国家五个一工程奖；《换妈妈》荣获中国图书馆学会和图书馆报评选的2015年最美绘本，上海少儿读物促进会和上海少年儿童图书馆评选的2016年度“新青藤最具人气童书”奖 。

点击阅读原文，《爸爸，别怕》超值预售中......


文章编号: bbcd878d7aaafd956040075b2b34917e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (最新中国五星级酒店名录 你家酒店榜上有名！) 2017-05-10 南京申瓯通信设备有限公司  其他 南京申瓯通信设备有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDA0MzYwOQ==&mid=2651556772&idx=2&sn=34dd3721037defd9ddb9ab84288f0663&chksm=80a94212b7decb04accdb76f4765b1a2c2da57d2ffb78705822e5844616b9512af56dc8ac664&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505序号/省份/饭店名称/城市编号

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

1宁夏

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

本文转载：迈点

南京申瓯通信设备有限公司

服务热线：025-847322014008-622-988

公司网址：www.shenoucom.com


文章编号: 3625ad6854d3f46a396ee41fd4f2e0ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (王琛「非物质文化遗产——傣族手工造纸摄影艺术作品展」明日将亮相深圳！) 2017-05-10 深圳福田市民摄影季  其他 深圳福田市民摄影季


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDEwODg3OA==&mid=2651063854&idx=1&sn=7be754f61c0a2439552fb1f3d1648b07&chksm=f7d4428fc0a3cb997db2e8853e31c446142a7b23370dd73d4f1e164eda7f05c75add978d3fc5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




第十三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）即将于5月11日在深圳市火热开幕，展览持续至5月15日，共5天时间。本届文博会将以迎接党的十九大为主线，以新发展理念为引领，贯彻落实国家“一带一路”倡议和“大众创业、万众创新”战略举措，按照“走质量型、内涵式发展之路”的总体要求，以“供给侧结构性改革”思路创造新的文化消费增长点，进一步提升文博会的市场化、专业化和国际化水平，著力推动中华文化走出去，促进中国文化大发展大繁荣。

九大主题

1、文化产业综合馆，2、文化消费·时尚文化馆，3、影视动漫馆，4、新闻出版·媒体融合馆，4、新闻出版·媒体融合馆，5、文化科技馆，6、艺术品馆，7、一带一路·国际馆，8、非物质文化遗产馆，9、工艺美术馆。各馆精彩纷呈，各有看点。

文博会中，深圳市王琛视觉艺术中心将会组织经典限量版典藏摄影作品原作、经典相机 古董相机以及当代琉璃佛像艺术精品参加本届文博会。以新发展理念为引领，本次展出的经典限量版典藏摄影作品原作首创采用非物质文化遗产——傣族手工造纸制作工艺，将摄影与传统工艺深入融合，发扬传统古法制造，创新摄影呈现新形式。

非物质文化遗产：傣族手工造纸

造纸术是中国古代四大发明之一。自唐代（公元8世纪初）以来，一直是书法、绘画及典籍印刷的最佳载体，至今仍不能为机制纸所替代。傣族手工造纸手工造纸工艺仍保留著我国古代的一整套造纸工序，分为浸泡、蒸煮、淘浆、抄纸、晾晒5个流程，共11道工序，堪称中国古代造纸术的“活化石”，并于2006年被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。这一技艺经口传心授世代相传，不断改进，与多种文化元素结合，对传承中华民族文化产生了深远影响，对促进民族认同和维护文化多样性有重要的作用。

飞越丝路·艺术同心

作 者 ：王琛

展 期 ：2017年5月11日—5月15日

工 艺 ：非物质文化遗产—傣族手工造纸

地 点 ：深圳会展中心1号文化产业综合馆馆1P08号展位

序

2013年习主席在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（即“一带一路”）重大倡议，得到国际社会的高度关注和积极响应。

福田区摄影家协会主席王琛24年来，飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，创作出大量的优秀摄影艺术作品，此次精选出67幅经典作品，特别聚焦了“一带一路”的人文纪实和自然景观。希望能以人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

诚如习近平主席所说，“中国这头狮子已经醒了，但这是一头和平的、可亲的、文明的狮子”，并无恶意去威胁任何人。

“一带一路”是一个巨大而包容的平台，是谋变中国乃至世界的大格局。也许几幅摄影作品无法帮你发现所谓商机，假如能带给你几分对比关照，引发“改变”的向往，对同享一个美好世界的追问……想想，这正是他的初心和摄影的方向。“一带一路”的战略构想不是施舍更非利益攫取，彰显的是人类社会共同理想和美好追求。

————

参展作品欣赏

【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。 RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。蒲甘是缅甸的文化圣地，位于伊诺瓦底江的中游，在方圆25公里的地方留下了四千多座佛塔，据说在此随手一指就会指向一座佛塔，这些佛塔大多为11－13世纪蒲甘王朝鼎盛时期所建，当时景象更为鼎盛，共有佛塔13000余座。LEICA M7 底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：23、2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔。缅甸历史古城、佛教文化遗址、著名旅游胜地蒲甘古城，位于国境中部，座落在伊洛瓦底河中游左岸，市蒲甘古城蒲甘古城区保留著缅甸各个历史时期建造的众多的佛塔、佛寺，城市佛塔佛寺建筑艺术是缅甸古老建筑艺术的缩影，体现了缅甸劳动人民的智慧和创造力，成为缅甸珍贵的历史文化遗产。 HASSELBLAD 503CW 相片尺寸：6cm×6cm

【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾最原始的手工渔业。三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 HORSEMAN SW612 底片：6cm×12cm

【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。湄公河干流全长4880公里，是亚洲最重要的跨国水系，世界第七大河流；主源为扎曲，发源于中国青海省玉树藏族自治州杂多县，其上游是中国境内的澜沧江，下游三角洲在越南境内，因由越南流出南海有9个出海口，故越南称之为九龙江。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年8月、拍摄地点：亚洲中国新疆世界文化遗产地哈密坎儿井。坎儿井，是"井穴"的意思，早在《史记》中便有记载，时称"井渠"，而新疆维吾尔语则称之为"坎儿孜"。坎儿井是荒漠地区一特殊灌溉系统，普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数达1100多条，全长约5000公里。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。敦煌古墓主要集中在三个地方，分别是位于市区东面的佛爷庙墓群、市区以西的祁家湾墓群和位于市区以南70公里的南湖墓群。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：45、亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。艾提尕尔清真寺坐落于新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔广场西侧，占地25．22亩，天蓝色寺门宽4．3米，高4．7米，门两侧各有短墙相接；外两侧各有一高12．5米的砖砌圆柱，底粗顶细，往顶又各有一塔楼(邦克楼，为寺内教职人员召唤穆斯林析祷礼拜之用)。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：48、亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。深圳盐田港的开发者是盐田港集团，成立于1985年2月26日，1994年11月15日开始使用现公司名"深圳市盐田港集团有限公司 " ，是由深圳市政府授权经营的国有独资有限责任公司，深圳市国资委持公司100%股权。 哈苏503CW、底片尺寸：cm6x6cm

【飞越丝路】2013年2月、拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。攀牙湾(Phang-Nga)位于普吉岛东北75公里处，属于紧靠普吉岛的泰南大陆的攀牙府，是普吉岛及周边地区风景最美丽的地方。被誉为泰国的"小桂林",这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓中熟睡的波斯女孩。霍梅尼墓从外观上看象一座大清真寺，金碧辉煌，寺顶东、南、西、北四个方向有四座尖塔，塔高91米，表示霍梅尼91岁去世。72个寺门象征伊历1360年4月7日(1981年6月28日)伊斯兰共和党总部爆炸事件中遇难的72名烈士。索尼黑卡2

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔。自由塔广场全名阿扎迪自由纪念塔（Azadi Tower）,之前改纪念塔被称作沙希亚德塔或者国王纪念塔，始建于1971年，为纪念波斯帝国建国2500周年。塔高45米，塔基长63米，宽42米，主体呈灰白色，采用钢筋水泥和2500块产自伊斯法罕的大理石建成，象征著波斯帝国建国2500年。 HASSELBLAD 903swc、底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年11月、拍摄地点：亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。雷州半岛，历史悠久，文化灿烂。因古雷州而得名，与山东半岛、辽东半岛合称“中国三大半岛”。地处中国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海，气势磅礴，令人震撼。半岛南隔琼州海峡与海南岛相呼应，南北长约140公里，东西宽约60～70公里，全境面积13225平方公里。

HASSELBLAD 503CW 底片：6cm×6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛。66、世界岛(The World Islands )位于阿联酋迪拜沿岸，每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔著50米宽的海域。建造这一地理奇观的初衷是用300个形状模仿世界各大洲的人工岛屿组成一个微缩版的地球。每座小岛没入水下16米，露出水面3米。因大小和位置不同，售价从350万英镑到2000万英镑不等。岛屿之间大约相隔50-100米，直升机和海上交通是唯一的上岛方式。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。姆茨赫塔古城建立于格鲁吉亚王朝铜器时代，处于古代贸易之路的交叉口，并在两条河流的汇合处。这座古城曾是格鲁吉亚王朝的首都，直到5世纪，格鲁吉亚王朝迁都第比利斯。作为宗教中心，姆茨赫塔古城沿袭了11世纪教堂圆屋顶和十字形平面的建筑风格。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2014年11月、拍摄地点：亚洲土耳其卡帕多奇亚世界文化遗产地基督教避难地。卡帕多奇亚石窟在土耳其的心脏地带，有一个神奇的地方，这里有世界上独一无二的如月球般荒凉诡异的地貌。连绵数英里的洞穴、地道以及数百座完整的地下城市令到此一游的客人流连忘返，仿佛置身于一个地球以外的世界。

HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年12月、拍摄地点：亚洲土库曼斯坦首都阿什哈巴德中亚最美夜景。阿什哈巴德市是土库曼斯坦首都，政治、经济、文化和科学中心，阿什哈巴德州首府，建于1881年，人口68万。位于土南部卡拉库姆沙漠和科佩特山交界处，占地约300平方公里。典型大陆性气候，昼夜温差较大，日照极为充分。阿市有电力、食品加工、轻工、机械制造和金属加工等工业部门。科学、文化和新闻事业较为发达。

LINHOF 612、相片尺寸 6cm×12cm

【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 根据考古结果，修道院所在的地方在公元前便有作为一个原始宗教场所使用。基督教在公元301年被定为亚美尼亚国教后不久，教会便接管了这里兴建基督教堂及修道院。及后的几百年间，修道院不断发展，在公元11世纪经历过一次大规模扩建后，形成了今天看见的规模。可惜不久后先后遭遇突厥人和蒙古人的洗劫，一度陷落。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。两伊战争的起因纷繁复杂，两伊战争，又称为第一次波斯湾战争，在伊朗被称为伊拉克入侵战争、神圣抗战、或伊朗革命战争，伊拉克方面称为萨达姆的卡迪西亚，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。战争于1980年9月22日爆发，1987年7月23日和1988年7月18日，伊拉克和伊朗各自接受了联合国的停火决议，但双方直至1988年8月20日才正式停止战斗。

索尼黑卡3

图片拍摄于：2015年8月航拍欧洲阿尔卑斯山脉意大利

“

作者王琛简介

中国摄影家协会理事、策展委员，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，深圳市残疾人联合会副主席，深圳市福田区摄影家协会主席，荣获三届中国摄影艺术个人最高成就奖“金像奖”，文化部国家一级摄影师，高级工艺美术师，深圳市政协常委。

精彩文化，魅力中国

第十三届文博会

深圳市王琛视觉艺术中心

与你 不见不散

交通地图：

地铁：会展中心是地铁1号线、4号线枢纽站，通过地下通道可直达会展中心内部，E、D出口则步行约150米即达会展中心北广场。地铁1号线购物公园站D出口步行约150米即达会展中心西入口

公交：会展中心东侧金田路、西侧益田路、南侧滨河路、北侧福华三路均有公交站点，可乘坐15路、50路、64路、80路、109路、221路、235路等。

驾车：经金田路、益田路、福华三路、滨河路可抵达会展中心，导航详细地址深圳市福田中心区福华三路会展中心。


文章编号: 3fe7e6943aa7501f45449aa225dd8700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (赞！福建7个项目被列入国家湿地保护“十三五”实施规划) 2017-05-10 福建日报  新闻/传媒 福建日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1494402219&src=3&ver=1&signature=0juJlZiqIR5A5LXPurGJmkXKr3jvOFA4GD1sGoKuQDW1QzKg4eT0kFofE1Xc25YI04BtCY5m9ugvxuD5s1i737Q*qeo9-B2rei43ueki1gKS3nOSXI1BESywRV*d-7l*jnv2t1LRNSq01mT9exFe*oQJFw8MgF3lMhm418RxAqE=




近日，国家林业局、国家发展改革委、财政部印发《全国湿地保护“十三五”实施规划》，目标是：至2020年，全国湿地面积不低于8亿亩，湿地保护率达50%以上，恢复退化湿地14万公顷，新增湿地面积20万亩（含退耕还湿）。我省有7个项目列入该规划。其中，5个项目列入国家重点工程项目备选指南，2个项目列入国家可持续利用示范项目备选指南：

5个项目列入国家重点工程项目备选指南

01

厦门珍稀海洋生物物种国家级自然保护区湿地生态修复工程

该工程位于福建省厦门市海域厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区内。保护区2000年4月4日经国务院办公厅正式批准设立，该保护区是在厦门市政府1991年批准建立的厦门文昌鱼保护区、福建省政府1995年批准设立的白鹭保护区和1997年批准设立的中华白海豚保护区基础上合并建立的。保护的主要物种有：文昌鱼、中华白海豚和各种白鹭等。

02

深沪湾海底古森林遗迹国家级自然保护区湿地生态修复工程

深沪湾全长6公里，北起泉州市石狮市永宁镇，南至泉州市晋江市龙湖镇衙口。海底古森林保护区位于深沪湾内，其间沙滩绵延数公里。很久以前，福建泉州、晋江一带有过“沉东京，浮福建”的古代传说，直到2004年深沪湾海底古森林的发现，证实了发生在7000年前和2400年前的两次强古地震。

03

漳江口红树林国际重要湿地保护与恢复工程

工程位于位于福建省漳州市云霄县漳江入海口漳江口红树林国家级自然保护区内。区内丰富的浮游动植物为150多种鸟类、240多种水生动物和近400种水生物提供了栖息和觅食的理想场所。是以红树林湿地生态系统、濒危动植物物种和东南沿海优质、水产种质资源为主要保护对象的湿地生态系统类型保护区。

04

闽江河口湿地修复工程

工程位于福州市南郊南台岛东端，闽江北港河道、乌龙江、马江交汇处。

05

泉州湾河口湿地省级自然保护区

“退养还滩”生态补偿及生态保护与修复工程

工程位于泉州湾河口湿地省级自然保护区内，保护区以泉州湾河口为主体，涉及惠安县、洛江区、丰泽区、晋江市、石狮市，总面积7045公顷。泉州湾河口湿地自然保护区主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统，中华白海豚、中华鲟、黄嘴白鹭、黑嘴鸥等一系列国家重点保护野生动物和中日、中澳候鸟保护协定的鸟类。该保护区属海洋与海岸生态系统类型（湿地类型）自然保护区。

2个项目列入国家可持续利用示范项目备选指南

01

漳江口红树林生态利用示范区建设

工程位于漳江口红树林保护区内，保护区于1992年元月成立，1997年7月经省政府批准成为省级自然保护区，2003年6月经国务院批准升格为国家级自然保护区。

02

龙海红树林可持续利用示范基地建设

项目位于龙海县红树林自然保护区内，龙海市的浮宫、紫泥、角美、港尾四个乡镇的河口海岸。保护对象为红树林。总面积200公顷，现有红树林86.7公顷。

（via 福建日报 网络）


文章编号: 546065fa5a2da56e21f54209b75e5f6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (513母亲节【浪琴湾·那琴半岛】置身奇石仙境、感受阳光海滩风情~台山浪琴湾+那琴半岛浪漫海湾两天之旅) 2017-05-10 爱生活爱旅游  其他 爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2650080831&idx=5&sn=3f0486318c27b233b2d38508cc8e308d&chksm=8845fffdbf3276eb38b32e4423875e448a71dcf65c6eef92566e790dca3de3cb6075235a22d9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




又到了炎炎夏日，是不是浑身不自在，是不是总是想著那美丽的海滩而没心情工作呢？不要再犹豫了，一起来台山北陡浪琴湾和那琴半岛去感受阳光与沙滩吧！

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

浪漫海湾之旅--台山那琴半岛品质两天

海岸线全长6000多米，私家海滩共有5个，与上下川岛隔海相望

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等

是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、探险、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、的旅游度假圣地

尊

￥368元/人

1.2-1.4m：248元/人

（含车费、半价门票、不含住宿）

1.2m以下：180元/人

（含车费、餐费、不含住宿、门票）

出发日期:

2017年5月13日

套票包含

住宿：入住浪琴湾渔村度假公寓，成人保证1人1床位。

用餐：含一正餐

交通：来回指定专线交通（成人儿童保证1人1座位，我司将根据团队人数安排33座小车至49座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知）

景点：行程中景点大门票浪琴湾度假村门票，那琴半岛门票。（不含冲淡水凉等费用）

*行程中免费观赏点（不产生任何费用或客人可以自由出入的视为免费观赏点）

备注：

单车位：150元/人（含车费、不含餐费，住宿）

1.4米以上按成人收费，补房差100元/人

上车点：

07:30分天河城南门（体育西地铁B出口）)

08:00分番禺广场（科悦广场）

下车点：

中山纪念堂地铁站下车&番禺广场

参

考

行

程

DAY1

圆明新园—浪琴湾—海滩浴场—石景奇观

早上于指定地点集中乘车前往【圆明新园】（车程约2小时，游览时间40分钟），11：00午餐后前往具有迷人风景的【台山浪琴湾度假村】，浪琴湾有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道。

下午海边自由活动：游水、捉蟹挖沙白、放风筝、捡贝壳、沙滩排球、沙滩足球、沙滩摩托等沙滩活动......浪琴湾是摄影爱好者一个难觅的胜地，是一个纯粹的海上石头景观，一块又一块奇形怪状而神态各异的石头或散布于山坑、山坡、山脊、山顶，或凸立在碧海波涛之中，有的似奔驰的骏马，有的似羞答答的少女，有的翘首望洋恰似【望夫石】(可远观不可攀登免费点），有刺青“浪琴湾”三字的型似臀部的巨型标志性奇石【浪琴巨石】(免费观赏点)，还有的似猛虎下山、海豹爬行、猴王出洞、天鹅飞舞、鱼儿戏浪十足一个应有尽有而栩栩如生的海上花果园和动物王国。

晚餐于海边大排档自由享受美味海鲜大餐（自理，建议在正规的海鲜餐厅用餐）。如果你有兴趣还可以【沙滩捕蟹】（自费），夜晚捉蟹是浪琴湾最具特色的玩点之一，后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受。

住：浪琴湾渔村度假公寓

【圆明新园】

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

【台山浪琴湾度假村】

台山沿海最美丽海岸线--浪琴湾、最经典的海岸线徒步线路。

整个海湾，屏山傍海，山岳纵横，海岸线漫长，沙滩、岛屿、礁石、海蚀岩、洞、桥、柱等海积海蚀地貌发育齐全，给你的是无敌的海景！

傍晚可漫步沿海径，更可欣赏醉人的夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映。。。

浪琴湾渔村度假公寓

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

DAY2

看日出—登山望海—那琴半岛地质海洋公园—返程

早上自愿可到海边欣赏日出（最佳时间为5:00左右），也可以到浪琴湾对面的大山【石山风貌】(免费观赏点)，沿著上山石级，登上半山腰可以一览浪琴湾全海美景，此外幸运的话你还可寻找到山上最有名的洞穴【出米洞】(免费观赏点)

9:00集中退房。

9:10集中前往新星景点【那琴半岛地质海洋公园】度假村内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

午餐自理。

11：00前往都斛镇海鲜街，午餐自理。

14：00返回温暖的家，结束愉快的旅程！

【石山风貌】

浪琴湾有一处洞穴，名叫出米洞，可容百人。在炎热的天，只要你走进洞中，就会觉得清凉无比。

【地质海洋公园+婚纱基地】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

都斛镇海鲜街

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

*所有图片仅供参考*

"GOOD

哗！我们只为您推荐海量“便靓正的广东度假游”

如果您觉得好，就分享给圈内的好友吧！

报名方式：

请联系分享此微信的旅游专家。

或咨询周边旅行社报名预订。

查看公众号“历史消息”

有更多促销套餐！


文章编号: 91150ac96e55883e9c7eb269e32a65a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (14号【浪漫高栏岛】穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-05-10 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483942&idx=3&sn=0ddf8d74de1418f4a72c223901e04ad8&chksm=96ccbba1a1bb32b7050745a6d34a453f786369948284f74e3a855092d38e7f7ca141586778e6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年5月14号一天来回

【集合时间】14号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年5月14日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 5f2384104c4af7ad12f584642ba61c7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (41个香港合法营地盘点) 2017-05-09 磨房  旅游/酒店 磨房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1494372269&src=3&ver=1&signature=2BJihg59rASdciwnRG3mR*AVD33V9-Yl6N*GOjJ-ezY22SFNGKn4t0GqKKl9lRn*QqYi-vL9kl6tHSYHSSQKpwWW8TS5H03OxLeWtCFnA7qsV9BdoHI-KaEhoS9dkcOfgNScWiUBko420fbYVtKQaDh7QesIWncfBFv9WvYOC5o=




近日香港媒体的一条报道又扎心了

“内地游客非法扎营被驱逐，

香港市民：整个山头都是帐幕”

（图片来自媒体报道）

照片看起来确实触目惊心

但还是让很多小伙伴有些摸不著头脑

难道“以天为被，以地为席”都不行吗？

其实不然

香港对于露营有严格的规定

这既是为了广大驴友的安全考虑

也是为了户外营地保持干净、卫生

从而能够长久地运营下去

因此，为了广大驴友不再误入露营禁地

磨小编特地查询了香港渔农自然护理署

整理了41个香港郊野公园指定露营地点

大家可以收藏起来以备不时之需

更重要的是，无论在哪里露营

都请记得遵循安全与环保的原则

拍摄地：香港西湾营地，摄影：磨房用户·enzo

▼1、流水响营地

营地地点：流水响

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：流水响营地位于石坳山之西麓，流水响水塘南端。周围树木蔽天，百鸟争鸣，景色十分秀丽。流水响水塘旁的柳林别具一格，置身其中可有世外桃源之感。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：流水响水塘：流水响水塘位于龙山东北，原是一个供农田灌溉用的小型水塘，邻近流水响村。水塘环境清幽，景色怡人。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于流水响道坳顶回旋处下车。沿流水响水塘道，途经流水响水塘，接流水响郊游径，步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_01_LauShuiHeung.html

▼2、鹤薮营地

营地地点：鹤薮

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：40

适合对象：初次体验露营人士

简 介：鹤薮营地位于石坳山之东麓，邻近鹤薮水塘。而除周围的美丽景色之外，此地树木蔽天，百鸟争鸣，溪流处处，即使是炎炎夏日，也是清爽凉快，暑气全消。水塘郊游径四通八达，可前往沙螺洞或流水响水塘，也可挑战屏风山及八仙岭等。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、浴室及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：鹤薮水塘家乐径：是一条环绕鹤薮水塘的郊游径，路径由大石砌成，原为「凤马古道」，沿途山明水秀好风光。步行此径时，会经过多条石涧及一个实验树林。路径平缓，适合家庭郊游，全程约需1小时。

远足郊游径：鹤薮水塘家乐径，鹤薮郊游径，南涌郊游径。

前往方法：在粉岭港铁站乘坐52B号往鹤薮专线小巴，于鹤薮村总站下车。沿鹤薮道往鹤薮水塘前行，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_02_HokTau.html

▼3、涌背营地

营地地点：涌背

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：14

适合对象：初次体验露营人士

简 介：涌背营地位于八仙岭之东麓，景色怡人的船湾淡水湖尽在眼帘。营地树木蔽天，百鸟争鸣，十分宁静和怡人。设施有厕所、晾衫架及大型烧烤场，也有清澈的溪水。邻近有八仙岭及新娘潭自然教育径，亦有龙珠潭、新娘潭及照镜潭等瀑布，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：船湾淡水湖：位于吐露港北岸，原是一个名为「船湾」的大海湾。建造工程以堤坝把大海湾围起，然后把海水抽出，再注入淡水。长达2.1公里的堤坝，由多层碎石和沙筑成，是全港最长的水坝，亦是世界上首个在海中建成的水库。

远足郊游径：八仙岭自然教育径，新娘潭自然教育径。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士，在涌背烧烤场下车或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站再沿新娘潭道步行前往涌背烧烤场。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_03_ChungPui.html

▼4、三桠涌营地

营地地点：三桠涌

营地所在：船湾郊野公园

营位数目：4

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：三桠涌营地位于三桠湾南面水溪旁的一个小山岗上，优美宁静，景色怡人，印洲塘尽收眼帘。水面波平如镜的印洲塘被往湾洲、娥眉洲和吉澳环抱著，其他大小岛屿各具特色。其中的「印塘三宝」──笔架、神笔和玉玺更令人赞叹心醉。营地前的三桠湾蕴含著五花八门的鱼类和七彩斑烂的珊瑚，品种之多实令人目不暇给，而沿岸的红石也美不胜收。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：荔枝窝：是一条超过三百多年历史的客家围村，甚具特色。村内建有一座协天宫供奉关帝，祈求村民平安及团结。在村前的红树林长有难得一见的巨型白花鱼藤、通心树和「五指樟」等。

乌蛟腾：是大埔区其中一条最古老的村落，超过四百多年历史。「乌蛟腾」旧称「乌蛟田」所指并非单一村庄，而是地区名称，由数村组成，包括老围、河背，岭背，新屋家、田心及三家村等。

吊灯笼：高416公尺，是船湾郊野公园最高的山峰，虽然高度不及八仙岭，但却是欣赏整个印洲塘最理想之位置。在此处可眺望整个印塘海、沙头角、深圳盐田港等，在天朗气清的日子更可远眺东平州、马鞍山、八仙岭等。

前往方法：由大埔墟港铁站乘坐20R号往乌蛟腾专线小巴或由大埔墟港铁站乘巴士75K号往大美督巴士总站或假日及公众假期由大埔墟港铁站乘巴士275R号往新娘潭巴士总站，再沿新娘潭道步行往乌蛟腾，沿乌蛟腾郊游径步行至三桠村，约需1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_04_SamAChung.html

▼5、东平洲营地

营地地点：东平洲

营地所在：船湾郊野公园扩展部份

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：东平洲岛形如新月，是香港最东的一个海岛。营地位于独特的「更楼石」旁，三面环海，仿如一处隔世桃源。营地除树木成荫外，还被多种海滩植物包围，鸟语花香，海涛如醉，别有一番风味。营地旁更有一幅瀚大的海蚀平台，躺卧在石面上赏月或于更楼石上观日出是多么写意啊！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架及凉亭

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：更楼石：是东平洲地标之一，由两块楼高两层的巨石互峙，由于形如古时的更楼，遂被称为「更楼石」。

龙落水：是东平洲另一个出名的地标。位于中部西岸，龙落水是长长的一条石脉，由燧石所形成，仿似龙脊，由高处插入水中，气势磅礡，龙脊岩质坚硬及具抗蚀力，因此得以保存「龙落水」地标。

远足郊游径：平洲环岛郊游径。

前往方法：由马料水码头乘坐渡轮往东平洲，在王爷角码头下船后，向沙头村方向前行，步行约20分钟，便可抵达营地。

船期：逢星期六、日上午九时或逢星期六下午三时三十分于马料水码头开出。

回程：逢星期六、日下午五时十五分于东平洲王爷角码头开出。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_05_TungPingChau.html

▼6、湾仔南营地

营地地点：湾仔半岛南营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分（西贡湾仔半岛南）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛南部，邻近大滩海，是远眺整个大滩海的最佳观景点之一。营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：湾仔半岛在八十年代初原为采泥区，表层泥土被挖走作马鞍山新市镇及大埔工业邨发展工程之用。游人亦可以沿从以前采泥时期留下的小型车路环绕湾仔半岛一周，远眺塔门及高流湾等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_06_WanTsaiS.html

▼7、湾仔西营地

营地地点：湾仔半岛西营地

营地所在：西贡西郊野公园湾仔扩建部分

（西贡湾仔半岛西）

营位数目：20

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地处于西贡西郊野公园内风景优美的湾仔半岛，位置半岛西部，邻近海下湾海岸公园，是远眺整个海下湾美丽景色的最佳观景点之一。此营地空旷广阔，宁静优雅，风景如画，晚上天空繁星点点，是一处露营好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：大型浴室及洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：海下湾海岸公园:是香港首个设立的海岸公园，设立于一九九六年七月，海岸公园海域面积约占260公顷，海内生长著多种红树林，水底下生长著繁茂的珊瑚群落，并录得有59种石珊瑚品种及超过120种珊瑚礁鱼类，此外还可找到各式各样的海洋生物，包括海星及水母等。

远足郊游径：湾仔野外定向径

前往方法1：在星期六、日或公众假期，由西贡市巴士总站乘94号或由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头，在黄石码头总站下车。再转乘由黄石码头往湾仔半岛渡轮。由湾仔半岛码头，沿碎石小径步行约5分钟，便可抵达营地。

前往方法2：由西贡咫琱h总站乘7号往海下专线小巴，在海下村总站下车。由海下村步行前往，沿大滩郊游径，约需时45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_07_WaiTsaiW.html

▼8、嶂上营地

营地地点：嶂上

营地所在：西贡西郊野公园（嶂上）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡嶂上高原之上，营地颇为平坦，四周树木成荫。附近有一间士多，每逢假期及远足季节，都会十分热闹。营地旁草地青翠，清溪流水，环境恬静，远眺更可见到西贡最高的石屋山山峰。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：嶂上高原：于五六十年代盛极一时，拥有多条村落，并设有学校，七十年代经济起飞后村民开始他迁，目前仍有一间士多在假日经营，现在士多门外仍保留学校的游乐场设施。由于嶂上四通八达，因此成为一处远足训练的理想地方。

远足郊游径：嶂上郊游径，麦理浩径第三段

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在嶂上郊游径起步点下车。沿嶂上郊游径上行，沿途均设有指示牌，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_08_CheungSheung.html

▼9、猴塘溪营地

营地地点：猴塘溪

营地所在：西贡西郊野公园（海下路近猴塘溪）

营位数目：6

适合对象：初次体验露营人士

简 介：猴塘溪营地位于海下路旁，地面平坦，树木成荫。营地旁是一个大型烧烤场，适合团体活动，场内种植了各式各样的树木，小桥流水，景色怡人，每逢假日都有很多旅行人士前往。离营地不远处有一条石涧，山水由石屋山而下，流水不断，水声潺潺，使人心旷神怡，是摄影及郊游的好地方。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：白沙澳青年旅舍：旅舍于1975年9月啔用，前身是一所荒废了的乡村小学，于80年代初重建。这旅舍的设计荣获1986年香港建筑师学会会长奖。

前往方法：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在猴塘溪下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_09_HauTongKai.html

▼10、大滩营地

营地地点：大滩

营地所在：西贡西郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：大滩营地位于北潭路旁，大滩烧烤场内，交通方便，游人于大滩巴士站下车后，便可见路旁的大滩烧烤场入口，步行穿过烧烤场，便是大滩营地。营地内最大的特色是建有一座具欧陆特色的避雨亭。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：大滩树木研习径：路径全长230米，介绍沿途18种树木植物。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在大滩下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_10_TaiTan.html

▼11、黄石营地

营地地点：黄石

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：黄石营地位于黄石巴士总站对上，交通甚为方便，在营地可远望高流湾、塔门、东心淇及大滩海沿岸景物。在假日期间海面五光十色的风帆飘来荡往，衬托著蓝天碧海，令人感到身心舒畅。晚上月亮在东北方渐渐升起，满天繁星伴月，这种美景在繁嚣的城市中根本无从欣赏。而在营地对出的码头，可以一面垂钓，一面细赏对岸渔港风光，优悠自在。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：黄石码头：黄石码头是往来大滩海的主要码头，有街渡往来塔门、赤径、湾仔营地。码头侧建有由康文署管辖的水上活动中心，在黄石码头可一睹大滩海的景色，亦可远眺较流湾的风貌，景色怡人，可在码头及沿岸海湾垂钓。

远足郊游径：黄石树木研习径，黄石家乐径

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在总站下车。下车后沿巴士站旁跟随指示牌上行，步行约5分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_11_WongShek.html

▼12、北潭凹营地

营地地点：北潭凹

营地所在：西贡东郊野公园（西贡北潭凹牛湖墩）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：北潭凹营地位于西贡东郊野公园。营地地型成梯田状，树林成荫，很多雀鸟在这里栖息。离营地不远便是牛湖墩，是一些摄影朋友常到取景的地方。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭凹：是热门的远足活动起步点，亦是麦理浩径第三段起步点，旁有北潭凹村，北潭凹亦是一处野外定向训练的理想场地。

赤径：是西贡历史悠久的古村之一，超过二百多年历史，位于大滩海峡内，湾内风平浪静。村内现已经很少人居住，村内有士多、码头、青年旅舍，亦有渡轮往返黄石码头及塔门等地。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号巴士或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向前行，约10分钟便见营地入口，再右上沿石级上行10分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_12_PakTamAu.html

▼13、西湾营地

营地地点：西湾

营地所在：西贡东郊野公园（大浪西湾）

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在西贡东部风景最优美的景点「大浪四湾」之一的大浪西湾北面沙滩，位于麦理浩径第二段路旁。游人在此露营，可细意欣赏水清沙幼的西湾沙滩，更可远眺附近离岸岛屿的海光山色。在清晨时分，一睹朝阳从水平线缓缓升起。

注意：由于该营地位于沙滩海岸边，露营人士必需特别小心潮水上涨。

西湾南面的沙滩（近士多）并非露营地点。

设 施：烧烤炉

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大浪西湾：曾是渔船避风之地。后来万宜水库工程展开，令官门水道捷径堵塞，交通顿由水路变成陆路。西湾村由于是麦理浩径第二段必经之地，亦是热门的远足路线，所以有多间士多在此经营，亦成为行山人士的一个补给点。

双鹿石涧：双鹿石涧是香港九大石涧的其中一条，源头由大枕盖流入大浪西湾，涧内有多处优美潭瀑。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡墟乘29R号往西湾亭专线小巴，在西湾亭下车。从西湾亭出发，沿西湾村小径，依照指示牌，步行约1小时，便可抵西湾村，再沿麦理浩径前行5分钟至北面的沙滩，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_13_SaiWan.html

▼14、浪茄湾营地

营地地点：浪茄湾

营地所在：西贡东郊野公园（西贡浪茄沙滩）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内风景优美的浪茄湾，沙幼水清，四周风光如画，是都市人抛开一切烦忧，洗涤心灵的好地方。海风轻吹，令人心旷神怡。往营地途中风光明媚，整个万宜水库的景色都尽入眼帘。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：浪茄湾：除了水清沙幼的沙滩外，还有一所「基督教互爱团契浪茄训练中心」。中心在一九八一年一月成立，提供戒毒服务。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库方向前行，经万宜水库西坝及东坝，再转入往浪茄湾的小径，步行约3小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_14_LongKeWan.html

▼15、白腊营地

营地地点：白腊

营地所在：西贡东郊野公园（万宜水库万宜路）

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地在万宜路旁，邻近万宜水库东坝及白腊村。游人前往此处露营，沿途可尽情游览万宜水库的湖光山色，亦可远眺西贡东半岛的离岸景色。于清晨时，更可在附近的东坝观赏水平线上的旭日初升。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：白腊湾及白腊村：白腊湾内的白腊村是一条已有三百年历史的客家村庄，村内有所玄坛宫，是村民祈福的地方，沙滩水清沙幼。

破边洲：矗立在万宜水库东坝对开，它原本是西贡大陆的一部份，经过千万年来的海浪冲击及侵蚀分裂出来。「破边洲」由火山溶岩组成，海浪浸蚀的部份有排行得整整有条呈六角形的石柱，石柱组成了特有的自然奇观。

远足郊游径：麦理浩径第一段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段车路，经万宜路向万宜水库前行，经万宜水库西坝，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_15_PakLap.html

▼16、元五坟营地

营地地点：元五坟(南风湾)

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：元五坟(南风湾)营地邻近西贡万宜路，位于南风湾山丘上。营地面对南风湾及万宜水库西坝，环境优美，湖光山色尽收眼底。在此亦可远眺滘西洲及大头洲各岛屿景色。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：创兴水上活动中心：位于西贡万宜水库西坝，中心的活动在人工湖进行，活动分别有风帆、滑浪风帆、舢板、独木舟及划艇等，是水上活动的理想地方。

万宜水库：位于西贡东郊野公园内，曾选为香港十大杰出工程项目之一。当时兴建水塘最大的挑战，就是将粮船湾洲的官门海峡两端封合，然后建筑两道堤坝连接粮船湾洲和西贡半岛东部海峡的东西两端。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌出发，沿麦理浩径第一段，经万宜路往万宜水库前行，步行约45分钟便可抵上窰郊游径接万宜路出口（近万宜水库之西坝副坝），游人此时便依照路标指示转入上窰郊游径，步行约15分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_16_YuenNgFan.html

▼17、曝罟湾营地

营地地点：曝罟湾

营地所在：西贡东郊野公园（曝罟湾）

营位数目：6

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：此营地在曝罟湾山丘高处，位于上窰郊游径旁。营地环境宁静优美，四周林木茂盛，在此可眺望盐田仔及滘西洲等西贡内海之风光。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：上窰民俗文物馆：位于风景优美的西贡郊野公园内，是一座建于十九世纪末的客家村庄。上窰村和邻近的一座石灰窰于1981年被行为法定古迹，重修后于1984年开放为博物馆。

远足郊游径：北潭涌自然教育径，麦理浩径第一段。

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭涌巴士站下车。从北潭涌复兴桥起步，沿北潭涌自然教育径前行。到达上窰民俗博物馆后，依照路标指示，转往上窰郊游径起步点，向万宜水库方向前行，步行约45分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_17_PoKwuWan.html

▼18、怡庭营地

营地地点：怡庭

营地所在：西贡西郊野公园（西贡北潭路近鲫鱼湖）

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：游人进入场内时须经过一道十分别致的拱形石墙，营地一片绿茵草地，六角形的石台颇有特色。左面有一条小路直引上营地另一处小山丘，视野广阔，可以远望附近的群山景色。四周环境清幽，令人顿觉心情开朗。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：北潭涌家乐径：从北潭涌停车场起步，全长1.4公里，途中的树木皆是巿民于大众植树计划期间种植，沿途亦设有烧烤和郊游地点，适合初次远足及家庭郊游。

远足郊游径：北潭涌家乐径

前往方法1：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在麦理浩夫人度假村站下车。

前往方法2：由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭路下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_18_YeeTing.html

▼19、水浪窝营地

营地地点：水浪窝

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：8

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地内绿草如茵，亦设有烧烤炉、厕所等基本设施，场地呈梯田状，比较有特色的莫如场内由大石组合成的台。

设 施：烧烤炉、台、凳

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：马鞍山：高702米，山势险峻，马鞍山脉由吊手岩、牛押山(674米)及马鞍山所组成。「马鞍山」之由来，从沙田眺望牛押及马鞍两山，其间相连山脊弯如马鞍因而得名「马鞍山」。

远足郊游径：麦理浩径第四段，企岭下树木研习径。

前往方法：由西贡市巴士总站中心或沙田市中心乘299X号巴士，在水浪窝下车。沿旁前行，经麦理浩径第四段起点行约20分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_19_ShuiLongWo.html

▼20、昂平营地

营地地点：昂平

营地所在：马鞍山郊野公园

营位数目：20

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地所之马鞍山郊野公园昂平地区，是香港少数的高山草原之一（高约400米），地形辽阔，风景秀丽。营地附近有一荒废的村落「昂平村」，绝大部份村屋皆已倒塌，但周遭的风水林树木茂盛，保存完整；这样的自然环境，吸引了不少野生动物及雀鸟栖身其中，细心观察更可发现它们的踪迹呢！

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：昂平观景台：俯瞰西贡市和西贡内海，天朗气清时可远眺西贡海景色。

大金钟：高536米，在昂平高原上如金字塔般拔地而起，只宜有经验人士攀登。

远足郊游径：麦理浩径第四段

前往方法1：由马鞍山耀安邨乘NR84村巴，在马鞍山村总站下车。沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

村巴时间表：

马鞍山新港城/耀安邨开出：早上:080009301030下午:130016001640#17301900

马鞍山村开出：早上:0700083010001130下午:13301630#17001800

#由耀安邨开出或以耀安邨为终点站，途中不停新港城站

前往方法2：由西贡市乘3号小巴。在菠萝輋下车。沿北港凹车路上行约10分钟至大水井村，再沿马鞍山郊游径步行约1小时前往。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_20_NgongPing.html

▼21、东龙洲营地

营地地点：东龙洲

营地所在：东龙洲炮台特别地区（郊野公园范围以外）

营位数目：10

可达性：容易

简 介：此营地位于东龙洲的东北部，从码头步行约20分钟便可到达，每逢星期六、日及公众假期皆有船来往三家村及东龙洲。占地共约三公顷的营区及清代炮台遗址已在1979年划为东龙洲特别地区。营地三面环海，风景优美。

设 施：烧烤炉、台椅、资讯板、垃圾桶、凉亭。

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：东龙洲炮台：根据纪录显示，此炮台于康熙年间(1662年至1722年)建造，作为防御海盗之用。

东龙石刻：是古代的摩崖石刻，位于面临大海的东北岸。此石刻高180厘米，长240厘米，是现时香港境内所知最大的石刻。石刻的纹饰颇为复杂，整个图案状似龙形。

前往方法：可于鲤鱼门三家村公众码头及西湾河筲箕湾避风塘十号梯台乘搭街渡(只在星期六、日及公众假期提供服务)。本网页所提供的交通资讯只供参考，前往目的地前请查阅运输署及相关公营交通机构的网页获取最新的交通资讯。香港乘车易网页︰http://hketransport.gov.hk。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_21_TungLungChau.html

▼22、铅矿坳营地

营地地点：铅矿坳

营地所在：城门郊野公园

营位数目：6

适合对象：初体验露营人士

简 介：此营地位于铅矿坳场地附近，邻近麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段。营友可选择由城门菠萝坝或大埔元墩下前往。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、凉亭等

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：位于麦理浩径第八段入口及卫奕信径第七段，四通八达，是前往大帽山及大埔必经之路，步行半小时可达草山山顶，在草山顶可远眺北区风景。附近有一带天然丛林，丛林内孕育了不少野生动物及雀鸟，鸟语花香，别有一番风味。

远足郊游径：麦理浩径第七段及第八段，卫奕信径第七段。

前往方法：从城门菠萝坝出发：在荃湾兆和街乘专线小巴82号前往城门水塘或乘途经可风中学(城门路口)的32、40X、46P、46X、47X、48X、73X、278X巴士，于可风中学下车，下车后沿城门道直上约廿分钟便可到达城门水塘小巴总站。沿菠萝坝自然教育径步行约廿分钟到达教育径尾后转右，沿林道步行往铅矿坳方向，依指示牌前行便可抵达营地，全程约需1小时30分钟。

从大埔元墩下出发：从大埔墟港铁站乘专线小巴23K前往新屋家，步行约十五分钟便到达元墩下。沿卫奕信径拾级而上，到达营地约需1小时30分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_22_LeadMinePass.html

▼23、扶轮公园营地

营地地点：扶轮公园(芬芳营地)

营地所在：大帽山郊野公园

营位数目：4

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大帽山郊野公园扶轮烧烤区内，邻近荃锦公路，交通便捷。每个营位均由散发芳香的植物围绕，如米仔兰、桂花、含笑等。营地旁的烧烤场地方广阔，适合大型团体活动。附近的扶轮公园设有观景台，可以在此饱览荃湾及青衣一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳及污水穴等

卫生设施：标准厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山郊野公园游客中心设有展览廊及活动室。中心的展览廊共分为六个主题部份，分别介绍大帽山郊野公园、全球及香港的气候变化、气候变化对本港的树林、生态系统以至极地的影响。展览廊设有多元互动的展品及游戏，令大家明白爱护郊野环境以及珍惜地球资源的重要性。

远足郊游径：大帽山扶轮家乐径，荃锦自然教育径，麦理浩径第八段(往城门水塘方向)及第九段(往屯门方向)。

前往方法：可在荃湾西铁路站总站或荃湾铁路站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于「郊野公园」站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_23_Rotary.html

▼24、荃锦营地

营地地点：荃锦

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于大榄郊野公园内的荃锦营地，邻近荃锦郊野公园管理站。此地环境清幽，林木茂盛，营位自成一角。营友可以在此俯瞰荃湾及青马一带景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：水喉

营地景点：大帽山：是全港最高的山峰，高957米。由于山势高耸，容易被云雾浓罩，能见度低，所以又名「大雾山」。山顶上装设了香港天文台天气雷达，是目前全球最先进雷达系统之一。这个雷达系统无论在仪器及电脑软件方面，均达到世界级水平。它不但能准确地探测雨量的多少、台风的强度及位置，更能用立体图像显示风暴四周及内里的结构。

远足郊游径：荃锦自然教育径，牛寮野外均衡定向径，麦理浩径第九段起点(往深井、屯门方向)。

前往方法：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，步行约5分钟即可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_24_Twisk.html

▼25、河背营地

营地地点：河背

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：2

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于河背烧烤场内，靠近山边，自成一隅。烧烤场四周林木成荫，环境清幽。在此可俯瞰锦田景色，八乡村落田野与三号干线及西北铁路等现代建设相映成趣。邻近河背水塘景色怡人，湖光山色尽入眼帘。环绕水塘之家乐径，亦是全家老幼郊游的理想地点。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴及凉亭等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

前往方法：由元朗泰衡街乘71号往石湖塘河背专线小巴，于河背村总站下车，从河背村步行约30分钟便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_25_HoPui.html

▼26、田夫仔营地

营地地点：田夫仔

营地所在：大榄郊野公园

营位数目：30

适合对象：初次体验露营人士

简 介：此营地位于大榄郊野公园的中心地带，四周林木茂盛，环境清幽，邻近田夫仔村。于六十年代该地点是渔护署田夫仔林务站所在，是田夫仔一带的植树造林基地。营地旁建有木桥「田清桥」，横跨溪流，桥面长度十四米，宽度一米半，高度约两米半。营地是元荃古道必经之路，为古时来往元朗及荃湾的人士提供歇脚暂休之地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴等

卫生设施：旱厕及流动厕所

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：河背水塘：曾获选为香港十景之一，是水务署辖下面积最小的水塘，现时水塘的储水主要用作灌溉新界西北地区的农田。

大榄涌水塘：今天所见的大榄涌水塘是昔日五十年代大榄涌穀被淹没形成的。大榄涌穀由一条断裂以东北–西南走向横越大榄涌地区所形成。

田夫仔村：此村的原居民姓蔡，已有三百多年的历史，全盛时村民达数百人之多，是八乡一带其中一条大村，至今仍有村民居住。

远足郊游径：麦理浩径第九段

前往方法1：可在荃湾如心广场或荃湾地铁站上盖巴士站乘塔51号往锦田巴士，于大帽山郊野公园站下车，沿麦理浩径第九段由荃锦郊野公园管理站开始，步行约2小时便可抵达营地。

前往方法2：由深井经清快塘上行至营地，约需1.5小时抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_26_TinFuTsai.html

▼27、南山营地

营地地点：南山

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：60

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于屿南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架、游戏架、浴室

卫生设施：标准洗手间设施

水 源：水喉

营地景点：南山烧烤地点：是大屿山郊野公园最大的一个烧烤场，这里绿草如茵，占地广阔，可以容纳百多人在此烧烤野餐。

南山观景台：在南山营地附近的一个山岗上，观景台可远眺梅窝及贝澳湾景色。

远足郊游径：凤凰径第一段及第二段

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经南山巴士，在南山下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_27_NamShan.html

▼28、白富田营地

营地地点：白富田

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：位于凤凰径第12段标距柱L132，刚好在凤凰径旁边。白富田营地占地较小，但地方清幽雅致，四周为树木覆盖，就算烈日当空，也觉凉风习习，丝毫没有闷热感觉，况且内有溪流横越其中，更添怡人景色。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：梅窝谷地：梅窝被群山环抱，中间低陷，平坦如窝；梅窝谷地分别有五村，其位置分布如五瓣梅花，因而命名为梅窝。

远足郊游径：凤凰径第十二段，白富田野外均衡定向径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘经南山巴士，在南山下车见有烧烤地点，沿场地告示牌小径直上约半小时便可抵达营地。或由梅窝步行至南山烧烤区，沿途均设有指示牌，步行约1小时，亦可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_28_PakFuTin.html

▼29、十塱营地

营地地点：十塱

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于芝麻湾十塱坳，入口有木牌楼，刻上「芝麻湾郊游径」，沿左边山路前往，只需5分钟抵达。营位设于路旁高地，树荫蔽天，溯坑而上设有蓄水位。因地点远离马路，环境相当幽静。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：贝澳：贝澳在古籍上称「螺杯澳」，亦称「杯澳」。分别由贝澳老围、贝澳新村、罗屋及咸田四村所组成。贝澳老围建于清初，当时曾有大盗抢劫，事后乡人兴建围门及围墙，据说自贝澳围建成后，一直以来皆家宅太平。

远足郊游径：凤凰径第十二段，芝麻湾郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘3M号往梅窝巴士或由梅窝乘途经贝澳巴士，在贝澳下车，再沿芝麻湾道步行前往，经咸田村，步行约40分钟，便可抵达营地或乘的士前往，在芝麻湾道十塱旧村下车。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_29_ShapLong.html

▼30、箩箕湾营地

营地地点：箩箕湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：10

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于水口村南1.5公里的箩箕湾畔，拥有美丽的海滩，水源充足，这里不但风景怡人，还是一个交通方便的理想营地。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：箩箕湾：是一个美丽的海湾，风景怡人，沙滩海水清澈，湾内的礁石地带最适合钓鱼活动。

远足郊游径：凤凰径第九段

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在水口村站下车。沿凤凰径第九段逆行前往（往石壁方向），步行约25分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_30_LoKeiWan.html

▼31、石榄洲营地

营地地点：石榄洲

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：石榄洲营地位于石门山山麓西南方，位处凤凰径第9段，即标距柱L092号。原址曾经是耕地，现在还可以看见田埂阡陌相连。石榄洲是个礁石满布的海湾，海湾虽小，但渔获甚丰，有不少渔民在附近一带捕鱼作业。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：索罟群岛：索罟群岛由两个岛组成，附近水域是中华白海豚、江豚及鱼群栖身之处，鱼类品种多达20多种，当中亦有珊瑚群落生长。

远足郊游径：凤凰径第九段，石壁郊游径。

前往方法：由东涌市中心乘11号往大澳或乘23号往昂坪巴士；或由梅窝乘1号往大澳或乘2号往昂坪巴士，在石壁水坝东站下车。再沿凤凰径第九段前往，经红十字会石壁营，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_31_ShekLamChau.html

▼32、大浪湾营地

营地地点：大浪湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：14

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：大浪湾营地分割成上、下两部份。上截位于山坡地，下截濒临海边，环境宁恬怡人。营地丛林，还常见松鼠活动，游人在此露营，在观赏的同时，勿骚扰这些可爱的小动物呢!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。

石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段。

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约30分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_32_TaiLongWan.html

▼33、狗岭涌营地

营地地点：狗岭涌

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：16

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：狗岭涌营地占地一公顷，是大屿山郊野公园其中一个最美丽的露营地点，它不但邻近一个水清沙幼的海湾，更有小桥流水、茂密树林，在东面山丘上，更有观景台及屿南界碑等名胜。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：屿南界碑：位于狗岭涌营地旁山岗上的屿南界碑，和另一处在大澳象山的屿北界碑，是在一九零二年由英国海军所竖立，用来标明香港中英南面分界。分流炮台：位于分流东湾南面的山岗上，其位置可俯瞰来往珠江河口的航道。炮台的主要目的是守卫通往广州及珠江口的水道，保护商船和遏止海盗侵袭。炮台于1981年正式被行为法定古迹。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第八段逆行前往（往大澳方向），步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_33_KauLingChung.html

▼34、万丈布营地

营地地点：万丈布

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：万丈布营地占地两公顷，地处土丘顶，与慈兴寺遥遥对望。视野广阔，树林茂密，既可观赏到林泉飞瀑，又可聆听百鸟争鸣。晚间露营于此，幕天席地，隔岸听涛，仰观星宿，是多么写意啊!

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：万丈布：本名「水涝漕」，因该溪涧潭瀑相连，气势如虹，远观有如银布万丈。

慈兴寺：是大屿山有名的名胜，建于一九三零年，是羌山一带较具规模的寺院，以彩塑飞龙及有外籍和尚驻寺而驰名。

远足郊游径：凤凰径第五段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳道下车，再沿羌山引水道前行至引水道尽头，沿水泥小径上行至「龙仔悟园」，再接回凤凰径第五段往万丈布前行，步行约1小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_34_ManCheungPo.html

▼35、牙鹰角营地

营地地点：牙鹰角

营地所在：北大屿郊野公园

营位数目：5

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：牙鹰角营地面陲大海，背靠牙鹰山，风景极佳。营地左侧装有水管，为露营人士提供丰富水源。放眼二澳湾畔，是绵延1.3公里的砂石滩，由数支溪流经年累月地冲积而成。极目远眺，可以看见几个孤寂的小岛，静躺于混黄海水之上。

设 施：烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：大澳：大澳渔港有「香港威尼斯」之称，昔日盛产咸鱼、虾糕。然而它仍保留著不少水乡的传统特色、自然生态及独有的水上棚屋。

远足郊游径：凤凰径第七段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车。沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约40分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_35_NgaYingKok.html

▼36、煎鱼湾营地

营地地点：煎鱼湾

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：8

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：煎鱼湾营地是香港最西南面的营地之一，在营地高处，除了欣赏到大屿海峡风光外，还可以在最有利位置欣赏到夕阳西下，堪与凤凰观日媲美。

设 施：烧烤炉、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：旱厕

水 源：溪涧（季节性水源）

营地景点：鸡翼角：又称鸡山，因岛之南端凸出，北面凹陷，形状像鸡翼，因而得名。又鸡翼角之名由来已久，著名的分流炮台亦被称为鸡翼角炮台。

分流西湾：在营地南行500米就是分流西湾。这里水清沙幼，环境清幽，远山近水，蓝天碧海，风景如画。

远足郊游径：分流郊游径，凤凰径第七段、第八段。

前往方法1：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在石壁水塘西站下车。沿凤凰径第七及第八段逆行前往（往大澳方向），步行约2小时，便可抵达营地。

前往方法2：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在大澳总站下车，沿凤凰径第七段往石壁方向前行，步行约2小时，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_36_TsinYueWan.html

▼37、昂坪营地

营地地点：昂坪

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：13

适合对象：初次体验露营人士

简 介：位于凤凰山与弥勒山之间，被山谷围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、台、凳、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米)

水 源：标准洗手间(距离约100米)

营地景点：观景远眺东涌市中心和弥勒山风貌，山坡绿草如茵。

远足郊游径：凤凰径第三段，弥勒山郊游径。

前往方法：从东涌市中心、梅窝或大澳乘巴士到昂坪总站下车，由心经简林路牌指示走，沿旁边小径途经茶园而至东山法门便可到达。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_37_NgongPing.html

▼38、降下坳营地

营地地点：降下坳

营地所在：八仙岭郊野公园

营位数目：5

适合对象：初次体验露营人士

简 介：降下坳营地位于新娘潭路旁，占地虽少，但设施齐备。邻近有多条适合不同郊游人士的远足径，如乌蛟腾郊游径、凤坑家乐径，各具特色。

设 施：烧烤炉、台、凳、晾衫架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离约50米)

水 源：标准洗手间设施(距离约50米)

营地景点：营地附近的凤坑家乐径小山岗上，可远眺鹿颈及沙头角的风光。

前往方法：由大埔墟铁路站乘坐20C号专线小巴往乌蛟腾，于抗日英烈纪念碑下车或于假日及公众假期由大埔墟铁路站乘巴士275R号往新娘潭巴士站，再沿新娘潭路步行约15分钟前往降下坳营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_38_KongHaAu.html

▼39、石壁营地

营地地点：石壁

营地所在：南大屿郊野公园

营位数目：7

适合对象：初次体验露营人士

简 介：石壁营地占地广阔，设施齐备，交通便捷。

设 施：煮食炉位、烧烤炉、台、凳、污水穴、晾衫架

卫生设施：标准洗手间设施(距离约100米-宏贝道路口)

水 源：标准洗手间(距离约100米-宏贝道路口)

营地景点：大浪湾村：约建于1959年，当年政府为了开辟石壁水塘，把原有石壁围、坟背、岗背、沙咀、涌口及坑仔等6村村民，给迁徒到荃湾、梅窝及这里的大浪湾。现时大浪湾村有数十户人家，村民以冯、徐两姓为主，村内建有「冯氏宗祠」。石壁水塘：水塘被三山环抱，东面有狗牙岭，西面有羌山，北面有木鱼山及狮子头山。水塘历时七年时间建成，于1963年竣工。主坝横跨石壁穀，坝全长713米，高54米，它截存了附近三面山岭流下的涧水，存水量达2,440万立方米，是60年代全港最大的水塘。

远足郊游径：凤凰径第八段

前往方法：由东涌市中心乘11号或由梅窝乘1号往大澳巴士，在羗山路/屿南道及石壁水塘路交界的巴士站下车，步行约3分钟，便可抵达营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_39_ShekPik.html

▼40、咸田湾营地

营地地点：西贡东郊野公园咸田湾

营地所在：西贡东郊野公园

营位数目：10

适合对象：有经验之远足及露营人士

简 介：营地位于西贡东郊野公园内的咸田湾，水清沙幼，环境宁静优美，能细赏海岸景色之余，更可远眺奇拔尖削的蚺蛇尖。

设 施：挡风煮食炉

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约200米)

水 源：水喉

营地景点：咸田湾：与毗邻的西湾、大湾及东湾合称为大浪四湾，被公认为香港最美海岸景点之一。

蚺蛇尖：主要由火山岩形成的蚺蛇尖，山高486米，因是山势陡峭，山形尖削突出，成为西贡东郊野公园最显而易见的地标。

远足郊游径：麦理浩径第二段

前往方法：由西贡市巴士总站乘94号或在钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士(只在假日行驶)或由西贡市巴士总站乘7号往海下专线小巴，在北潭凹下车。沿著麦理浩径第二段往赤径方向，经过赤径、大浪坳，步行约2小时，便可抵达咸田湾营地。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_40_HamTinWan.html

▼41、大网仔营地

营地地点：大网仔一号营地

营地所在：西贡西郊野公园（西贡大网仔路）

营位数目：12

适合对象：初次体验露营人士

简 介：营地位于西贡西郊野公园，邻近大网仔，交通方便易达，适合初次体验露营的人士。营地开扬宽广，树木环抱，有凉亭、烧烤炉、台、凳等设施，恬静舒适。营友亦可前往附近的北潭涌和上窰游览。

设 施：凉亭、烧烤炉、台、凳、晾衣架、污水穴

卫生设施：标准洗手间设施(距离营地约170米)

水 源：水喉(洗手间)

营地景点：长山：营地对面有远足径登上长山，在此的视野非常广阔，可远眺滘西洲、桥咀、盐田仔和西贡海，风景优美怡人。

远足郊游径：长山至北潭涌

前往方法：

方法一：由西贡市巴士总站乘94号或假日及公众假期由钻石山巴士总站乘96R号往黄石码头巴士，在西贡户外训练营站下车。沿大网仔路向北潭涌方向步行约5分钟，到烈士碑园再沿路旁小路步行5分钟。

方法二：由西贡市巴士总站乘9号往麦理浩夫人渡假村专线小巴，在烈士碑园下车。沿烈士碑园旁小路步行5分钟。

链接：

http://sc.afcd.gov.hk/gb/www.afcd.gov.hk/tc_chi/country/cou_vis/cou_vis_cam/cou_vis_cam_cam/cou_vis_cam_41_TaiMongTsai1.html

▼水源状况

▼温馨提示

* 在香港进行户外活动请遵守香港法律法规。

* 文中的“水喉”为粤语说法，指水龙头。

* 文中的1个营位指可以搭建1个普通帐篷。

* 本文素材来自“香港特别行政区政府渔农自然护理署”官网，由“磨房·磨小编”整理，转载请注明出处。

▼文章回顾

香港得天独厚的户外环境和良好的户外设施，令很多户外爱好者心生向往，与沿途偶遇的港人或外国人用粤语说一声“早晨”，心情非常舒畅，点击此处回顾：《去香港户外的9大理由》。


文章编号: 36770ffea4d83e44dd4f3e38b314b255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (我带爸爸妈妈去游长隆，居然可以优惠至7.5折！) 2017-05-09 SOHO珠海  旅游/酒店 SOHO珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1494373324&src=3&ver=1&signature=2BJihg59rASdciwnRG3mRw-oH1jwf2h3Spgh3lE3mdga3ToIMUHVdhmUuxQlETqG*ngn7F-HT3FyyDfvlKSAVoCN*dNKk-R-as*4-MWUGC33lUKShO2WF-nMDZIeVau5KSSZrsN9PZrw8HUINvorxEgtlRtxFGokWUGO55ltjyg=




5月13日至6月18日

是“三喜临门”的

亲子欢乐月，母亲节、父亲节及儿童节排著队来袭！

页末有福利

亲子月钜惠 专属一家人的旅程

2017年5月13日至6月18日期间，

通过“珠海骏通国际旅行社“订购海洋王国“亲子游”，

即可享受7.5折惊喜优惠。

亲子游包含：

一大一小的双人门票（平日）+单程大巴车

仅售448元/对

特定日子也只售468元/对，

儿童身高标准为1.5 米以下儿童。

备注：10对亲子发团，不到10对可选择退款或改期。

6 月1--4 日

儿童节“买大送小”特惠

每名购票成人可携带1 名身高1.5米以下儿童免票入园。

出票单位：珠海骏通国际旅行社有限公司

服务热线：0756-8111733/8111799

业务手机：13570685333

这个属于

全家大小的温馨亲子月，

怎少得了一起赴一场浪漫的春游，

珠海长隆将奏响专属您家庭的欢乐颂，

海洋王国特别策划暖心

“海洋王国亲子月”

亲子月期间，一家大小手拖手到吉尼斯认证世界最大的水族馆邂逅。

呆萌的大鲸鲨

珍贵的中华白海豚

可爱的白鲸

勇猛的北极熊

还有更多数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物等著您。

更有亲子水族馆

亲子园林

（此图片来源于网络）

海底小画家等多种亲子互动活动。

一次旅程，

不但增添了海洋科普知识，

更能增进家庭的感情，

留下美好的回忆，

别出心裁的亲子嘉年华岂能错过！

乐享互动游戏

增进家庭情感

亲子月期间，海洋王国推出多种亲子互动游戏，力求让亲子旅游融合更多的亲情互动和温馨留影。

5月13日至6月18日全新推出亲子水族馆、亲子园林，让小朋友参加一次别开生面的课外学堂，从欢乐中获得丰富的海洋保育知识。

亲子水族馆在科普小屋举行，科普讲解员耐心为小朋友讲解海洋王国的水维生系统，让小朋友切身深入了解海洋王国是如何为海洋动物们创造健康的生活环境，增加小朋友对环保及珍爱动物的专业知识。

DIY生态小鱼缸

小朋友还可以自己DIY属于自己的生态小鱼缸，将一片海洋带回家中。

亲子园林活动在海鸟世界进行，可爱的小朋友将在工作人员的指导下将悉心种植的代表感恩母爱的康乃馨，赠送给自己的母亲，无法想象画面会多么温馨，或是惹人飙泪。

海鸟世界

（此图片来源于网络）

除此之外，园区的各个区域均设有特别的亲子活动，包括鲸鲨馆的海底小画家、湖畔小厨开设亲子厨师班、DIY首饰制作、巨型手印画等。

巨型手印画

亲子厨师班

DIY首饰制作

参加海洋亲子寻宝嘉年华，让小朋友开发动手能力，成为工艺小能手，满载孩子心意的DIY作品是送给父母最好的礼物，增进亲子感情之余更可以获得亲子礼品一份，赢取专属您家庭的温暖纪念品。不仅仅让孩子玩得开心，更重要的是通过活动挖掘孩子们与生俱来的学习潜能，触发孩子感恩父母的意识，创造更有价值的游玩环境。

在深蓝色的海洋王国与家人，过一个浪漫又深情的亲子日，寓教于玩，跟著长隆吉祥物卡卡和琪琪一起感恩互动，一起围圈圈，手拉手，期待著贴心可爱的小朋友为您献上幸福感恩的小花。更精彩，更加有温度的特别亲子活动，非常值得期待！

今日起截止至5月29日

我们抽取在文章下方最走心留言的3名幸运儿！

每人一张

珠海长隆海洋王国门票

对，就是这么随性！

有人说：

“万一不是幸运儿怎么办？”

嗯？...

您可以够买亲子游直通车~

备注：10对亲子发团，不到10对可选择退款或改期。

6 月1--4 日

儿童节“买大送小”特惠

每名购票成人可携带1 名身高1.5米以下儿童免票入园。

出票单位：珠海骏通国际旅行社有限公司

服务热线：0756-8111733/8111799

业务手机：13570685333

乘车路线

去程：

市区线：09:00德翰大酒店--09：10拱北锦江之星酒店（建业五路、格力广场旁）--09:15华侨宾馆对

面巴士站--10：10横琴湾酒店门口（免费穿梭巴士上车点）--10:20长隆海洋王国。

（具体时间以导游通知为准，出团前一天晚上导游会通知客人。）

近期热文

?看完1980-2016年珠海这36年房价，你哭晕了么！?情侣路很长，但我想与你一同走下去?珠海到深圳仅一小时!颜值爆表的深中通道最新宣传片曝光！?3月要来了!珠海人,这23件大事,你一定得知道!很有用...?历史的印记 | 走进珠海最静美、古老的私家园林?珠海这十家餐厅，据说吃过5家的叫吃货，全吃过的叫食神！

?重磅！港珠澳大桥计划4月全线贯通！通车后珠海到香港只要···

?珠海的两条地铁的规划路线正式曝光了！地铁时代来临！

?珠海居然有一条超有FEEL的老街，堪比鼓浪屿！

?对不起，我要去珠海了，别再找我了！

分享珠海美好生活

▼点阅读原文查看更多珠海好吃、好玩

投稿、爆料、推广请联系

QQ ：2327741284

电话: 400 1818 098

调戏SOHO君私人微信：soho0756


文章编号: 5ab25389be91d6f77eaddc50bd9771c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (江门搁浅海豚救治传来好消息：它开始尝试自己捕鱼了！) 2017-05-09 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674507&idx=1&sn=533069704b1d2e1218bf931a88f29923&chksm=bd216c8c8a56e59adb17a14175ee67b5b6c754781b0e268a91343f14718f78c80ba14fa37730&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




上周六，我们【欢乐长隆】小分队报道了海洋王国“海洋生物救护小组”紧急出动，协助救助江门搁浅海豚的消息。

不少粉丝纷纷在后台留言，关心这头受伤糙齿海豚的情况，以及后续的处理方案。

于是，我们跟随海洋王国海豚专家来到珠海珠江口中华白海豚保护区，再次探访搁浅海豚检查和治疗的情况。

海洋王国专家喂食搁浅海豚

珠江口中华白海豚保护区负责人陈海亮欣喜地告诉我们：目前糙齿海豚身体正在逐渐恢复，情况相对稳定。12小时内自主进食两次，并且开始尝试自己捕鱼了！

从保护区提供的短视频我们可以看到，这头被救助的海豚已经开始有意识地追逐鱼群。

海洋王国的“海洋生物小组”不仅带来了先进的检测设备，还专门为海豚带了口粮。经过专家的讨论后，工作人员将2条长约20厘米的秋刀鱼投入水中，海豚动作灵活，能在水中翻滚调整鱼位置后再吞食。

搁浅海豚开始恢复活力并自主进食

看来海洋王国海豚的进口粮，它也相当爱吃。

被下“病危通知书”，坚强海豚让人感动

专家：搁浅海豚很年轻，但不能因此松懈

要说救治这条搁浅海豚的过程，可谓是牵动人心。

不仅由江门和珠海的相关部门组成救护小组24小时轮流监护，海洋王国的专家们还出动了所有先进设备，对海豚进行全方位的治疗。

或许是知道人类正在帮助它，检查过程中海豚非常淡定

最开始被发现的时候，这头海豚已经处于非常危险的境况。

“送过来当晚已经不能自主呼吸了，当晚专家们就下了‘病危通知书’。” 但是经过所有人不眠不休地全力抢救，努力让生命延续，一直在期待有奇迹发生。

海洋王国专家将药品混入鱼食送服

海洋王国的专家们通过对海豚牙齿的检查，判断它是一头比较年轻的海豚，搁浅原因基本排除了衰老的可能。

也正是因为这是一头年轻的海豚，才能在这么短时间内得到恢复，目前搁浅海豚的生命体征已趋于稳定，进入下一阶段的治疗。

搁浅海豚在救助池中，状况稳定

但救护小组依然没有放松警惕。

“我们联合救护小组还将继续实行24小时值班制度，并根据海豚实际状况，协同长隆海洋王国专家尽最大努力进行救护。等海豚伤势恢复后，我们再考虑回归大海的问题。”

保护区救护小组工作人员刘伟说。

搁浅海豚治愈率低，海洋王国积累宝贵经验

一个令人遗憾的事实是，糙齿海豚搁浅救护在国际上资料相当少，且全球范围内的同类型事件中，搁浅海豚治愈率非常低。这一方面与海豚搁浅的原因有关（身体病变、老化），另一方面则是因为救援力量的经验不足造成。

针对这一情况，海洋王国专门组织集团内相关动物保育专家，成立了“海洋生物救护小组”，专门协助有关部门进行海洋动物的紧急救护。

2013年2月，海洋王国救护小组出动，

协助救治受伤搁浅于珠海飞沙滩的里氏海豚。

动物们不像人类一样能够清楚说出自己的身体问题。在相关救助事件中，先进的检测设备就发挥了至关重要的作用。

目前，海洋王国已拥有全自动血液常规仪、多功能超声检查仪、大动物呼吸麻醉机、梅里埃全自动细菌分离鉴定及药敏分析仪、PCR分析仪等先进诊断和治疗设备，为鲸豚救治提供技术支持。

图为海洋王国检测中心

梅里埃全自动细菌分离鉴定及药敏分析仪

此外，海洋王国还定期邀请国内外动物保育专家前来交流，甚至参与到海豚救助的事件中。

2012年3月，一头受伤的中华白海豚误入佛山南海区罗村河道，由珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局成功救助，并暂养于珠海淇澳岛的中华白海豚保护基地。

彼时海洋王国还在筹建当中，但“海洋动物救护小组”已经先一步成立，正邀请美国动物专家前来进行交流指导，于是这位美国人也加入一同协助海豚的治疗与日常护理。

成立至今，“救护小组”已在多次协助救治的行动中，积累了丰富的经验。

来自美国的动物专家正在为白海豚进行B超检查

除了硬件和经验，这头搁浅的糙齿海豚能够幸运存活并恢复，也与江门、珠海两地有关部门日益增强的救助实力有密不可分的关系。

抢救及时、领导高度重视、安排措施及时到位，江门-珠海两地的救护人员把握住了抢救的黄金时间，最终让生命得到延续。

搁浅海豚目前状况稳定

今天是救助行动的第5天，这头坚强的海豚让所有参与人员深受感动，但他们并没有为此而松懈。

一头海豚牵动了两地救护人员的心，救助搁浅海豚任重而道远，难度之大已是世界公认。

海洋王国的专家告诉我们，对于搁浅海豚的救助还不能过分乐观。除了协助治疗外，他们还希望共同研究，并尽快找出导致这头海豚搁浅的致命原因。

图为海洋王国海豚保育中心为瓶鼻海豚进行常规检查，作为海豚保育的重要环节，检查结果会作为数据纳入研究。

最后让我们为这些24小时加班，抢救这条可爱生命的工作人员点赞！

你们辛苦了！

文 | 隔壁老白

图 | 珠海长隆


文章编号: a38da6ebf9edf3808986658dfe7de850
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (是时候了，南宁周边这些海滩已经美得冒泡) 2017-05-09 南国微生活  其他 南国微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI3NDcyOA==&mid=2652103285&idx=1&sn=b20f05eaaa388544822db23c49768526&chksm=8bcbe032bcbc6924f5476ac52151d0ffe6055934ec3930286a6b3765850929c124457c3055cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




诗和远方才能体现南哥的内涵

想要浪到极致，首选当然是看海啊

我们大广西辣么多海

坐火车就能到

分分钟让人浪到飞起~

Ready go!!

南宁——钦州

一座现代化的滨海旅游城市

自古就是桂南著名的旅游胜地

北宋大诗人苏东坡、清末民初著名画家齐白石

都在这里留下墨宝~

三娘湾

这里远离市区，在海边，倾听浪花撞击礁石的声音，感受海风拂面带来的别样清爽。最令人心动的是这片海域频频出现中华白海豚，想看多久就看多久。

海边会看到不少渔民和渔船在打捞海鲜，喜欢的可以一起参与哦。当然你还可以在这里野营、烧烤、和朋友谈天说地。

Tips

门票：40元

交通：钦州客运站有班车直达三娘湾景区

麻蓝岛

犀牛角镇的一个小岛，离岸边很近。岛上空气清新，林茂浓郁，海滩宽阔平坦，最宽处400多米，最窄处200多米，岛上有一座小山，登上山顶就可饱览大海景色。

如果你运气好，可以跟岛上的渔民一起下海捕鱼。尝尝自己亲手钓上来的海鱼，皮皮虾，螃蟹.....绝对让你鲜掉舌头！

Tips

门票：5元

交通：从钦州港码头乘船，半小时可到达麻蓝岛。

南宁——北海

国家历史文化名城，

古代“海上丝绸之路”的重要始发港。

中国最美的海滨城市之一，

有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

银滩

这里空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，每一次呼吸都是满满的新鲜空气，有“南方北戴河”之誉。细密的白沙，踩下去软绵绵的，海浪还会时不时拍醒一波新生的小螃蟹。

夜景更是美不胜收，漫天的星光、静谧的大海，还有远处闪烁著的灯光，无不彰显出它美丽的夜色。

Tips

1.门票：免费。

2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约5公里；

也可于北部湾广场坐3路公车到达终点站即为银滩。

涠洲岛

这里是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛，有“蓬莱岛”之称，非节假日登岛游玩的话，真的有一种世外桃源的感觉。

岛上的建筑中西结合，有历尽沧桑的三婆庙和哥特式的天主教堂等等，拍照的效果很不错，自带小清新滤镜！

Tips：

1.船票：120-180不等（取决于不同的船型和船仓）。

2.交通：在北海国际港码头每天有班船开往涠洲岛，

快船一小时左右到达，慢船2到3小时到达。

3.上岛费：115元（岛上的所有景点就不用买门票了）。

金海湾

金海湾与北海银滩一脉相连，远远望去像是镶在岸边的一条金色丝带，这片沙滩因此得名金滩。在沙滩上去赶海、摸螺、抓虾、挖沙虫，也很惬意。

这里还有“海上森林”之称的红树林。各种海鸟林在间觅食玩耍，怡然自得，偶尔被渔人惊起，百鸟齐飞的景象，十分壮观。

Tips：

1.门票：80元

2.交通：可从市区直接打的士车前往，距离市区约15公里；

从北海银滩正门口有专线车前往。

南宁——防城港

防城港，

北部湾畔唯一的全海景生态海湾城市，

被誉为"西南门户、边陲明珠"，

是中国氧都、中国金花茶之乡、中国白鹭之乡、中国长寿之乡、广西第二大侨乡。

江山半岛

这里是中国最美的海岸线之一，被誉为“北部湾最美海岸”。很适合环岛游，许多骑行爱好者在这里聚集。

这一片海域目前都在开发，有白浪滩，月亮湾，怪石滩等，还有很多小渔村，光是整个江山半岛玩遍可不是一两天就可以的事情哦。

江山半岛之白浪滩

这里沙滩平缓，一旦海上起风，就能看到一排排白浪滚滚而来，夕阳西下，黑沙白浪尤为壮观。素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。

江山半岛之怪石滩

这里是海蚀地貌，石头都是褐红色，经海浪千百万年的侵蚀，形成各种奇形怪状的天然石雕群，因这崖高岩矗，又被称为“海上赤壁”。

Tips

门票：免费

交通：在防城港汽车站乘巴士，半小时左右到达。

岛内交通：有环岛公共交通车可乘坐。ps：自驾方便快捷。

万尾金滩

这里位于东兴市万尾岛上。日照充足，草木繁茂，旅游季节长达8个月之久。沙质细柔金黄，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身。

相较于北海银滩人头涌涌，万尾金滩更为宁静，绿岛、长滩、碧海、阳光，保持更为原汁原味的海景。

Tips

门票：免费

交通：乘东兴到万尾的班车到万尾金滩。

簕山古渔村

这里是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩，渔船悠悠地停靠在寂静的海面上，在蓝天白云的怀抱下，成就了一幅美丽的画卷！

Tips

门票：免费

交通：防城港车站搭乘班车前往。

火车那么方便

从周五晚上粗发玩到周日晚上肥家妥妥哒！

不说了

南哥要订票去了~

有约的吗？没有的话，我明天再问一遍

恩，表忘记点zan哦

猜你还喜欢，点击标题查看

在南宁，找到一个有房的伴侣，能少奋斗多少年？

南宁遭暴雨袭击又“看海”，黑云压城如世界末日！更可怕的是2天后…

这种病去年曾致南宁7名小孩死亡！然而家长却还不肯给孩子打疫苗

END

点击“阅读原文”，南国微生活更多精彩内容等你打开↓↓↓


文章编号: 9f9acbf85e3cba6d991de7d7434a6099
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (《顺假期》厦门独立成团5月14日出发啦！两天跟团三天自由活动，厦门，鼓浪屿，土楼，环岛路，游船，帆船？双飞五天！每位2850元！) 2017-05-09 顺假期  其他 顺假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDE4NjQ5MA==&mid=2654857105&idx=3&sn=722f7b947f756290157bbd482483c3d9&chksm=f7eaf204c09d7b1258f8bc07bf25257e6ca890cc864279276b5136cb7e012f53072f69c06b0a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一价全含，无自费，无购物！含接送机服务！

带Ta去.厦门

厦门、鼓浪屿、永定高北土楼、船游金门、环岛路、曾厝埯、帆船出海双飞5日半自助游

日期

行程安排

用餐

住宿

D1

北京首都机场乘飞机至厦门；

参考航班：JD5375 06:55-09:55（具体航班以出团通知为准）

抵达后，车接客人至厦门市区指定酒店，前台凭姓名自行办理入住手续；

下午自由活动，可自行前往中国历史文化名街--厦门中山路，全国唯一一条直通大海的商业街，成片的南洋骑楼建筑、流光溢彩的LED夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色……去美丽的厦门大学，看看芙蓉湖、情人穀水库、芙蓉隧道，出北门，到白城海滩吹吹海风，一些都是那么的惬意。

温馨提示：

1.厦门大学周一到周五，12:00~14:00 南校门限700人，西校门（群贤校门）限300人，17:30以后不

限人数；周末全天对外开放。需客人凭有效身份证件，自行排队入内！

2.具体是否能入厦门大学校内参观，最终以学校规定为准，旅行社无权干涉！！！

///

厦门

D2

早餐后，乘车赴永定（约3小时），前往永定高北土楼群，参观圆楼王—承啔楼，该楼于2010年6月12日入选世界吉尼斯记录——世界上环数最多的土楼，由于承啔楼规模宏大，造型奇特，1981年被收入《中

华名胜词典》，同年被列入《世界建筑史》，还在台湾桃源“小人国”和广东深圳“锦绣中华”展示其模型；1986年，国家邮电部发行的一组中国民居系列邮票，其中福建土楼民居邮票就是以承啔楼为图案的，该邮票在日本被评为当年最佳邮票；之后依次参观【侨福楼】（又名博士楼）、【五云楼】俗称不倒楼、【世泽楼】。

温馨提示：

1.乘车途中停车服务站、土楼景区附近，都有当地老百姓的土特产商店，请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

2.土楼是在厦门参加散拼一日游。地接社根据报名客人所住酒店的位置，提前规划好线路，挨个酒店接送客人。在此期间，因接送先后顺序而导致的等待时间，请客人务必理解！

3.土楼路程较远，需要出发的时间较早，请客人务必提前1天自行和酒店前台预定好打包早餐；

早中/

厦门

D3

早餐后，游览闽南香火最盛的千年古刹-南普陀寺，始建于唐代，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，

面临碧澄海港，风景绝佳，是我国著名的佛教圣地；乘豪华轮船出海，远观金门岛。中餐后，体验【帆船出海】，迎风起航，直挂云帆济沧海，直击海面，观赏厦门金门两岸风光，运气好有可能看到野生白海豚嬉戏于海面哦，后乘渡船前往素有“海上花园、钢琴之岛、音乐之乡”美誉的鼓浪屿，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，是集观光、度假、旅游、购物、休闲、娱乐为一体的综合性的海岛风景文化旅游区；岛上遍布著各国的建筑，哥特式教堂、罗马式喷泉、中西结合的别墅，堪称万国建筑博览；参观万婴之母林巧稚纪念园—毓园，后自行前往港仔后沙滩欢乐戏水，龙头路品茗美食。漫步在鼓浪屿的街头小巷，穿梭于各式风格的特色小店，放松身心去拥抱这慵懒的鼓浪屿吧！

温馨提示：

1．鼓浪屿每日限流，轮渡票提前预定周期长，票比较紧张，不能确保轮渡票的上岛时间，谢谢理解；

2．鼓浪屿无机动车，都是步行道，靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；

3．鼓浪屿属半开放式自由商业区,沿途的土特产店请客人自我约束，根据需求自愿购买，与旅行社无关！

早中晚

厦门

D4

全天自由活动

早//

厦门

D5

全天自由活动

指定时间、地点集合，车送客人至厦门机场，乘飞机返京首都机场，结束愉快的厦门之旅；

参考航班：JD5376 22:15-01:15（航班以出团通知为准）

早//

温暖的家

报价包含

1.住宿：厦门待评三星级怡庭、丽翔、亿宝、银河商务、工商宾馆、合佳酒店；

2.用餐：正餐八菜一汤、十人一桌（20元/正；土楼中餐是一日游打包、不吃不退）

3.门票：景点首道门票；

4.导游：福建当地优秀国语导游服务

5.用车：福建当地空调旅游调度用车，车型根据游客人数而定，保证每人一正座

6.交通：往返程飞机，含基建燃油税，默认团队机票，不签不改不退；

7.儿童：含当地车位、儿童餐费（不占床不含早餐）、鼓浪屿过渡费用（身高超1.4米，需报名时或当地补交18元过渡费用）

8.保险：含旅行社责任险，不含旅游人身意外险和航空意外险；

接待说明

1.出于安全考虑，福建省的酒店入住手续非常严格，儿童务必带上户口本随监护人一同办理入住手续

2.在保证景点不减少的情况下，旅行社根据实际情况有权更改行程顺序

3.行程中赠送项目如因景区、天气或客人自身原因等导致无法参观的，费用不退

4.自费项目均为当地客人认可价格、自愿消费、费用现付，价格包含门票、车费、导服费

5.我社以团友当地自填意见书为处理投诉依据，恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议！！！

温馨提示：福建省的酒店均要求：14:00办理入住手续，12:00办理退房手续，请大家谨记！由于个人原因，需要提前办理入住或推迟退房，而产生的费用自行承担！！！


文章编号: 25114e6a6c443b9ab94a23ed7ad14276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (【震撼补贴丨最后加位】佛山国艺影视城、白海豚沙滩、欧洲小镇、台山碉楼、梅家大院、无限次温泉动车纯玩三日，会员仅799元！) 2017-05-09 桂林南湖国旅  其他 桂林南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTczMjMzNQ==&mid=2247483950&idx=1&sn=14cc5e5855e7f157f50c57c89250fbc1&chksm=e9065daede71d4b880b71d794997b6694ae36ead87ab126db5e776c877b113e33bcf4c5eee6b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




多亏日子还有难过和失落，让我们在一场场身不由己的努力中进化成更好的自己。

注意咯！

佛山旅游局邀请广西市民亲临佛山！

5月27日，享受活动门票补贴政策！仅限200人！

动车前往！

入住一晚四星喜运来温泉度假酒店，泡100%纯正温泉！

本次行程特别增加摄影胜地佛山国艺影视城，各种各样风格的电影场景，让您拍照过够瘾！！

距离去年千人游佛山已经过去一年啦！今天小南又给大家争取到福利！最后200个名额！去过的小伙伴们都知道，绝对超值！还是动车出行哦！

“佛罗伦萨小镇-广佛名品奥特莱斯”

坐落于佛山市南海区三山新城，属广州佛山经济圈的中心，占地约11.8万平方米，经营面积为5.8万平方米，拥有2200个停车位。内设运河、拱桥、广场，喷泉等设施，延续一贯的设计理念，打造出纯正意式风情的环境氛围，整体建筑以橙色为建筑主色调，予人新鲜活泼的感觉。通过露天建筑群、广场、石板路、游廊拱廊、喷泉、纪念性建筑物等意大利经典元素的应用，将古罗马、文艺复兴时期的佛罗伦萨一一呈现。

西樵山国艺影视城

西樵山国艺影视城坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺娱乐文化集团有限公司投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。

其中包括的项目有：

1、 黄大仙祠及地藏殿：主要供奉黄大仙、吕洞宾及王重阳三位圣像。其中净重52.1公斤(1,668盎司)黄金(9,999纯金)的黄大仙圣像，已列入世界吉尼斯纪录大全。

2、 影视拍摄基地：包括皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡；

在这里，你可以一秒穿越到清朝，也可以玩转香港啔德游乐场，

甚至邂逅国内外一线明星！

西樵山国艺影视城坐落于广东佛山南海西樵镇国家5A级景区--西樵山风景区山南路入口左侧，是一处集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合旅游区。

目前已落成有广州街、香港街、上海街、明清皇宫、古宅衙门等仿古场景，可供各种影视拍摄需求。行走于惟妙惟肖的仿古街区，老香港、旧上海的仿真街道和场景历历在目，栩栩如生，让人有种奇妙的穿越之感，会在某个转角触景生情，联想到某段尘封的历史。

特色仿古街区随你拍

图1 国艺香港街重现九龙寨城、大笪地、九龙城警署、天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库以及弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。

图2 复古风与现代风融合的婚纱摄影基地。

图3 国艺影视城入口处为永定门，有不少影视作品已陆续在此开机拍摄。

图4 惟妙惟肖的仿古街区，让人有穿越之感。

图5 西樵山国艺影视城的衙门依据富有中国特色的古县衙，基本复制了其原有风貌。鸣冤的大鼓，威严的石狮，拴马的石柱，给人一种震慑之感。

图6 细节也力求高度仿真。

图7 衙门内的照壁、头门、仪门、衙院、大堂、二堂及三堂依次排列在中轴线上，错落有致，廊道相接，浑然一体。

图8 衙门建筑布局多路，整个设计给人的感觉是庄严和轻松并存，厚重与俏雅生辉，同时也显示出封建衙门特有的那种官府威严。

图9 明清皇宫，即紫禁城，建有午门、金水桥、太和殿、乾清宫等历史上赫赫有名的景观，重现了时间长河里帝皇妃嫔的生活场景。

图10 其金碧辉煌的帝王宫殿、浑然天成的花园湖泊、富丽堂皇的龙阙凤檐、气势恢弘的皇宫广场，成为游人深宫探幽、寻古访旧的好去处。图11 皇宫内殿，驻足仰望。图12 江浙大宅布局完整，流线舒畅，左右对称，前后错落，且承袭了座北朝南、沿街临河之古制，风格端庄、典雅，极具江南特色。

图13 港式丝袜奶茶、菠萝油等香港特色美食可在此品尝得到糖炒栗子、手抓饼、钵仔糕等特色小吃应有尽有。图14 而作为中国古建筑最重要的流派之一，徽派大宅集徽州山川风景之灵气，融风俗文化之精华，风格独特，结构严谨，雕镂精湛，不论是村镇规划构思，还是平面及空间处理、建筑雕刻艺术的综合运用都充分体现了鲜明的当地特色。

街角一隅，静看一段西关风情。

香港街整体建筑呈现30年代至70年代怀旧风格，主要分为香港景区和九龙寨城景区。其中香港景区占地约为22.5亩，以 “平民夜总会”著称的大笪地为中心，四周分布著弥敦道、尖沙咀、皇后大道中、旺角等街景。这里有包括油麻地警署等多座象征英国殖民统治的英式建筑，融合天后庙、冰室、拳馆、火车站、电车库这类传统香港风情建筑，巧妙地将二十世纪繁华的港人生活浓缩再现。

九龙寨城景区占地约5.1亩，是仿照真实九龙寨城1993年被拆卸前的原貌而建成的，这是一座富有传奇色彩的贫民窟。由于抗日战争结束后成为“三不管”地带，九龙寨城滋生很多犯罪案件，成为罪恶的温床，城内违章乱建的高耸大楼形成独特的建筑风格。

甚至有西方国家认为九龙寨城是中国末日版未来的真实写照，对其非常著迷。如今真正的历史古迹已经无处可寻，但在九龙寨城景区游人依然可以寻回战火纷飞的年代里下层人民的生活足迹，感受其中的别样文化。

单程路。

各种仿真的场景，犹如时光停驻一般重现在眼前。

老旧水壶。麦芽饼。

墙上是修旧如旧的各式海报广告。

老式汽车。

一场雨过后，更增添了点雨后情愁的韵味。

台山浮月村碉楼

浮月楼位于斗山镇墩头村委会浮月村，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鋈庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。浮月洋楼多以楼主的名字冠名。“十五个“兄弟”中，“老大”惠华居建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。

梅家大院

游览让子弹飞的拍摄基地梅家大院，感受台山悠久的侨乡历史；梅家大院（即汀江圩华侨建筑群）位于广东省台山市端芬镇大同河畔，于1931年由当地华侨以及侨眷侨属创建。其规模宏大，气势壮观，装饰精微，构思巧妙，散发出汉民族传统文化的精神、气质、神韵。

海角城白海豚沙滩

漫步广东的“天涯海角”——海角城白海豚沙滩，水清沙幼，蓝天碧海，海角城位居赤溪镇田头铜鼓渔塘湾三朝的海角城是台山市重点旅游度假项目之一，远古已有地理、风水学家涉足此地。

佛山祖庙

位于广东省佛山市禅城区，北宋元丰年间（1078—1085年）始建，明洪武五年（1372年）重修，至清代初年逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。光绪二十五年（1899年），祖庙大修，形成今日的祖庙建筑群。禅城祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。

祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等。园内还陈列有石刻匾额，明、清时期的石兽、碑刻唐代“贞观二年”款棋字阳文“禅城”，石片旁的复制品。重新组合复完的陶塑瓦脊，大量的金木雕建筑构件，大型铁铸武士立像，铁铸瑞兽、铁炮等等。这些陈列品集中反映了明清时期禅城高超的工艺技术。无怪乎，一些前来参观的外国朋友将祖庙誉为“东方民间艺术之宫”。

佛山岭南天地

以祖庙、东华里、历史风貌区为发展主轴，用现代化的手法保护和改造片区内的22幢文物建筑及众多的优秀历史建筑，延续历史街巷，创造尺度适宜的开放空间，佛山岭南天地规划净用地面积52万平方米，总建设面积150万平方米，整个项目不会照搬上海新天地及该公司在内地其他项目的设计模式和理念，将运用现代化的手法改造祖庙东华里片区内具有典型岭南民居建筑风格的优秀历史建筑，其将包括住宅、办公楼、零售、餐饮、娱乐、旅游及文化等多功能设施，延续佛山风情风貌，打造佛山新地标。

佛山市禅城区文化领域的标志性项目

文华公园水舞声光秀“水舞声光”水秀景观区水面面积约2.4万平方米，水柱最高达68米，通过喷泉系统、音响系统、光影投射系统的结合，让真实的水舞与虚拟的立体影像互动。结合天幕不同的形状组合，在一段段震撼的故事中，用高超的创意植入佛山的历史文化符号和现代化建设成就，创作出一场让游客与市民感动于佛山历史风韵、醉心于佛山风土人情、自豪于佛山美好未来的水舞声光秀。

台山喜运来温泉酒店

喜运来温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°c，日涌量3000立方米，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，功能各一的音乐spa理疗池是这里的一大特色，拥有25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

富丽豪华的喜运来温泉酒店属四星标准装修、拥有豪华客房 200间套，功能齐备的商务会展中心，中西餐厅、配套完善的篮球场、网球场等康体娱乐设施，在这里度假令您真正感受商务休闲的那份舒心。

佛山国艺影视城、祖庙、岭南新天地、白海豚浪漫沙滩、浮月村碉楼群、梅家大院、无限次温泉动车包列纯玩三日

ntsgx.com

出发时间：5月27日

旅行价格：999元

会员立减200元！

出发城市：桂林

费用包含：往返动车二等座、当地用车、行程景区门票、影视城门票80元、行程酒店住宿、导游服务、旅行社责任险

第一天

桂林动车站集合前往广州南站。后乘车前往佛山【国艺影视城】， 欣赏缤纷奇幻表演秀。坐落于国家5A级景区西樵山山脚，由香港国艺控股集团投资开发管理，是全球首个集影视、旅游、休闲与宗教于一体的综合项目。气势恢弘的明清皇宫和古代建筑带您穿越回百年前，怀旧的广州街、香港街、上海街还原旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统的细腻与优雅。在这些精致的拍摄景区中，你随时可能与明星大腕面对面，但是，你才是主角！在依据影视场景而设计的游戏中，威亚特技圆你武林侠士梦，《盗宝迷城》还原影片情节，带你体验极限挑战的刺激，甚至，你还能变身“发哥”与三五知己去60年代的九龙寨城来一场“枪战”。你的游玩记录不仅将制作成专属自己的影片，还有可能通过passport成为预备演员！西樵山国艺影视城内的特色餐饮是放松身心的理想之选。在怀旧复古的街区中，有各具风味的美味小吃，有在影视场景中设定的流动主题音乐酒吧，有悠闲安逸的露天茶座，在这里，你享受的不仅仅是美食，还有那种时光倒流的独特感受，在景区里尽情拍照，还有游乐场鬼屋等场景让你流连忘返。，参观【佛山岭南新天地】，位于佛山祖庙东华里旧城区商业中心地带，“北有上海新天地，南有佛山新天地”，同是一种传统与时尚交汇的商业模式，让你无需远赴上海参观，只需在佛山，你就尽可享受上海大城市小资生活的情调。整个新天地星罗旗布著明清时期佛山作为中国四大名镇著名建筑群体。现时的建筑群体在现代时尚商业的包装下，无数知名品牌企业纷至沓来，令整个佛山新天地面貌一新，充分展现了现代大都市小资的生活口味与消费方式。晚餐自由品尝美食，晚上欣赏极具代表的水舞灯光秀。后入住酒店。

不含餐

佛山格林豪泰酒店或同级

清明皇宫

古大宅

上海街

第二天

早餐后前往闹市中的【佛山祖庙】，它与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝，现为国家级重点文物保护单位。祖庙的正殿里庙内还陈设了许多珍贵的艺术品，如70件30种兵器铜墙铁壁仪仗，直径1.31米的巨型铜镜、大型铜鼎、铜钟和香炉。铁器有大铁鼎、铁鼎、铁画等等它是供奉道教崇信的北方玄天大帝的神庙，始建于北宋元丰年间（公元1078--1085年），元明北帝庙，明代改称灵应祠；因为宋元以后这里一直是佛山各宗祠公众议事的地方，成为联结各姓的纽带，所以佛山人习称它为祖庙。届时会有精彩的狮艺和武术表演（约50分钟，表演时间由景区公布为准），感受南国狮艺和武术文化的精华。下午前往华侨之乡——台山，畅游海角城【白海豚浪漫海滩】（已含淡水冲凉、海浴场门票），沙滩面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作，感受台山美好的沙滩风光。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。前往喜运来温泉酒店，晚上自由浸泡各式养生温泉。温泉池区总占地面积10万平方米，水温高达72°C，属含氡苏打型热矿泉，富含极其丰富有益人体健康的矿物质和微量元素，25个大小不一的大型露天温泉池，星罗棋布于园林之中。

含早餐

喜运来温泉或同级

第三天

早餐后， 游览台山八景——浮月村碉楼群，台山洋楼的代表村落之一。浮月村有15幢洋碉楼，大都3、4层，有古罗马的穹顶、古希腊的立柱……洋溢著异域风情。游“让子弹飞”拍摄基地——梅家大院，著名影星周润发、葛优、刘嘉玲和陈坤等加盟的实力贺岁大片《让子弹飞》将“鹅城”作为主要外景地，讲述了一个北伐战争期间，一个土匪和地主之间的战争。而作为主要外景道具的开平碉楼群，则因为电影的全国上映而走红，成为众多游客前往观光体验之地。后前往【佛罗伦萨小镇】游玩，【佛罗伦萨小镇】是中国首座意大利名品奥特莱斯，小镇拥有超过200个意大利奢侈品牌以及国际及中国优质时装品牌，全年均提供无可抗拒的购物折扣。小镇的设计灵感源自意大利经典建筑，圆形竞技场、石桥、喷泉、广场和门廊点缀著一座座意大利式经典建筑。在购物和游览之余，还可在超过10家不同风味的户外咖啡厅、餐厅品尝地道的意大利餐以及中西方美食。佛罗伦萨小镇为中国消费者带来前所未有的购物体验。游客可于此摄影，感受别具一格的欧式建筑文化。下午返回广州南站，乘坐动车返程，结束愉快传奇佛山之旅。

含早餐

报名方式

【西城路女人世界】

电话：2820000

地址：西城步行街女人世界二楼

【施家园店】

电话：5828666

地址：施家园路10-2号

【高新区碧水康城店】

电话：0773-7799559

微信：13978315186

地址：高新区穿山路碧水康城9栋10号门面

如何成为会员

关注【桂林南湖国旅】微信填写资料免费办理或39元线下购买会员卡一张，会员卡实名制可一直享用，赶紧邀请好友加入会员吧。

咨询方式

官网报名：www.ntsgx.com搜佛山

咨询电话：0773-2820000

加入桂林QQ旅游5群：392550789

验证“南湖国旅”

获取出行第一咨讯

南湖国旅附近营业厅抢位报名


文章编号: 7ae7dd27c37ff32880e0fa2a948ba3be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (端午小长假，无需请假！【宁波香港快运直飞—香港自由行3天2晚“往返含税机票”：1899元/人，5月28日（端午）出发】) 2017-05-09 宁波飞的捷旅  其他 宁波飞的捷旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTAyNTQ4Mw==&mid=2650249329&idx=3&sn=442b6197be3ff12fbb60f32a6a62e0f8&chksm=f1335455c644dd435440fd3a5370d6569707631fc9c70dde40387488b5878199f971cd87cfd9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司组团—旅游尾单—家庭旅行—自驾游—私人定制

【“端午小长假，无需请假！”宁波快运直飞—香港自由行3天2晚“往返含税机票”：1899元/人，5月28日（端午）出发】费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“107香港”咨询或下单！

【“5~6月香港自由行”宁波快运直飞—香港自由行4天3晚“往返含税机票”：1599元/人，5月14、17、22、24日、6月1、9、21、27、28、29、30日出发】6月5、13、18日出发1499元/人，费用包含往返含税机票+托运行李20kg。联系客服报“107香港”咨询或下单！

报名方式：

1：识别本微信客服进行微信“在线咨询”

2：报名致电：0574-8713061887144486(报名、咨询热线)

3、加入VIP客户群可联系客服：哆啦nbfdkf，小魏nbzxtt

大家好，我是您的专属客服哆啦，和您一样我喜欢旅行，希望在和您的交流中，成为您的朋友，而不仅仅是生意伙伴。有关旅游的问题可以问我哟，欢迎骚扰~~

长按指纹 > 识别图中二维码 > 添加关注

香港自由行攻略（由飞鸟整理，禁止转载）

必去打卡景点

1、 尖沙咀

世界3大夜景之一！维港夜景、购物天堂、海港城、钟楼、天星小轮、星光大道、重庆大厦、半岛酒店下午茶、珍尼曲奇、利时广场、艺术馆、太空馆~

2 、中环

名牌天堂，美食聚集地！兰芳园奶茶、九记牛腩、泰昌蛋挞、莲香楼饮茶、茶餐厅版星巴克、最便宜米其莲——添好运、石板街、荷里活道、文武庙、中西文化、夜店兰桂坊、中环码头、天星小轮、文华酒店玫瑰草莓果酱

3 、旺角

港版西门町、花园街、女人街、金鱼街、雀仔街、3C天堂、西洋菜街香港街头表演、年青风尚、古惑仔、朗豪坊、动漫手办、唱片明星

4、 铜锣湾

高级版旺角、时代广场、全球最贵店租区、叮叮车、香港诚品、维园、旋转天桥、拉面天堂、避风塘、桥底辣蟹、鸭颈桥、去西贡小巴、海洋公园后吃稻香火锅

5 、东涌+昂坪

Outlet大卖场、昂坪缆车、大佛、大屿山、梅窝、大澳

6、 山顶

山上看夜景、凌霄阁、山顶缆车、蜡像馆、太平山

7 、黄大仙

香港最灵第一庙宇、黄大仙庙拜拜、求签上香、啬色园

主题乐园：

1、 迪士尼

还有神马可说的，只要有童心，必须来啊！萌萌哒建筑、地铁车厢，妹纸们来了就不想走~

2、 海洋公园

世界最佳乐园！香港老大街(复古旧香港老街)、海洋动物、机动游戏、吊车、水母馆、万圣节

3、 史诺比开心世界

没有很多人知道这小乐园，在沙田~如果是史努比粉儿，快来膜拜吧

4 、诺亚方舟

香港第三大的主题乐园，其实是没人去的主题乐园~

郊外离岛：

1、 南丫岛

西式外岛、南岛书虫、榕树湾大街小店、索罟湾吃海鲜、洪圣爷湾、三支烟囱、亚婆豆花、南陵金卷、山顶亭

2 、赤柱

赤柱市集，中西文化，特

色小店，外国风，老外，酒吧，美利楼，晚上浪漫谈恋爱，看海，拍照

3、 浅水湾

最方便亦是最多游客会去到的沙滩、影湾园、倾城之恋、镇海楼公园

4 、大澳

港版威尼斯、渔村小岛、完全保留著80年代前的港式渔乡风情、香港独有虾酱、超多特色小吃、茶果、鸡屎藤、炭烧鸡蛋仔、炭烧鱼干、沙翁、中华白海豚

5、 长洲

港式外岛、七色小船、香港传统巡游——飘色、太平清醮、抢包山、便宜海鲜餐、港式离岛小吃、夜游东堤小筑、鬼故渡假屋、晚上车仔档

6、 西贡

香港后花园、西贡满记甜品、坐小船游外岛、香港地质公园、神奇的连岛沙洲，必买手礼、香港水上市场

地道香港体验：

1、深水埗

平价美食天堂、计算机天堂、平民天堂、香港硅穀、庶民体验、鸭寮街、节日街(福荣街)、天光墟、夜墟路摊

2 、湾仔

新旧香港交汇、蓝屋、和昌大押、玩具街、太原街市集、三不卖凉茶、利公民怀旧内衣、神级蓝球场修顿蓝球场、香港会议展览中心、金紫荆广场、湾仔码头、再兴烧腊

3 、油麻地

庙街、港式夜市、煲仔饭、文青最爱传统冰室——美都餐室、油麻地警署、艺术电影中心

4、 北角

最强手礼——德诚号蛋卷、旧香港、叮叮车菜市场、新光戏院、看粤剧、十三座牛杂、阿鸿小吃、东宝小馆

新市镇：

1 、元朗

新界美食天堂、B仔凉粉、周星驰胜利牛丸、老婆饼恒香饼店、日用品天堂、大棠红叶、吉庆围、元朗大马路

2 、大埔

大埔墟市、铁路博物馆、文武二帝庙、林村许愿树、吐露港骑脚踏车、香港回归纪念塔、大埔海滨公园、亚婆豆花、华辉餐厅苹果派、一乐烧鹅、新明发盅头饭

3、 荃湾

如心酒店、体验大部份香港中层人口的生活、一品鸡煲、嘉乐冰厅、吃糖水

4 、沙田

最多人的一站式购物中心、新城市广场、看赛马(日马)、骑脚踏车、沥源桥、城门河、车公庙、盛记面家

特色景点：

1、 跑马地

看赛马

2 、九龙站

香港最棒的观景台——Sky100、高级商场——圆方ELEMENTS、超级豪宅屏风楼

3 、钻石山

南莲园池、志莲净园、圆满阁、吃素最好的地方

4 、鸭脷洲

真的是超级名牌狂魔才会山长路远跑去鸭脷洲的，要来一定要安排一天，否则真对不起自己，这里的价格真是低到尖叫哦~

5、 马湾

青马大桥、情侣之选、马湾公园、香港第三个主题乐园——挪亚方舟

6 、愉景湾

D-Bay、居港老外最爱之地、英式马车、希腊式三角形浪漫小教堂、古老海盗船、Sunday Market、Live Band餐厅

7 、深井

全香港吃烧鹅最有名的地方、裕记大饭店

购物天堂

香港4大黄金购物圈

——铜锣湾、中环、尖沙咀和旺角全介绍

铜锣湾

著名购物、娱乐、美食中心

这里有多家大型百货公司及大型商场，世界各地的名牌时装、时尚玩意、首饰精品、家用电器，应有尽有。

时代广场是铜锣湾的标志性建筑，包括大型购物商场、UA时代电影院、两幢办公室大楼、数十家食肆、有700多个车位的停车场等。

商场设有多家名店，每逢新年还会举行盛大的倒数仪式。

1、时代广场

地址：香港岛铜锣湾勿地臣街1号

交通：港铁铜锣湾站A出口

离时代广场比较近，里面有挺多日本品牌日用品，地下是超市，比较方便。

常常有不同品牌的特卖，打折的时候价格较低，特别是在周年庆的时候，折扣相当给力。

2、崇光百货SOGO

地址：香港铜锣湾轩尼诗道555号

交通：港铁直达，香港地铁直达铜锣湾站，D2 D3 D4出口步行可到；

专线巴士，搭乘25、49M、4A、4C、5、69x、10线路巴士直达

位处铜锣湾心脏地带，云集近120个国际最潮时装及著名品牌，尤其是家里有孩子的朋友更不能错过这里。

3、希慎广场

地址：香港铜锣湾轩尼诗道500号(近SOGO)

交通：参照崇光百货交通

旺角

主题街道更受欢迎

旺角是香港人流最旺盛的地区，是本地人购物的热门地点，全区繁华拥挤，店铺格局小巧精致，弥敦道一段更是精华所在。

旺角最高级的商场，集购物，饮食，娱乐于一身的大型购物商场，是九龙区内备受瞩目的大型三合一综合优质发展商场，尤其是里面的H&M可以称得上全港最大。

1、郎豪坊

地址：旺角

全香港著名的街道，由尖沙咀海旁开始，贯穿了香港核心地段佐敦，油麻地，旺角，太子，北至长沙湾道，是香港其中一条最主要的道路，全长约为3600公尺。

2、弥敦道

地址：旺角

热门景点，因为这边真心无奇不有，LV、Gucci、Burberry、Chanel、Hermes，随性的挂在路中间，当然是假的。不过还有很多香港特色工艺品也可以看看。

3、女人街

地址：旺角

尖沙咀

大型商场超多

尖沙咀是香港九龙油尖旺区的一部份，位于九龙半岛南端，与香港岛由维多利亚港和鲤鱼门分隔，是香港主要的游客区和购物区之一。

全港最大的购物商场，集合了多达700家店铺，由海运大厦、海洋中心、酒店商家、港威大厦和海洋廊所组成，是香港品类最全、人气最旺的地方。

1、海港城

地址：香港广东道7-27号

The ONE是香港目前楼层数最高的商场建筑，包括商场、戏院和高座大楼三个部分，是集合购物、饮食及娱乐于一身的综合商场。

2、THE ONE

地址：香港九龙尖沙咀弥敦道100号及加拿分道、加连威老道交界

DFS环球免税集团是全球最大的免税营运商之一，在这能让您以优惠价格购买国际顶级品牌精品、美容及化妆品等。

3、DFS环球免税店

地址：九龙尖沙咀广东道28号力宝太阳广场；

九龙尖沙咀东部么地道77号华懋广场

中环

商业与经济中心

中环是香港的商业与经济中心，多次获建筑设计奖的汇丰银行与设计独特的中银大厦，是这里最引人注目的地标，也有很多名牌精品店与大型百货公司。

很多明星都喜欢来的购物地方，如果你是追求一线名牌，建议你来这里，货品种类比其它店铺相对要全，很多欧美各国超级名牌精品。

1、置地广场

地址：中环

摩登版的30年代老上海，一种既现代又怀旧的特质。这里可以找到气质不凡的旗袍、充满中国风的生活用品、仿古家具.…喜爱东方风味的旅客不容错过!

2、中环毕打行

地址：中环

这里有专门代理世界时装名牌的 JOYCE 精品店，也有女士化妆品和家居精品，是名牌喜欢者必访地。另外，还有很多本地名设计师的店铺。

3、新世界大厦

地址：中环

港澳通行证办理

港澳通行证申请手续

1、受理机关：户口所在地的县（区）公安机关出入境管理部门。

2、提交填写完整的《内地居民往来港澳地区申请表》1份（用钢笔或签字笔填写，不能使用圆珠笔），也可直接在出入境官网进行网上申请，之后直接去预约好的相关管理中心，凭照相馆打印回执及数码光学照片1张。

3、交验身份证、户口簿原件（申请人未满16周岁，只需交验户口簿；军人只需交验身份证明），并提交复印件。

4、持有有效往来港澳通行证的，提交往来港澳通行证。

5、已向公安部门通报出境备案的人员，申请办理《往来港澳通行证》及港澳个人旅游签注，须按干部管理权限提交单位意见。其他人员，无需提交单位或派出所意见。

收费标准

港澳通行证一张100元人民币。

一次有效签注每项20元。

二次有效签注每项40元。

多次有效注签100元。

（以上收费标准不含邮政速递服务费）

处理时长

首次申请往来港澳通行证及签证：7至15个工作日；

再次申请签证：10个工作日。

G、L、S、T签注

G签就是个人旅游签注，是有城市限制的，无须跟随旅行社出入港澳地区，大抵分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注，1年多次签注四种，每次停留期不可超过7天。只供广东全省（深圳、中山、江门、佛山、东莞、广州、珠海、惠州、韶关、河源、湛江、阳江、汕尾、茂明、揭阳、汕头、潮州、清远、梅州、肇庆、云浮）及内地28个城市（上海、北京、南京、苏州、无锡、杭州、宁波、台州、福州、厦门、泉州、天津、重庆、成都、济南、沈阳、大连、南昌、长沙、南宁、海口、贵阳、昆明、石家庄、郑州、长春、合肥和武汉）的居民签发。

L签就是团队旅游签注，旅客可参加由内地旅行社营办的香港游旅行团，获得由内地有关公安机关所签发的《往来港澳通行证》和「团队旅游」签注（送关服务旅游网站和淘宝上都有卖）。手持L签的旅客必须谨守「随团来，随团去」的原则，出入境港澳地区时由旅行团带领，但含意不代表一定要跟团旅游，过关后一样可依照喜好实现自由行，同样地分3个月一次签注、3个月两次签注、1年一次签注、1年两次签注四种，每次停留期不可超过7天。

S签即商务旅游签注，如果内地居民以私人身份来港经商，就必须持有此签注。手持S签可多次往返两地，有效期由三个月至一年不等，每次最多停留14天。

T签主要发给申请探望于港澳定居、就学、就业之亲属的申请人。T签分为3个月一次、3个月多次两种。持3个月一次签注于港澳停留不得超过14天，持3个月多次签注于港澳停留不超过自首次入境后起计90天。

助理在线

【宁波】粉丝交流QQ群：145998580，扫码添加即可

你可能错过的往期精彩

直接点击图片可查看

宁波周边这五个人少景美的地方，阳光静好，时光温柔！

江南这座秘境小城，高铁直达，却少有人知！

看杭州地区的尾单，请戳“阅读原文”哦~


文章编号: 774cd4daa249e420befc7da8f8f6ca8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (云浮人准备好了吗？世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！) 2017-05-09 云房网  其他 云房网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODU1NjE4MQ==&mid=2654103654&idx=2&sn=8175cc35e147139250e65670ffa26eee&chksm=8012bc1cb765350a7023de1ac065368cbd4fed3d653e13b380e1fc52847889fcafea96f50fb6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

近日，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

中国的建筑师们又一次点亮世界奇迹

小编为你们点Z an!

来源：云浮号百

肇庆-云浮房产装修微信公众号推荐

关注：长按微信号复制—粘贴—搜索—关注

昵称

微信号

功能

肇房网

zqfdc88

肇庆房产动态

肇庆装修顾问

h0758zx

肇庆装修资讯

云房网

w0766fc

云浮房产动态

肇庆房地产网

h0758net

肇庆房产资讯


文章编号: f730d9d03b871fb190af192e882b2fe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~5-6月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-05-09 游我做主  其他 游我做主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243828&idx=2&sn=38c5e971ed03759bc9733ac3fc9cb08a&chksm=8b317c26bc46f5303e2fb8d665de377bb34c2fed6689cddbe8011127d49ba935a1301a7d8430&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：即日起至6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

*所有图片仅供参考*


文章编号: c873bc88e013b684c4f67d7ac365d921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (【粤语早报】马克龙胜出法国总统选举 | 广湛高速将扩容提速……(语音版）) 2017-05-09 车载频道  其他 车载频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQ3NzMxOA==&mid=2651341378&idx=2&sn=0a3284ffb60e06684de2edeaec1c2f72&chksm=84f29febb38516fd1c3f2834113d89dd1eec3261421aab4a8c23929180c2116e5d5ea7bc2d97&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击下方收听语音版↓↓↓

更多更新新闻，下拉为你送上

车载频道，粤语快报

今天是2017年5月9日星期二，丁酉年四月十四，先来看看天气情况，展望今日白天至晚上：阴天，有中雷雨，空气质量为良，温度介乎于22～28℃之间。

1）中国自行车协会组建了新的共享单车专业委员会，包括ofo、摩拜几家共享单车公司以及飞鸽、富士达等自行车制造商，协会将协助政府监管，参与制定共享单车标准。

２）浙江义乌近日截获韩国入境的近2000条活体幼虫，开装检查时数只白色活虫已经钻出里层白色泡沫箱。这是义乌邮路口岸首次截获大批量活体幼虫，浙江口岸也尚属首次。

3）徽商银行将计划出资28亿元跟京东金融组建新的独立法人直销银行，即不拥有线下网点，而是通过智能手机、PC 等操作的银行，总注册资本不超过 40 亿元。

4）在北京朝阳群众的举报下，民警日前将一名吸毒嫌疑人刘某抓获。经过检验，吸毒嫌疑人刘某为大麻阳性。据了解，刘某曾参与了电影《毒战》的制作。

5）南京民办小学面谈招生工作上周六开展，多数民办小学的录取比例超过10:1，上万名大班萌娃在家长的带领下四处赶考，上演了一出“幼儿园版高考大片”。

1）法国总统选举决胜轮投票于当地时间5月7日举行，尽管各方面显示中间派埃马纽埃尔·马克龙将赢得大选，不过鉴于2016年欧美各国投票频发意外事件，本次选举结果还是难以预测。

1）法国总统选举结果出炉，年仅39岁的中间派独立候选人埃马纽埃尔·马克龙赢得大选，由此成为法国史上最年轻的总统，也成为世界上最年轻的大国领导人。

2）“股神”巴菲特召开了股东大会，称他错误地评估了Google在广告业务和亚马逊能达到的规模。上周，几乎不买科技股的巴菲特卖掉了持有多年的IBM股票，称他评判IBM价值的方式变了。

3）电子烟的健康影响近来成为科研热点。瑞典一项新研究称少量吸入电子烟也会损伤血管，增加心脏病和中风风险。

4）2016/17非洲最受欢迎品牌报告发布。报告显示，尽管三星Note 7在去年事故频出，但这并不影响它成为2016年非洲最受欢迎的品牌。

5）印度两大电商公司Snapdeal 和 Flipkart 的合并可能最早在本周完成，竞争对手将只剩下亚马逊了。不过，印度电商目前只占零售市场的 2.5%。

1）广州至湛江高速公路作为连接珠三角与粤西地区的交通要道，将全线分段进行扩容提速。7日，佛开高速南段（三堡至水口段）全面开工扩建。

2）揭（阳）惠（来）高速公路控制性工程小北山1号隧道右线贯通。揭惠高速公路通车后，行车时间由原来的1小时缩短至10分钟。

3）广东省第十五届中小学电脑机器人活动暨粤港澳创新教育交流活动上周日举行，来自全省的800多名参赛学生同场竞技，用机器人上演速度与激情。

4）《佛山市扬尘污染防治条例》（征求意见第三稿）正在公开征求意见。其中，条例规定工程施工期间超标排放颗粒物等大气污染物的，最高可处百万元罚款。征求意见截至5月18日。

5）江门一只白海豚因伤搁浅沙滩，在接到群众报案后，边防官兵迅速赶赴现场救援，所幸救援及时，海豚成功脱离危险，目前已被送至珠江中华白海豚国家级自然保护区进行进一步救护。

6）清远一男子花300元买下一只小蜂猴做宠物，还在朋友圈晒出来，结果被森林公安关注了，出警将该男子家中的蜂猴查获，同时还查获了一只国家二级保护动物猎隼，该男子将面临刑事处罚。

1）广州多区从昨日凌晨起出现大暴雨至特大暴雨，导致花都石角海桥坍塌，花都湖关闭，多村出现人员被困，抢险救援人员在第一时间奔赴现场开展救援。

1）一场特大暴雨上周日“横扫”广州各区，造成多区水浸，上百间房屋倒塌，目前暂未有人员伤亡报告。气象部门分析，此次强降水日雨量破广州历史纪录。

2）从化迎来105亿元投资项目，与立白集团、广州国际医药港签署产业投资合作协议，预计将实现年产值160亿元，上缴税收约9亿元。

3）2017欢乐跑·中国10公里锦标赛暨广州10公里路跑赛海珠站上周日在广州塔下鸣枪开跑，本站比赛吸引了逾5000名跑者前来参加，最终来自青海的韩成才和曹茉婕获得专业组男女冠军。

4）中山大学在开展了为期近2个月的本科专业办学水平评估后，决定调整暂停18个本科专业招生，表示部分不适应社会需求。

5）一位72岁的婆婆在出地铁时不慎踏空，右脚被夹在地铁缝隙。好在热心乘客与工作人员一同合力，徒手将过百吨的地铁推开足够空间，最终顺利将婆婆的脚拔出，未造成大碍。

6）《广州市加强独居、空巢、失能等老年人关爱服务体系十条措施》正式出台，为特殊群体老年人提供了多项“福利”，包括建立“关爱地图”、实现社区居家养老服务全覆盖、开辟入住养老机构的绿色通道等。

7）白云区京溪南方医院地铁口附近上周六一扇窗户因年久老化从高空坠落，正好砸中一家早餐店的摊位，玻璃碎片飞溅，造成一名早餐店员工和两名买早餐的街坊受轻微伤。

每日提提你

夏天阳光灿烂，天气晴朗，带宝宝去户外游玩，没想到宝宝却出现皮肤干痒、打喷嚏和流眼泪甚至呼吸困难等症状。其实这些症状可能都是由过敏引起的，因为春夏季是树类花粉最为传播的季节，许多过敏性疾病是因为花粉混杂在空气中引起的，此外食物也是导致过敏的一大原因。护理过敏宝宝最重要的一点就是让宝宝远离过敏原，保持环境卫生的同时加强身体锻炼，提高宝宝的免疫力。

每日一词

叉烧包：Cha siu bao

叉烧包是广东地区具有代表性的特色传统西关名点之一，是粤式早茶的“四大天王（虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、蛋挞）”之一。在广东，叉烧包还象征著团结和谐，还有有内涵的意思。但是年轻一代又赋予了它新的意思，即是说一个人迟钝的意思。

车载频道粤语快报

下午四点 全力报道

@部分图片来源于互联网，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

欢迎关注

车载频道

主持人：卞亮 林琳 更多汽车资讯、养车宝典，欢迎锁定FM99.3广东广播电视台音乐之声，每周一至周五，下午4点~5点的《车载生活》！

惊喜还在下面

长按下方的二维码，

直接进入《车载频道》官方商城

新品火热促销中！


文章编号: 3f89ee7c2b43aa22291a9c324e2b5e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【金融资产处置】 看房召集： 山景湖景城景，厦门核心城市景观，黄金大厦开放报价，直接变卖，银行监管安全交易，不限购。) 2017-05-09 东方格致金融资产处置  其他 东方格致金融资产处置


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODMyMTkxOQ==&mid=2247484149&idx=1&sn=1b9731aa6845f3a990c160d673625316&chksm=9705aee5a07227f3c80cb71ff36cf539b81955967e761d871ab8a14e03835f3ca2953b539e7a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【金融资产处置】 明日（5月10日）下午18:00集体看房，黄金大厦一楼大堂集合。 湖滨北路3-5号，黄金大厦高楼层，232平方米，五房两厅一厨三卫，公办东渡小学，初中是六中和湖里中学派位，俩娃长大都可以有自己独立的房间，父母房保姆房都有。筼筜湖和海湾公园美景尽收眼底，地铁二号线车站近在咫尺，过了马路就是狐尾山公园、白鹭洲公园、大华银行、马可波罗、咖啡，散步下楼即可垂钓，偶现白海豚。

银行和业主已合意变卖，业主开放买家报价，由银行监管购房资金，过户完成才扣款，无交易风险。

北边200是7万左右的邮轮城，东边和东南边是7-8万的武夷嘉园等诸多老牌高档楼盘。

请关注本公众号，有意者请留言，留下联络方式，看房后可询问报价。

联系人 胡律师 15980907891

筼筜湖和海湾公园均为阳台实景拍摄


文章编号: 5b08132d99cc9b1ef99459939764a7cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (王琛「非物质文化遗产——傣族手工造纸摄影艺术作品展」亮相深圳！) 2017-05-09 企业家摄影协会  其他 企业家摄影协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTE0MDgzOQ==&mid=2651968267&idx=1&sn=a5b4bb9fdfcc385c4aaee4eceea0a03d&chksm=847cfe03b30b771530b0b1b96be5f62517825270877837db8adf2237affcc7c973d34f57f094&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




第十三届中国（深圳）国际文化产业博览交易会（以下简称“文博会”）即将于5月11日在深圳市火热开幕，展览持续至5月15日，共5天时间。本届文博会将以迎接党的十九大为主线，以新发展理念为引领，贯彻落实国家“一带一路”倡议和“大众创业、万众创新”战略举措，按照“走质量型、内涵式发展之路”的总体要求，以“供给侧结构性改革”思路创造新的文化消费增长点，进一步提升文博会的市场化、专业化和国际化水平，著力推动中华文化走出去，促进中国文化大发展大繁荣。

九大主题

1、文化产业综合馆，2、文化消费·时尚文化馆，3、影视动漫馆，4、新闻出版·媒体融合馆，4、新闻出版·媒体融合馆，5、文化科技馆，6、艺术品馆，7、一带一路·国际馆，8、非物质文化遗产馆，9、工艺美术馆。各馆精彩纷呈，各有看点。

文博会中，深圳市王琛视觉艺术中心将会组织经典限量版典藏摄影作品原作、经典相机 古董相机以及当代琉璃佛像艺术精品参加本届文博会。以新发展理念为引领，本次展出的经典限量版典藏摄影作品原作首创采用非物质文化遗产——傣族手工造纸制作工艺，将摄影与传统工艺深入融合，发扬传统古法制造，创新摄影呈现新形式。

非物质文化遗产：傣族手工造纸

造纸术是中国古代四大发明之一。自唐代（公元8世纪初）以来，一直是书法、绘画及典籍印刷的最佳载体，至今仍不能为机制纸所替代。傣族手工造纸手工造纸工艺仍保留著我国古代的一整套造纸工序，分为浸泡、蒸煮、淘浆、抄纸、晾晒5个流程，共11道工序，堪称中国古代造纸术的“活化石”，并于2006年被列入首批国家级非物质文化遗产保护名录。这一技艺经口传心授世代相传，不断改进，与多种文化元素结合，对传承中华民族文化产生了深远影响，对促进民族认同和维护文化多样性有重要的作用。

飞越丝路·艺术同心

作 者 ：王琛

展 期 ：2017年5月11日—5月15日

工 艺 ：非物质文化遗产—傣族手工造纸

地 点 ：深圳会展中心1号文化产业综合馆馆1P08号展位

序

2013年习主席在出访中亚和东南亚国家期间，先后提出共建“丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”（即“一带一路”）重大倡议，得到国际社会的高度关注和积极响应。

福田区摄影家协会主席王琛24年来，飞越全球世界自然文化遗产地近100个地区和国家，创作出大量的优秀摄影艺术作品，此次精选出67幅经典作品，特别聚焦了“一带一路”的人文纪实和自然景观。希望能以人类文化的认知、亲近、包容去诠释“一带一路”的精神内涵。

诚如习近平主席所说，“中国这头狮子已经醒了，但这是一头和平的、可亲的、文明的狮子”，并无恶意去威胁任何人。

“一带一路”是一个巨大而包容的平台，是谋变中国乃至世界的大格局。也许几幅摄影作品无法帮你发现所谓商机，假如能带给你几分对比关照，引发“改变”的向往，对同享一个美好世界的追问……想想，这正是他的初心和摄影的方向。“一带一路”的战略构想不是施舍更非利益攫取，彰显的是人类社会共同理想和美好追求。

————

参展作品欣赏

【飞越丝路】2005年2月、拍摄地点：亚洲缅甸仰光佛学院午膳的僧侣。 RICOH GR21 底片尺寸：3.6cmx2.4cm

【飞越丝路】2006年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘千佛塔洞穴修行的僧侣。蒲甘是缅甸的文化圣地，位于伊诺瓦底江的中游，在方圆25公里的地方留下了四千多座佛塔，据说在此随手一指就会指向一座佛塔，这些佛塔大多为11－13世纪蒲甘王朝鼎盛时期所建，当时景象更为鼎盛，共有佛塔13000余座。LEICA M7 底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2007年5月、拍摄地点：23、2007年5月、拍摄地点：亚洲缅甸蒲甘古佛塔。缅甸历史古城、佛教文化遗址、著名旅游胜地蒲甘古城，位于国境中部，座落在伊洛瓦底河中游左岸，市蒲甘古城蒲甘古城区保留著缅甸各个历史时期建造的众多的佛塔、佛寺，城市佛塔佛寺建筑艺术是缅甸古老建筑艺术的缩影，体现了缅甸劳动人民的智慧和创造力，成为缅甸珍贵的历史文化遗产。 HASSELBLAD 503CW 相片尺寸：6cm×6cm

【飞越丝路】2007年8月、拍摄地点：非洲肯尼亚拉库鲁湖火烈鸟，肯尼亚的拉库鲁湖，是地球上最为壮观的鸟类栖息地，占非洲75%数量的火烈鸟就生活在这里。火烈鸟天性温和，出于安全的需要，它们将荒芜和孤立的地区作为栖息之地。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2008年3月、拍摄地点：亚洲中国南海北部湾广西钦州三娘湾最原始的手工渔业。三娘湾是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 HORSEMAN SW612 底片：6cm×12cm

【飞越丝路】2009年5月、拍摄地点：亚洲柬埔寨湄公河支流 。湄公河干流全长4880公里，是亚洲最重要的跨国水系，世界第七大河流；主源为扎曲，发源于中国青海省玉树藏族自治州杂多县，其上游是中国境内的澜沧江，下游三角洲在越南境内，因由越南流出南海有9个出海口，故越南称之为九龙江。HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年8月、拍摄地点：亚洲中国新疆世界文化遗产地哈密坎儿井。坎儿井，是"井穴"的意思，早在《史记》中便有记载，时称"井渠"，而新疆维吾尔语则称之为"坎儿孜"。坎儿井是荒漠地区一特殊灌溉系统，普遍于中国新疆吐鲁番地区。坎儿井与万里长城、京杭大运河并称为中国古代三大工程。吐鲁番的坎儿井总数达1100多条，全长约5000公里。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2010年10月、拍摄地点：亚洲中国甘肃省敦煌明代古墓群。敦煌古墓主要集中在三个地方，分别是位于市区东面的佛爷庙墓群、市区以西的祁家湾墓群和位于市区以南70公里的南湖墓群。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2012年4月、拍摄地点：45、亚洲中国新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔大清真寺及周围老城区。艾提尕尔清真寺坐落于新疆维吾尔自治区喀什市的艾提尕尔广场西侧，占地25．22亩，天蓝色寺门宽4．3米，高4．7米，门两侧各有短墙相接；外两侧各有一高12．5米的砖砌圆柱，底粗顶细，往顶又各有一塔楼(邦克楼，为寺内教职人员召唤穆斯林析祷礼拜之用)。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2012年12月、拍摄地点：48、亚洲中国广东深圳盐田港货轮 。深圳盐田港的开发者是盐田港集团，成立于1985年2月26日，1994年11月15日开始使用现公司名"深圳市盐田港集团有限公司 " ，是由深圳市政府授权经营的国有独资有限责任公司，深圳市国资委持公司100%股权。 哈苏503CW、底片尺寸：cm6x6cm

【飞越丝路】2013年2月、拍摄地点：亚洲泰国南部攀牙湾。攀牙湾(Phang-Nga)位于普吉岛东北75公里处，属于紧靠普吉岛的泰南大陆的攀牙府，是普吉岛及周边地区风景最美丽的地方。被誉为泰国的"小桂林",这里遍布著诸多大小岛屿，怪石嶙峋，景色变幻万千，堪称"世界奇观"。 HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰伊码目霍梅尼墓中熟睡的波斯女孩。霍梅尼墓从外观上看象一座大清真寺，金碧辉煌，寺顶东、南、西、北四个方向有四座尖塔，塔高91米，表示霍梅尼91岁去世。72个寺门象征伊历1360年4月7日(1981年6月28日)伊斯兰共和党总部爆炸事件中遇难的72名烈士。索尼黑卡2、底片：2.4cm×3.6cm

【飞越丝路】2013年10月、拍摄地点：亚洲伊朗德黑兰自由纪念塔。自由塔广场全名阿扎迪自由纪念塔（Azadi Tower）,之前改纪念塔被称作沙希亚德塔或者国王纪念塔，始建于1971年，为纪念波斯帝国建国2500周年。塔高45米，塔基长63米，宽42米，主体呈灰白色，采用钢筋水泥和2500块产自伊斯法罕的大理石建成，象征著波斯帝国建国2500年。 HASSELBLAD 903swc、底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2013年11月、拍摄地点：亚洲中国广东雷州半岛,中国三大半岛之一（南方第一大半岛）。因多雷暴而得名，历史上属于雷州府辖地。雷州半岛，历史悠久，文化灿烂。因古雷州而得名，与山东半岛、辽东半岛合称“中国三大半岛”。地处中国大陆最南端，犹如一条巨龙冲向南海，气势磅礴，令人震撼。半岛南隔琼州海峡与海南岛相呼应，南北长约140公里，东西宽约60～70公里，全境面积13225平方公里。

HASSELBLAD 503CW 底片：6cm×6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年6月、拍摄地点：亚洲波斯湾阿拉伯联合酋长国迪拜世界岛。66、世界岛(The World Islands )位于阿联酋迪拜沿岸，每个岛屿的面积从23000平方米到83600平方米不等，相邻岛屿之间至少要隔著50米宽的海域。建造这一地理奇观的初衷是用300个形状模仿世界各大洲的人工岛屿组成一个微缩版的地球。每座小岛没入水下16米，露出水面3米。因大小和位置不同，售价从350万英镑到2000万英镑不等。岛屿之间大约相隔50-100米，直升机和海上交通是唯一的上岛方式。 HORSEMAN SW612 底片尺寸：6cmx12cm

【飞越丝路】2014年8月、拍摄地点：亚洲格鲁吉亚世界文化遗产地姆茨赫塔。姆茨赫塔古城建立于格鲁吉亚王朝铜器时代，处于古代贸易之路的交叉口，并在两条河流的汇合处。这座古城曾是格鲁吉亚王朝的首都，直到5世纪，格鲁吉亚王朝迁都第比利斯。作为宗教中心，姆茨赫塔古城沿袭了11世纪教堂圆屋顶和十字形平面的建筑风格。

HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2014年11月、拍摄地点：亚洲土耳其卡帕多奇亚世界文化遗产地基督教避难地。卡帕多奇亚石窟在土耳其的心脏地带，有一个神奇的地方，这里有世界上独一无二的如月球般荒凉诡异的地貌。连绵数英里的洞穴、地道以及数百座完整的地下城市令到此一游的客人流连忘返，仿佛置身于一个地球以外的世界。

HASSELBLAD 503CW 底片尺寸：6cmx6cm

（以下部分全景图片请横过来看）

【飞越丝路】2014年12月、拍摄地点：亚洲土库曼斯坦首都阿什哈巴德中亚最美夜景。阿什哈巴德市是土库曼斯坦首都，政治、经济、文化和科学中心，阿什哈巴德州首府，建于1881年，人口68万。位于土南部卡拉库姆沙漠和科佩特山交界处，占地约300平方公里。典型大陆性气候，昼夜温差较大，日照极为充分。阿市有电力、食品加工、轻工、机械制造和金属加工等工业部门。科学、文化和新闻事业较为发达。

LINHOF 612、相片尺寸 6cm×12cm

【飞越丝路】2015年6月、拍摄地点：亚洲亚美尼亚世界文化遗产地TATEV修道院。 根据考古结果，修道院所在的地方在公元前便有作为一个原始宗教场所使用。基督教在公元301年被定为亚美尼亚国教后不久，教会便接管了这里兴建基督教堂及修道院。及后的几百年间，修道院不断发展，在公元11世纪经历过一次大规模扩建后，形成了今天看见的规模。可惜不久后先后遭遇突厥人和蒙古人的洗劫，一度陷落。 HASSELBLAD 903SWC 底片尺寸：6cmx6cm

【飞越丝路】2015年8月、拍摄地点：亚洲伊朗马什哈德市，为两伊战争牺牲的儿子守灵的”英雄母亲“。两伊战争的起因纷繁复杂，两伊战争，又称为第一次波斯湾战争，在伊朗被称为伊拉克入侵战争、神圣抗战、或伊朗革命战争，伊拉克方面称为萨达姆的卡迪西亚，是发生在伊朗和伊拉克之间的一场长达8年的边境战争。战争于1980年9月22日爆发，1987年7月23日和1988年7月18日，伊拉克和伊朗各自接受了联合国的停火决议，但双方直至1988年8月20日才正式停止战斗。

索尼黑卡3

图片拍摄于：2015年8月航拍欧洲阿尔卑斯山脉意大利

“

作者王琛简介

中国摄影家协会理事、策展委员，广东省摄影家协会副主席，企业家摄影协会(深圳)执行主席兼秘书长，深圳市残疾人联合会副主席，深圳市福田区摄影家协会主席，荣获三届中国摄影艺术个人最高成就奖“金像奖”，文化部国家一级摄影师，高级工艺美术师，深圳市政协常委。

精彩文化，魅力中国

第十三届文博会

深圳市王琛视觉艺术中心

与你 不见不散

交通地图：

地铁：会展中心是地铁1号线、4号线枢纽站，通过地下通道可直达会展中心内部，E、D出口则步行约150米即达会展中心北广场。地铁1号线购物公园站D出口步行约150米即达会展中心西入口

公交：会展中心东侧金田路、西侧益田路、南侧滨河路、北侧福华三路均有公交站点，可乘坐15路、50路、64路、80路、109路、221路、235路等。

驾车：经金田路、益田路、福华三路、滨河路可抵达会展中心，导航详细地址深圳市福田中心区福华三路会展中心。


文章编号: 734490a01ddefff2af286f3b90af696e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【端午深圳出发】3天2晚香港徒步登山·露营·骑行！let's camp！已成团！) 2017-05-09 深圳亲子活动信息中心  其他 深圳亲子活动信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA3NDg2MQ==&mid=2649774003&idx=5&sn=7c5095e02401780d9ed8527b3d43d327&chksm=be89ae3189fe272784f10dadbcf697c13ce074139fcb38fc29dd9d605355f0fb1df918d5d857&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如果有人问我，你未来最担心孩子什么？

我会说，我最担心的就是孩子“不会玩”。

综观哈佛、耶鲁、牛津、剑桥等世界顶尖名校

入学标准，总结起来不过3条：

学得好、玩得好、能带著大家玩。

会玩，是孩子未来30年最重要的软实力！

当然这种玩，

是健康、高水平的玩！

是自得其乐，是兴趣广泛，

是朋友众多，是幸福的体验！

而绝对不是简单的感官刺激或金钱消费，

更不是懒惰的放纵！

在这个不是每个人都能成功的世界，

你一定要帮你的孩子拿到拥有幸福的能力，

要快！

或许你已经懂得，

不要永远完不成的习题作业，

不要枯燥无味的补习班，

要让孩子拥有属于他的乐趣。

或许你已经懂得，

无论自己平时工作多忙，

每周或者每天都要抽出时间跟孩子们在一起，

陪伴他们成长。

现在，我还要告诉你，当我们竭尽所能把更好的给孩子的时候，更应该懂得：放手，才知道孩子有多优秀！今年！贴心小编提前来支招啦，在此送上端午小长假3天2晚香港露营活动！假期虽然“袖珍”，也绝不能辜负春光，快来瞧瞧！

let's camp

徒步登山·露营·骑行

或许，你早已踏烂了熙熙攘攘、车水马龙的闹市旺角九龙塘~

或许你对高楼林立、纸醉金迷的中环尖沙咀轻车熟路~

但是你是否知道在香港除了繁华的商场圣地，还有很多罕见的地址面貌、迷情的小岛和大海！

这次，小编就以户外健康运动的方式，带领大家一起去这些并不为大众熟知的好地方徒步·露营·骑行，用另一个视角去领略只属于香港的本土风味。

活动亮点

①户外徒步登山

户外徒步，是打开孩子天性的一项运动，因为大自然的力量是无穷的。回归大自然，吸收天地之灵气，孩子们的心性自然会打开。

都市里，生活太优越的孩子有必要在风雨中接受历练，增强身体素质，提升战胜困难的勇气和意志。此次的第一天行程安排是从大澳渔村出发至佛手山，徒步约1个小时。

这个行程安排让孩子们学习地形图和指北针使用，并在徒步中实践操作地图和指北针的使用。

②追寻中华白海豚

到达大澳渔村后，登佛手山观中华白海豚。中华白海豚一般都是在咸淡水交界处活动。它们和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

但如今由于各种人为原因和生态破坏，在香港出海口白海豚的数量从200条骤降为80多条，期望借助本次活动树立大家爱护环境的意识，成为地球环保小卫士的一员。

白海豚的踪迹我们难以掌握，看白海豚要靠运气哦。

③野外露营

露营地点：南山（NAM SHAN COMPSITE），位于屿山南道的南山营地，被山谷及树木围绕，营地占地广阔，环境清幽，设施齐备，交通便捷。

授之以鱼，不如授之以渔！自己搭帐篷，训练动手能力！我们经常为了培养孩子的智力，却忽视了培养动手方面的能力。让几个孩子一起琢磨著怎样搭起一个帐篷，其实很锻炼孩子们的动手及动脑的能力。从玩中学习，才能更快乐健康的成长！

躺在帐篷内，与自然和谐融为一体的心情油然而生。对于很多孩子们来说，从未亲眼见过“头顶星光闪耀”的绚烂景象，露营无疑成为了他们体验幻想的学习之旅。

当夜幕降临，大家一同进入属于自己的小小天地。

夜晚的营地一点也不会比城市夜生活差，只是少了许多灯红闪烁，多了一点点宁静。

④凤凰山看日出

凤凰山的高度仅次于大帽山，是香港第二高峰！主山峰被称为凤，副山峰为凰，两座山峰经常云雾萦绕，傲然耸立在大屿山。

因为地势比较高，所以凤凰山是香港观赏日出的热门地！一般12月至2月（冬季）层雾不大，云层薄，视野会比较清晰，是爬山看日出最合适的时间！当然其它时间也是可以的~

夜行登凤凰山顶，在早上约6时前到达山顶，等待日出的一刻。

⑤参观梅窝景点

因为地形跟梅花花瓣相似，所以被称为梅窝。梅窝位于香港大屿山的东南部，地区行政上属于离岛区 。梅窝又名银矿湾。银矿湾是根据以前山谷的名称命名的，传说这里是海盗藏身及收藏宝藏之地。此行我们来这个生态梅窝，体验小众清新！

梅窝是一个旺中带静的小乡村。在这里，大型超市、麦当劳、便利店、各种菜式餐厅都一应俱全，所以不需要担心不够方便。

在梅窝，这种颇有历史的建筑并不少见，随便一拍都是绝美的风情画。

银矿湾海滩是香港著名海滩之一。海滩很大，沿著绕完大概要40分钟。

⑥郊径骑行

梅窝不算大，踩著单车，将这里游历一番！可作为参考的骑行路线：码头-袁氏更楼-文武庙-银矿瀑布。

“袁氏大屋”属香港罕见的城堡式建筑，8栋大楼于1930年兴建，经历过战争洗礼，屋里还有一台大炮。这一类民国时代的建筑物，建筑方式有中国风味，亦有西式元素。路过更楼，一路都是村屋、菜园和果树，再往前就到了文武庙。

文武庙建于明朝万历年间(1573年至1620年)，并曾于1960年及2001年重修。里面供奉文武二帝(文昌帝君及关圣帝君)，古人当时借助文武二帝公正的形象，来调解有关淘银的纠纷。过了文武庙，看到白银乡的牌坊，再往前就到了银矿瀑布。

瀑布分上下两个。下瀑布，规模比较小。再沿著山路向上，能见到上瀑布，规模更大，但路途陡峭泥泞。

行程安排

香港端午3天2晚

【时间】2017年5月28日-5月30日（3天2晚）

【地点】香港特别行政区

【集合】深圳

【解散】香港梅窝

【儿童年龄建议】7-13岁（成人可参加）

【费用】1880元/人（大小同价）

【成团】每期限人数 45人（25人成团）

【住宿】营地营房

【师资】配备 3名教练

【餐标】$50/人（三餐，Day1晚烧烤，Day2早晚餐）

【车】丰田28座

【费用包含】深圳至香港去程交通费用（不含回程），三餐餐费（Day1晚烧烤餐，Day2早晚餐，Day3自理），营地及帐篷租赁费用（睡袋需自带），教练费，行政费，意外险

【费用不包含】个人购物开支；个人物品；签证费；香港回程费用；小孩单独出行，老师可协助带领小孩回深圳，需自备好回程费用，至少100/人；骑行租赁自行车费用；睡袋费用；Day3的早午餐费用。

【注意事项】

1、教练会因应学员的状况作出活动上的调整，本机构有最终行程的决定权！

2、此次活动是团队活动，所有学员不得私自离营，须遵循教练指示！

3、活动的次序会有所调整，由总教练作最后决定！

4、在活动进行期间，所有学员必须遵守当地法律，如有违反当地法律，所产生的费用，一切由家长承担！

Day1：从皇岗口岸集合出发，到达东涌；下午从东涌坐船至大澳，大澳渔村徒步佛手山（来回约1小时）；登佛手山观中华白海豚；晚餐徒步昂平进行户外烧烤；晚上学习地形图和指北针使用【宿营】

Day2：凌晨3点起床做热身运动；4点动身出发，夜行凤凰山观看日出，实践操作地图和指北针使用；午餐昂坪自理；之后徙步往伯公坳，返回昂坪修整；下午漫步梅窝；晚上露营南山，扎营烧烤【露营】

Day3：早上7:30-11:30梅窝骑行或参观游览；下午就地解散（可坐船梅窝-中环或长洲岛）【回深圳】

Q&A

关于行程

1、 你们行程是做什么的？

项目：行程含徒步、登山、露营、骑行等元素的户外活动。

2、行程是怎么安排的？

一共3天行程，1天户外徒步、登山、自然人文导赏，1天登凤凰山观赏日出，学习指北针和地图阅读。1天骑行和游览等自由活动时间。

关于衣食住行

1、怎么吃饭呢？

在3天的行程中，餐标是HK$50，两餐晚餐的自助烧烤和早餐。

烧烤包：牛扒1件 猪扒1件 鸡翼2只 鱼蛋2粒 牛丸2粒 墨鱼丸2粒 鸡肉肠2条 芝士肠2条 粟米半条

2、怎么住呢？

提供露营双人帐篷及相关装备和营地营位。需自备睡袋（轻薄型）

地址：昂坪YHA戴维斯和南山露营场

3、交通安排？从哪里出发？

5月28日，皇岗口岸，具体集合时间请报名后联系客服

关于费用

费用包含什么？不包括什么费用？

费用含三餐餐费，和去程交通费及香港境内的所有交通费，营地费，露营用具租赁。不含返程车费，骑行租赁自行车费用。

关于安全

营地有什么安全保障？

师生比例会严格按照香港教育局户外活动指引要求。

关于其他

1、通行证等贵重物品如何保管？

通行证等重要证件我们会有领队老师统一收集保管。孩子要带多少钱？

建议给孩子携带一两百港币。

2、报名后因为有事去不了怎么办？

出团前 10 天以上退团：扣除冬令营60%费用；出团前 10 天内，甲方将不退还所有款项。

3、6天我们怎么和孩子联系啊？

我们会在到达香港后给家长报平安，接下去的营地行程中每天将由领队老师在微信群中上传照片和视频，让家长们知晓孩子的衣食住行情况和孩子在集体中的表现。

4、户外用品怎么准备啊？

我们会有清单提供家长，家长可以自行采购。但是请注意尽量轻装简行，在外一切需孩子独立自主做自己的事。

5、那边天气如何？

香港五月气温约二十八度左右。

关于主办机构资质

机构名称及运营主要业务

美国童子军（BSA）总部独家官方授权，必斯商务咨询（上海）有限公司BSA Summit Holdings Ltd .实施中国区推广运营。广州必斯商务咨询有限公司是其华南区域的独家官方授权机构，负责华南区域的推广运营。

美国童子军国际大使巅峰夏令营（IAP）是美国童子军国家理事会主办，由必斯商务信息咨询（BSA Summit Holdings Ltd)承办的夏令营项目，目前在国内我们是唯一一家美国童子军官方授权的机构。

它的目标是青少年的性格培养，公民意识以及个人身体康健；如何去实现这个目标，灌输童军精神，小队制度（Patrol methods）户外活动等是最重要的组成部分。

关于带队老师和教练

主教练——香港童子军教练石头老师（Rock Sir）

20多年带领青少年活动经验

10多个PADI 国际潜水教练牌照;PADI 参谋教练

高结构绳纲历奇教练;低结构历奇教练

二级绳艺教练 二级先锋工程教练 二级营火领袖教练

绳索高级技术（双绳）证书 绳索救援技术（双绳）证书 康乐沿绳下降教练

打击乐导师、管乐导师、乐队指挥

户外活动导师指导员 香港圣约翰急救员

活动咨询

Amy妈妈小助手~杨杨，微信号lex0365

报名成功后请一定添加客服为好友，方便通知活动信息

报名方式

点击文章最下方【阅读原文】进入报名链接

或识别以下二维码进入

服务约定

1、报名成功后请如期参加活动，本次活动一经报名概不接受取消，不接受退款，请安排好时间后报名；

2、 为保证活动质量，拒绝活动当天临时换人，多带人参加，请大家自觉配合；

3、如遇到不可抗力因素（如台风、红色预警等）导致活动无法正常进行，将安排延期或退款。

4、深圳亲子活动信息中心和活动执行方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

免责声明

1. “深圳亲子活动信息中心”作为第三方网络平台技术提供者，仅为活动组织者及平台用户双方提供网络平台服务及相应的技术维护与支持。

2. 平台上所展示的所有产品，均由该活动执行者提供活动服务，并与客人签定相应的服务合同。

3．最终解释权归深圳亲子活动信息中心官方所有。

我们在寻找

作为深圳首家亲子活动信息平台，我们寻找优质的亲子活动机构、亲子达人、喜欢带娃疯玩的爸妈们、适合做亲子活动的场地……商务合作微信号：qinzi135

点击“阅读原文”立即报名


文章编号: ef2d4f0a4f701298f3aa719f87aed3b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (逢周六、日 相约 那琴半岛海上石林 +鸳鸯文化园) 2017-05-09 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650002493&idx=2&sn=c4385c6ca08b0981eca301938ec9d390&chksm=f3bcb6c6c4cb3fd085fee1e5f8845fd3149c48269738bcfa85e65ab363b63efcd240efbb6cc0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

鸳鸯文化园

费用

150元/人，全程不含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA

出发日期：

逢周六、日 ( 25人以上随时出发 )

集合地点：电白人民广场（准确地点以电话通知为准）

备注：本路线25人成团，25人以上随时出发。

报名方式：

请联系转发此信息的朋友

心旅户外QQ群：459305119

强大的服务团队是您信心的保证！

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

监督投诉电话：18666839910

心旅旅游票务

高州仙人洞：优惠价35元【门市价50元】

信宜石根山：优惠价45元【门市价60元】

信宜甲门漂流：优惠价110元【门市价138元】

御水古温泉：优惠价118元【门市价128元】

儿童优惠价45元【门市价50元】

放鸡岛：优惠价165元【门市价180元】

儿童优惠价90元【门市价100元】

浪漫海岸：优惠价72元【门市价80元】

欢迎自驾游的朋友预订

报名须知

【重要声明】：1、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，如遇突发情况，领队拥有临时改变活动行程的权利。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担.

5、参加活动人员自愿默认《户外活动议定书》约定，不承认者谢绝参加活动。6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！8、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会及时通知参与队员。【免责声明】：1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！2、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迊关注公众号，了解更多旅游线路。


文章编号: e9088bc1f0cb591770d8f233af4a1e95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【粤语早报】马克龙胜出法国总统选举 | 广湛高速将扩容提速……(语音版）) 2017-05-09 快活频道  其他 快活频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjE3Njc2MA==&mid=2651881682&idx=2&sn=dcb4e71ab53aaf803a3ebc6e3572550c&chksm=bd0916c58a7e9fd3be9ed8f586b4bd36c388b40a21ec24d4f01f3365a603eba476e6d86d113a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击下方收听语音版↓↓↓

更多更新新闻，下拉为你送上

快活频道，粤语早报

今天是2017年5月9日星期二，丁酉年四月十四，先来看看天气情况，展望今日白天至晚上：阴天，有中雷雨，空气质量为良，温度介乎于22～28℃之间。

1）中国自行车协会组建了新的共享单车专业委员会，包括ofo、摩拜几家共享单车公司以及飞鸽、富士达等自行车制造商，协会将协助政府监管，参与制定共享单车标准。

2）浙江义乌近日截获韩国入境的近2000条活体幼虫，开装检查时数只白色活虫已经钻出里层白色泡沫箱。这是义乌邮路口岸首次截获大批量活体幼虫，浙江口岸也尚属首次。

3）徽商银行将计划出资28亿元跟京东金融组建新的独立法人直销银行，即不拥有线下网点，而是通过智能手机、PC 等操作的银行，总注册资本不超过 40 亿元。

4）在北京朝阳群众的举报下，民警日前将一名吸毒嫌疑人刘某抓获。经过检验，吸毒嫌疑人刘某为大麻阳性。据了解，刘某曾参与了电影《毒战》的制作。

5）南京民办小学面谈招生工作上周六开展，多数民办小学的录取比例超过10:1，上万名大班萌娃在家长的带领下四处赶考，上演了一出“幼儿园版高考大片”。

1）法国总统选举结果出炉，年仅39岁的中间派独立候选人埃马纽埃尔·马克龙赢得大选，由此成为法国史上最年轻的总统，也成为世界上最年轻的大国领导人。

2）“股神”巴菲特召开了股东大会，称他错误地评估了Google在广告业务和亚马逊能达到的规模。上周，几乎不买科技股的巴菲特卖掉了持有多年的IBM股票，称他评判IBM价值的方式变了。

3）电子烟的健康影响近来成为科研热点。瑞典一项新研究称少量吸入电子烟也会损伤血管，增加心脏病和中风风险。

4）2016/17非洲最受欢迎品牌报告发布。报告显示，尽管三星Note 7在去年事故频出，但这并不影响它成为2016年非洲最受欢迎的品牌。

5）印度两大电商公司Snapdeal 和 Flipkart 的合并可能最早在本周完成，竞争对手将只剩下亚马逊了。不过，印度电商目前只占零售市场的 2.5%。

1）广州至湛江高速公路作为连接珠三角与粤西地区的交通要道，将全线分段进行扩容提速。7日，佛开高速南段（三堡至水口段）全面开工扩建。

2）揭（阳）惠（来）高速公路控制性工程小北山1号隧道右线贯通。揭惠高速公路通车后，行车时间由原来的1小时缩短至10分钟。

3）广东省第十五届中小学电脑机器人活动暨粤港澳创新教育交流活动上周日举行，来自全省的800多名参赛学生同场竞技，用机器人上演速度与激情。

4）《佛山市扬尘污染防治条例》（征求意见第三稿）正在公开征求意见。其中，条例规定工程施工期间超标排放颗粒物等大气污染物的，最高可处百万元罚款。征求意见截至5月18日。

5）江门一只白海豚因伤搁浅沙滩，在接到群众报案后，边防官兵迅速赶赴现场救援，所幸救援及时，海豚成功脱离危险，目前已被送至珠江中华白海豚国家级自然保护区进行进一步救护。

6）清远一男子花300元买下一只小蜂猴做宠物，还在朋友圈晒出来，结果被森林公安关注了，出警将该男子家中的蜂猴查获，同时还查获了一只国家二级保护动物猎隼，该男子将面临刑事处罚。

1）一场特大暴雨上周日“横扫”广州各区，造成多区水浸，上百间房屋倒塌，目前暂未有人员伤亡报告。气象部门分析，此次强降水日雨量破广州历史纪录。

2）从化迎来105亿元投资项目，与立白集团、广州国际医药港签署产业投资合作协议，预计将实现年产值160亿元，上缴税收约9亿元。

3）2017欢乐跑·中国10公里锦标赛暨广州10公里路跑赛海珠站上周日在广州塔下鸣枪开跑，本站比赛吸引了逾5000名跑者前来参加，最终来自青海的韩成才和曹茉婕获得专业组男女冠军。

4）中山大学在开展了为期近2个月的本科专业办学水平评估后，决定调整暂停18个本科专业招生，表示部分不适应社会需求。

5）一位72岁的婆婆在出地铁时不慎踏空，右脚被夹在地铁缝隙。好在热心乘客与工作人员一同合力，徒手将过百吨的地铁推开足够空间，最终顺利将婆婆的脚拔出，未造成大碍。

6）《广州市加强独居、空巢、失能等老年人关爱服务体系十条措施》正式出台，为特殊群体老年人提供了多项“福利”，包括建立“关爱地图”、实现社区居家养老服务全覆盖、开辟入住养老机构的绿色通道等。

7）白云区京溪南方医院地铁口附近上周六一扇窗户因年久老化从高空坠落，正好砸中一家早餐店的摊位，玻璃碎片飞溅，造成一名早餐店员工和两名买早餐的街坊受轻微伤。

每日提提你

夏天阳光灿烂，天气晴朗，带宝宝去户外游玩，没想到宝宝却出现皮肤干痒、打喷嚏和流眼泪甚至呼吸困难等症状。其实这些症状可能都是由过敏引起的，因为春夏季是树类花粉最为传播的季节，许多过敏性疾病是因为花粉混杂在空气中引起的，此外食物也是导致过敏的一大原因。护理过敏宝宝最重要的一点就是让宝宝远离过敏原，保持环境卫生的同时加强身体锻炼，提高宝宝的免疫力。

每日一词

叉烧包：Cha siu bao

叉烧包是广东地区具有代表性的特色传统西关名点之一，是粤式早茶的“四大天王（虾饺、干蒸烧卖、叉烧包、蛋挞）”之一。在广东，叉烧包还象征著团结和谐，还有有内涵的意思。但是年轻一代又赋予了它新的意思，即是说一个人迟钝的意思。

快活频道粤语早报

朝朝7点 全力报道

@部分图片来源于互联网，版权归原作者所有。如涉及侵权请予以告知，我们会在24小时内删除相关内容。谢谢！

●看完记得转给朋友，点击右上角…分享到朋友圈。

想获得更多欢乐，请长按下方二维码，加我们关注哟~


文章编号: eacee1867030c80e72c96c5f795ae805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (【关注】受伤海豚搁浅台山沙滩 多方合力紧急救援！) 2017-05-08 百峰网  其他 百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649305919&idx=2&sn=a961eb0d738cd5c31a2f49634e93b779&chksm=be9ba62e89ec2f387da2c395e272d96ec26deb671195503ced10472bb72dc76a6ca0c49a3647&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




本月3日晚上8点左右，一名游客于黑沙湾风景区沙滩上发现一头搁浅海豚，随后向广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处报告。保护区管理处工作人员第一时间赶赴现场。通过观察，初步确认该海豚为雄性糙齿海豚，体长2.2米，为国家二级保护动物。发现时，其身体表面有多处伤痕，且活动力严重低下，情况十分危急。

生死救援

为了抓住海豚救护的黄金时间，保护区管理处紧急联系了救助设备更为完善的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局救护中心进行协助营救。并及时安排运输车辆，准备海水、担架等应急物品，还派专人跟随，一路上持续监护该头受伤的海豚。

4日凌晨，运输受伤海豚的车辆从位于台山赤溪的保护区管理处出发。为避免对海豚造成二次伤害，一路上，车辆行驶速度较为平稳。经过3个多小时的车程，运输车辆抵达珠海的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，现场工作人员及时对受伤的海豚进行营救。（台山电视台记者：余绮华 朱伟科）

多方合力救助 海豚身体状况有好转

受伤的国家二级保护动物糙齿海豚被送往广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局后，现场的工作人员如何对其救助？目前该头海豚的情况如何呢？

5月4日凌晨3点20分，海豚到达珠江口中华白海豚救护中心。到达后，工作人员将海豚放入提前准备好的救护池中。但由于长时间的陆路运输，海豚肌肉僵化，无法自主呼吸。

昨天上午，记者来到珠海的广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局，看到珠海长隆海洋王国的兽医正在为受伤的糙齿海豚进行治疗。

兽医介绍，本次受伤的海豚为一头中年糙齿海豚，年龄相当于人类的40岁左右。他认为该海豚之所以搁浅，可能是因为其自身疾病而导致导航系统失灵。

据广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局的工作人员介绍，糙齿海豚主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域，在广东沿海极为稀少。近年来，经他们救护的广东各地搁浅鲸豚数百头，糙齿海豚属罕见。该局上一次接触搁浅糙齿海豚是在2014年，但当时的海豚不久便死亡。目前，关于鲸豚类动物搁浅救护的相关资料在国际上较少，治愈率低。本次的成功救护，将为以后的鲸豚类动物搁浅救护积累宝贵的资料和经验。

保护区管理局负责人介绍，接下来联合救护小组将继续实行24小时值班制度，并根据该海豚实际状况，协同兽医尽最大努力进行救护。等到海豚身体状况更加良好，他们会评估它是否可以放回大海。

（台山电视台记者：余绮华 朱伟科）


文章编号: 31ffc8eb0b6b18a29a34c6c50272aa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (用钢圆管筑岛，港珠澳大桥人工岛这方案完胜日本 |了不起的中国制造) 2017-05-08 网易新闻学院  其他 网易新闻学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjAzMjU1Mg==&mid=2705014286&idx=2&sn=07a9595b0f30bec7aaf1325b8913fc29&chksm=cd8aefc9fafd66df4487319292777dbfe49f74ba6815329b2bf5a53d65e536902527997a14b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




导读

用钢圆管筑岛的超常规构思，完胜日本企业推荐的传统钢板桩方案；利用带波浪补偿器的钻机、勘察专用钻探平台等精细化勘探；使用8台振动锤，穿越1600公里，吊起下沉120个500吨钢圆管，最终将东西人工岛的“项链”给串起来了。

出品| 网易新闻学院

作者| 中国交建

你以为这是一艘超豪华的海上巨轮？错，这是港珠澳大桥“颜值爆表”的人工岛！

就在5月2日，万众瞩目的港珠澳大桥完成了海底隧道最后的“接头”，迄今为止世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥主体工程马上就要开通了。

而海底沉管隧道东西连接两个人工岛，人工岛又与内陆通过桥梁连接，这就是港珠澳大桥。人工岛是控制性工程之一。

从空中看，港珠澳大桥的人工岛框架，宛如一串项链，而这串项链的每个“珠子”则是直径22米、高度最高50米、重500吨的钢圆筒，就体积而言，每个“珠子”得有10层楼那么高！西人工岛就是由61个珠子串起来的。

西人工岛轮廓逐渐显现

听起来很简单，但是用钢圆管的方式在深海形成人工岛，这可是一项全新的工艺。深海筑岛，非一日之功。把这个10层楼大小的庞然大物坚固的沉入海底，从工厂制造、长距离海上运输、研发专用振沉设备、海上振沉，历经了重重难关。

人工岛夜景

1超常规构思，完胜日本企业推荐的传统钢板桩方案

在港珠澳大桥香港口岸人工岛工程中，日本一家企业推荐了传统的钢板桩方案，也希望能在隧道人工岛中采用这种工艺。这个方案是将一条条0.5米宽的钢板插入底，在人工岛建设之初也想过这个方案。但这样一来，22米宽就要打140多次、会产生100多个接口，其工艺流程就很复杂，止水也存在更多不确定因素。

而且，港珠澳大桥经过珠江口几个主航道和很多非正式航道，每天有4000艘船舶通过，施工过程不能对航运造成大的影响。还有，这里经过中华白海豚国家级自然保护区，工程更得考虑对生态的影响；且长期以来珠江口形成了稳定的三滩两槽水文环境，这是珠三角发展的根本基础之一，施工更不能破坏这种稳定。

所以，中国工程师提出了这个大胆的构想——用钢圆筒做人工岛防护结构。这个方案不仅可以大大减少船机及海上作业的时间，大圆筒还有良好的稳定性和止水性能，为后续工作提供了一个稳定的环境。

方案定了，但是加工制造出这些大块头、然后从生产基地运到现场、最后沉入海底，都需要新思路。

2钻机、驳船...精细化勘探的利器

把钢圆筒打入海底，首先需要摸清海底地质情况。同样，筑岛、海底沉管的安装，首先要搞清楚地层结构，精确了解海底的详细情况，这就要经过精细的勘探。

翻开岛隧工程地质勘查图纸，密密麻麻的标注著170多个钻孔，400多个测试孔（CPTU孔）。每个孔都需要船舶驻位、钻探测试、取样分析等多个环节。中国工程师研制了5台国内首创的带波浪补偿器的钻机，其波浪补偿系统极大提高了海上钻探及取样的精确性和安全性，在恶劣海洋天气下仍然能够取得高标准的钻探数据。同时，他们研制了国内领先的勘察专用钻探平台，这一设备大大提高了勘探成果精度。

在钻探、取样、运输、分析的全过程中，不能改变土质的分层分布等原来面貌，只有这样，才能精确了解地质情况，专业术语叫“不扰动原土”。

经过不断精细化的勘探，2011年1月，岛隧工程首批设计图纸提交。

人工岛断面图（图片来自网络）

3制造8台振动锤，吊起下沉钢圆管的“大锤”

钢圆管直径22米，最高50.5米，一共120个。把它们打入深海，需要有足够能量的“大锤”。所以，“中西合璧”共同打造了8台振动锤，而且工期只有90天。

这个前所未有的庞然大物，决不是简单的振动锤组拼，而是多项中美高端制造业优势融合。整个振沉系统中，振动锤、同步装置、动力站、液压油管、液压夹头等从美国引进，共振梁、吊架等由上海振华重工制造。

单台APE600液压振动锤已有工程应用，但采用8台APE600振动锤联动振沉超大型钢圆筒却是中国人的构想，属国际首创。

同时，中国上海，共振梁也在加快制造。它是一个中心直径22米、截面宽2.4米、高1.2米、重达120吨的圆环形箱梁。顶面安装8个振动锤和同步轴，底面安装24个液压夹具。其技术要求是振动合力居中，能均匀、有效地传递到钢圆筒底部。因此要有足够的刚度和极高的制造精度。中国工程师确定了将共振梁分解成8个构件单体制造，单独加工后再进行整体拼装，吊架与共振梁配作的创新方案。

在收到美国发出的集装箱后，中国工程师仅用10天就完成了振沉系统的整体组装，比预计时间缩短了整整一个月。

西人工岛救援码头正在建设

4120个500吨的钢圆管如何穿越1600公里？

这项工程更关键的主体便是钢圆管了。而且，你可别忘了这个钢圆管的尺寸和庞大的体积。

钢圆管制作原理很简单，把钢板处理成弧形，然后焊接成筒，就好像做木桶一样，再把一节节短筒焊接成长筒。不过，焊接很有难度：短筒越多，焊缝就越多，焊接量就越大，而且工期紧张。

中国工程师选择将单个40米的钢圆筒总体分成两段制造，每段采用竖向分块法制造，也就是将钢板单元竖起来放在胎架上，用垂直气电焊将板片拼成筒体。这样一来，竖起来的钢圆筒在横向只有一道焊缝，大大减少了质量风险和焊接量。

而接下来，这120个庞然大物的运输也是一大难点。一开始，由“振浮8号”装载著首个钢圆筒和振沉动力系统也就是“大锤”，由两条拖轮护航起航，经过一个多星期抵达珠海。但是一个船运一个，这也太慢了。所以，第二船装载了9个钢圆筒，总重4059吨，走了68小时。

重量大也就算了，这其中还要避开台风，而且50米的钢圆管放在甲板上，完全遮挡住了航行视线，运输难度可想而知。8船钢圆管的运输可谓是经过了最炎热、台风最多的季节，历经“重重磨难”才最终抵达珠海。

5沉下“定海神针”，振浮8号立了大功

伶仃洋海面上，1600吨起重船“振浮8号”吊著振沉系统和钢圆筒，在自主研发的“钢圆筒打设定位精度管理系统”的引导下，正确定位，完成入泥自沉后，随著“开始振沉”指令的发出，中控计算机同时啔动8台动力柜和8台振动锤，世界最大的振沉系统第一次开始负载运转。

钢圆筒达到了入泥深度21米的设计标高，垂直度偏差控制在1/1000以上，这又是一项世界纪录。

岛内回填砂

240米长、50米宽、8万吨、8米吃水的大船，是从来没有在施工中用过的。抛锚就是个难题。运输船抛锚线，施工工区根据现场潮流等因素确定四个浮筒位置，运输船必须进驻到浮筒之间，并且四个角分别用三条缆绳与四个浮筒连接以固定轮船位置。看似简单的活，但没个两三个小时是拿不下来的。

“振浮8号”船长秦汉文表示，大船停泊的地方距离钢圆筒振沉地方最远达到900米，而不能自航的浮吊必须挂缆到运输钢圆筒的大船，通过卷缆向大船靠近，吊装起钢圆筒。然后再通过浮吊另一边的卷锚靠近振沉位置，将钢圆筒吊至指定振沉位置，仅这一段路程就需运行1小时40分钟。因此运行速度慢，吊装时间长，危险系数高。

而直径22米、高40多米的钢圆筒，每一个都有一个规定位置，最终振沉位置的误差仅允许在10厘米，虽然是圆形，却不能转动一点圈，转动一点圈都有可能导致位置完全不符合要求。

比如在第三船钢圆筒的驻位上，因潮水影响，大船无法顺利驶进四个浮筒内规定位置，只能调头重来。就在眼看著驻位要成功了的时候，要开始带缆系浮，天公却不作美，下起了瓢泼大雨。海面上一片迷雾，啥也看不见。

西人工岛最后一个钢圆筒振沉完毕

终于，在2011年9月11日，港珠澳大桥岛隧工程西人工岛最后一个钢圆筒稳稳入泥，这串大“项链”最终串起来了。

作为世界上认知度最高的标签，中国制造（Made in China）正寻求战略升级。「了不起的中国制造」专栏，力邀行业权威、资深玩家，呈现他们眼中的中国创新之路。

投稿请联系newsresearch_ntes@163.com，稿件一经刊用，将提供千字800元的稿酬。


文章编号: 9c0be0e52b243756bf2e303b39eea5d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【旅游】厦门五通灯塔/曾厝埯/坐帆船/冰雪世界，只要99！) 2017-05-08 云霄圈  其他 云霄圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODEzMDc1MQ==&mid=2652507596&idx=8&sn=b739e6c36a07c3add59f7ea0d9fedf72&chksm=f02dbe1cc75a370ab54ca7685b333181e267cd62f7ee1e13f925ae7e439e52f7e371e22d5498&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




通通打包，现在只需要

99元每人！重点是！纯玩无购物！

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

温馨提示

出发当天退团损失100%

行程安排：5月13.14日（40人成团）

【1】出发时间：7：00分（请提前10分钟到达集合地点）

【2】回家时间：晚上18：00分左右（到达云霄县城）

【3】集合地点：云霄县宝中旅游陈政路86号往妇幼路口旁

（常山中国银行.大埔公园.埔美路口友益汽修厂.均可提前30分集合上车）

【4】活动费用：大小同价99元/人

（包含：车费，门票，保险，.矿泉水、导服讲解）

午餐自理，人数不够公司可以改期

【5】游玩景点：厦门香山帆船俱乐部

报名手机：18859622225（阿添）

报名电话：0596-8882828（啊生）

报名微信：18859622225（阿添）

具体行程

7:00云霄陈政路86号宝中旅游店面集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约2小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回云霄

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6.用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。


文章编号: e5d3e18584cee4c3a0c9df7ef937d134
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~5-6月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-05-08 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650677879&idx=3&sn=dc0fe40dad82320e336fea6628146bb7&chksm=beac852d89db0c3b3f20cd3f9bf49d6c4525a1983b4c94fcfff15ca50bf5dcc4aac907a237d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：即日起至6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: 1ce2e637767ee5d6dd88eceb296129e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-08 深港潮生活  其他 深港潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc1MDYzMQ==&mid=2650975859&idx=3&sn=1fe8bbe8025e78c5cf991fd6d2902bea&chksm=849dc3fbb3ea4aed88eea111aedd2a9cf3c2074ef0ff16e13287cbbfea56369574278f3ca130&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




潮人说

宝贝们是时候想想周末出行计划啦！

有没有人和我一样，一到周末就苦恼，怎么过呢？思前想后还是在家睡过...不是不想出去，而是去哪都不方便！人太多，车难坐。

不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条“大鹏快乐行”专线，周末约不约？！

市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。

区外交通

10条旅游快线

配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。

这10条线路分别是：

假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往福田高铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站③、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。

假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往固戍地铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。

假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往新田总站方向 15:00-21:00

途经道路：

环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

新田总站、新田市场①、观澜汽车站②、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。

假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往龙华大浪街道石凹水库总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往深圳东火车站方向 15:00-21:00

途经道路：

铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站①、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往平湖任屋村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路

停靠站点：

平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。

假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往西丽官龙村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。

假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往罗湖建设路总站方向 15:00-21:00

途经道路：

建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路

停靠站点：

建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。

假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏较场尾方向 8:00-14:00;

往坪山坑梓方向 15:00-21:00

途经道路：

人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。

停靠站点：

坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往光明圳美方向 15:00-21:00

途经道路：

果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

旅游包车与深港直通巴士

香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。

主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走“大鹏快乐行”专线。

区内交通

到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。

接驳巴士

大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：

假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）

假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）

假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）

假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）

共享出行

区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台“Gofun出行”新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。

高端商务车和保点出租车

大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。

去大鹏的路线已经搞定了，

那么大鹏有什么好玩的地呢？

深圳鹤薮古村

西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，“住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景”是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。

地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区

自驾出行路线：北环大道→惠深沿海高速→坪西路

较场尾

话说大鹏较场尾是深圳的“鼓浪屿”，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！

地址：深圳龙岗区大鹏

自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。

坝光村

三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。

地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部

交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘 987路公交至坝光码头下车

金沙湾硬珊瑚区

给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

你们都去哪玩？

给我一个参考呗~！

· END ·


文章编号: 5e787e3aa7acb50d6b4a5412cf188faa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (美食集合|在钦州，长胖是可以被原谅的！) 2017-05-08 最钦州食探  其他 最钦州食探


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDE4NDA3Mg==&mid=2651254533&idx=1&sn=0ba7a5c2742d060bc08fea9403182d14&chksm=806574e2b712fdf4ed3a30a019cd92efa4ad1cd1240769c0fa6206114fdce72dbe795f01bced&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




-我系广告-

详情请戳图片

.....................分隔线.....................

钦州地方不大

但是各式各样的美食也不少

我们可以“一边享受，一边泪流”

我们是幸福的沉浸在食物中无法自拔的胖子

不胖就对不起钦州这座城！

如果来过钦州，你还瘦著

你对得起

钦州丰富的早餐吗

大多数钦州人吃早餐都不会将就

你们平时都吃什么早餐？

猪脚粉、海鲜粉、云吞、卷粉、桂林米粉、刮粉、粉角、老友粉、水糕噎……

你没看错，这都是钦州早餐的可选项

胖不怪我，都怪早餐太丰富

| 陈村粉 &粉角|

陈村粉不算是我们本地的美食，是广东顺德那边传过来的，薄、软、滑、透的陈村粉像绸子一样，吃住粉的一头，轻轻一吸，就毫无阻力地把粉全部吸到了嘴里，这感觉简直爽得不要不要的。

很多人为了吃粉角来到这家店，Q滑弹的外皮淡淡的米香味，脆甜的内馅，蘸上汁一起吃才好过瘾~目前小编只发现一家美食店有卖，早上来碗陈村粉加个粉角简直超满足~

地址：玉锦苑小区正门右边直走，北部湾慧敏超市隔壁（德营市场后面）

人均：8元

ps：店主卖完就收摊，尽量中午之前去噢

想了解更多请点击：

粉中的durex | 圈粉无数的陈村粉，极致诱惑，超薄体验

| 甘氏羊肉粉|

说到羊肉粉，小编最为喜欢的是这家，他们家的羊肉是卤过的，去掉羊肉的膻味，而且更有味更香。羊肉原汤不会有浓烈的膻味，自然清甜比较清淡，很适合早上食。

地址：新华路锦绣家园门口左边

人均：8元

小编友情提醒吃货们，有些羊肉粉店加入了羊肉精，一掀盖子的时候店门口隔老远都是羊肉味，其实在家炖过羊肉的小伙伴都知道，无添加羊肉汤是不可能有那么浓香的。

| 牛牛炸酱面|

这家面店开了很多年了，在不太显眼的两颗树后面，不过读实验小学或者外国语的小伙伴应该很熟悉。这家的炸酱面真的很丰富啊，两大勺肉末炸酱，再放一勺番茄炒蛋，这炸酱面很钦州~

好吃就行，管它什么风格呢~炸酱里面还有大颗的肉粒，搅拌均匀来一口，浓香得不要不要的。

地址：新兴路实验小学与第一幼儿园之间

人均：8元

| 花溪王牛肉粉|

花溪王牛肉粉以前在钦州都开有几家店的，后来慢慢的关掉了，好多人都以为绝迹了，广场那边还有一家哈~加上花椒粉、辣椒面、豆皮、泡椒、泡菜，一碗下肚真的很舒畅！

地址：三沿广场农村信用旁边商铺

人均：8元

| 水糕噎|

好多小伙伴问小编哪里有水糕噎吃，好吧，再分享一次，喜欢吃的记得收藏哟~

店名：天天来水糕店

地址：1店新兴路晨阳粉店对面小巷内

2店 赛格白海豚后面文兴街路口（龙品堂对面）

ps：卖完就收摊，想吃的中午之前去

| 海鲜老友粉|

小编貌似还没有推荐过天涯路老友，因为它太出名了，但是也有不少小伙伴至今还不知道在哪，小编这次分享给大家~

老友粉发源地是南宁，但是在南宁极少有海鲜老友，钦州人有口福啦~老友味的浓香加上鲜甜的海鲜，简直就是海陆鲜烩~

地址：天涯路农村信用社与青城K歌之王之间

人均：10元

想了解更多钦州人喜欢的早餐请点击：钦州早餐大盘点!看看钦州人早餐都吃什么~

如果在钦州，你还瘦著

你对得起

钦州丰富的正餐吗？

| 创客简餐|

这家店开在高新区创业园内，粥粉面饭样样齐全，一到中午不懂吃啥的时候可以考虑一下这家性价比很高的餐厅哟~可外卖可堂食，东北阿姨做的手擀皮饺子，肥佬牛腩，二皮青锅烧粉 都杠杠滴

店主很有心店内张贴的海报，很搞笑

地址：子材东大街高新技术产业开发区拱门直入100米，即河东公寓A5商铺

门口停车方便，可接待中小型聚餐

营业时间：早上7:40--20:00

送餐电话：13367777785

想要了解更多的菜式请点击这家餐厅竟让广大上班族无心工作，一到饭点就魂不守舍！

| 自选沙拉|

钦州首家自选式沙拉主题店，有了沙拉，婊贝们又有借口说吃不胖啦~ 比起之前的固定搭配沙拉组合，现在你可以更随心所欲哟~自己搭配，喜欢哪种就选哪种！

地址：香水街6-11铺面（八中旁边世华地产直入50米左右中间位置）

电话：18677737713

人均：25元

想了解更多请点：莱克沙拉|最潮轻食来啦~看完再决定爱不爱！

| 黄帝煌|

一锅多吃的美味呀~锅底铺上青椒洋葱胡萝卜红薯，放上肥牛、鸡翅、排骨焖上15分钟等伴著蒸气，香味扑鼻而来，底料的蔬菜集纳了锅中所有美味的精华，伴著米饭整锅端了~

吃完焖锅里面的肉肉和菜还可以加汤烫菜哟

小编是串串爱好者，还没去过四川，早已听闻钵钵鸡很美味，这回在黄帝煌满足我吃钵钵鸡的愿望了。冷锅串串，价格1—1.5元/串。便正靓噢~

地址：钦南区新兴街翰林福第小区122号商铺（潘多拉2店旁边的旁边）

人均：25元

想要了解菜单和更多美味请点击：颤抖吧！超美味的三汁焖锅，去晚就只剩汁拌饭了。

| 荷塘月色|

恒基广场新开的餐厅，听著名字小编不由自主的想到湖边优雅的江南女子。刚开业就有吃货去踩点啦，吃货们回来反馈味道还不错惹，很适合几个人的小聚，菜品价格不贵，环境也挺优雅。第一道菜荷塘月色，第二是干锅炒鸡，第三是水煮牛肉，第四是麻婆豆腐。

地址：人民路新恒基广场2楼，大康惠超市收银台对面

人均：30

| 台北帮厨牛排自助|

肉食控们的欲望清单里永远少不了牛排，那种嚼在嘴里鲜嫩多汁，肉香四溢的感觉，你们懂得！

只用点一份牛排，就有无限的沙拉+小吃+甜点+主食的自助，这家牛排店甜点很丰富，甜品是女生的最爱啦~这里的甜品一点都不马虎噢，最爱椰汁糕、提拉米苏、泡芙啦~

人均：成人58RMB

地址：恒基广场A座3楼（恒基广场直入电梯3楼）

如果在钦州，你还瘦著

你对得起

如此多选择的下午茶？

| 黄姨粽屋传统手工小吃 |

不少吃货吃多了各种风味的小食，却发现自己无法割舍的是那种传统的手工小吃。现在不过年不过节，钦州做糖糕做艾糕包黑米粽子的商家不多，或者卖这些小吃的商家大多数都在市场里面，难以找得到，购买也不方便。现在好啦，黄姨粽屋可以送外卖，下午茶来一点最合适不过了~

用黑米+红豆+猪肉+板栗做的，用料实在味道好，性价比高！腌过入味的猪肉恰到好处的咸香，还带著点栗子的香甜，咸甜交错简直爱惨了！

软软糯糯的糖糕，拿起一块，仰起头就手送进嘴里。黄糖糖糕再用锅里煎一煎，那便是童年里那抹闪亮的幸福的味道。

价格：糖糕6元/盒 黑米粽 5元/个

想吃的小伙伴加掌柜的下单吧~还有时令艾糕、灰水粽、蛋黄粽子，每天晚上提前订购第二天早上有配送员配送，或者在饿了么外卖平台下单，搜索【黄姨粽屋】

|杨小贤|

重装过后的年年丰杨小贤简直大变样，除了绵绵冰也加了好多款小吃和饮品，很适合下午茶时光哇~

有没有感觉小吃和饮品很精致呀~

看看有你喜欢的嘛？

杨小贤年年丰店地址：年年丰商业广场4楼，大地影院对面

人均：20元

|臻味坊|

下午肚子饿的时候来玩五彩缤纷的芋圆，饱腹又解馋

地址：新二中附属幼儿园斜对面

人均：13元

|披萨王|

其实夏天更适合吃外卖披萨，因为温度高，外卖到还可以拉丝。披萨王性价比还蛮高，35元就让你吃到披萨。小编最近吃奥尔良烤鸡披萨还不错，香蕉芝士这种不属于大众口味就不要试了~还有榴莲披萨，最适合榴莲控啦！

地址:年年丰4楼

人均：15元

有美团外卖

| 醒醒田螺 |

为什么小编要醒醒田螺放到下午茶时间段呢？因为小编有时候写不出稿子的时候会点上醒醒田螺来撩一下，点了田螺就控制不住自己了，还要点香芋、鸭血、豆芽、鱼蛋...

地址：年年丰2号门旁边

人均：10元

可以美团外卖

如果在钦州，你还瘦著

你对得起

如此诱人的宵夜？

|蚝门翅客|

钦州人的夜生活就应该是喝喝啤酒，吹吹水，吃吃烧烤。小女生可能不是很喜欢露天啤酒摊，辣么这家精致的烧烤店合适你们吗？

最为招牌的是烤翅和花式多口味生蚝。老友味生蚝、芝士烤生蚝、XO酱、黑椒酱、沙拉酱、蒜蓉、泡椒，一样来两个都吃到你饱。

变态辣烤翅很经典，吸引了不少吃辣狂魔~不喜欢吃辣的那就选蜜汁味、奶香味的吧

地址：新兴路大世界旁

人均：20元

外卖电话：0777-5899955

想要了解菜单请点击：食肉狂魔们要疯！这家店的烤蚝和烤翅，承包了一半钦州人的胃

|喂你湖南风味小吃|

看起来火辣辣的湖南风味小吃看起来极致诱人，要是按耐不住骚动的心可以来一份试试

目前无门店，是一家私房小吃，想吃可以加微信尽情的撩客服哟~

想要了解菜单请点击：这家湖南口味的私房小吃，分分钟点燃你的味蕾！

|大杰美食|

夜幕降临大杰美食就开工啦，全城配送的宵夜外卖让你在家舒适的吃美食叹啤酒，让你晚晚欲罢不能~~有小龙虾、有烤鱼、有烧烤、有生蚝刺身......实在太多了，小伙伴们看一下菜单吧~

菜单在此，小伙伴们想吃的可以直接加微信/拨打电话叫外卖，全城配送！

好啦，这次小编就分享到这里了

因为口水已经快止不住了

钦州，是个贪吃的城市，无论你是住碧桂园的高端精英，还是喝咖啡的中产阶级，或是走街串巷的吃货，都能在钦州，找到属于自己的一方美食圣地。吃，似乎才是钦州人的共识。

想减肥建议你戳这张图片哟

哈哈哈哈

__________________________________

不在乎你的感受，只懂得你想要的

最钦州食探·体验美味零距离

▼

商务合作欢迎骚扰小探君

美食推荐、聊吃约吃可以加小编

▼

13307771363


文章编号: d7f974780e7340018e130a556f6ca91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (海豚搁浅受伤被救助，它能否重归大海？) 2017-05-08 观沧海  其他 观沧海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTExODIxNg==&mid=2652608825&idx=2&sn=93698d5ac811baf4322a6f5569022d20&chksm=bd555fde8a22d6c80412e82bc9c3e47661559232f2241796cff1fef299e5d304bcf198dfae9a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区对外通报，近日，该保护区管理局联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处组建救护小组，协同长隆海洋王国的兽医专家们共同救护了一头搁浅于广东江门黑沙湾风景区沙滩的糙齿海豚。

据悉，5月3日，广东公安边防总队江门支队田头边防派出所接警获悉一头海豚搁浅，随后赶赴现场并联系了珠江口中华白海豚保护区，对搁浅海豚进行了救援。

此次救护的糙齿海豚为国家二级保护动物，成年雄性，体长2.2米，救护初期海豚无法浮于水面正常呼吸，腹部和尾部有明显外伤，体温较低，营养不良，极度缺水，身体非常虚弱，处于濒危状态。

为了防止海豚窒息，联合救护小组工作人员浸泡在救护池中，用救护垫和毛巾轮流帮助海豚呼吸，并通过注射抗生素、鱼浆淡水喂养和注入胃部药物等方式，紧急快速救助糙齿海豚。

经过救护小组和兽医专家的救护，糙齿海豚身体状况有了很大的改善，伤情恢复良好，已经能够追逐鱼群并自主进食。兽医经检查后认为救护工作取得突破性进展，初步估计救护成功率达70%，其快速恢复状况在国内甚至国际上都很罕见。

此次糙齿海豚首创联合救护和黄金时间紧急救援的成功探索，为国内外鲸豚救护积累了宝贵的经验和数据。下一步，联合救护小组将继续实行24小时值班制度，按时喂药喂食，并根据糙齿海豚实际状况尽最大努力进行全面救护，期待糙齿海豚能尽快康复。

据悉，鲸豚类动物搁浅救护，在国际上目前相关资料少、治愈率低。中华白海豚国家级自然保护区鲸豚救护小组，多年来致力于鲸豚救护。近年来，经他们救护的广东各地搁浅鲸豚数百头，粗齿海豚属罕见。救护小组上一次接触搁浅糙齿海豚是在2014年，当时的海豚不久就不幸死亡。

糙齿海豚

糙齿海豚分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域，偶尔也进入较冷的水域。糙齿海豚身体较粗壮，头圆锥形，吻突较长，牙齿表面有垂直细皱折或脊，此为糙齿海豚名字的由来，也是该种区别与其它海豚的主要特征。

成年糙齿海豚体长223厘米~275厘米，其皮肤大部分呈炭灰色或黑色，腹面具不规则白斑，此外，体表还有白色、淡红色、象牙色的斑点，这是被原生动物及细菌寄生后所遗留的伤疤。

糙齿海豚最常见的行为是巡游、社交、觅食、休眠、玩物以及绕圈。

（中国海洋报）

（编辑：马云 审核：吴颖）


文章编号: f327947037127385605bd618c2b1b466
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (￥368元/人，浪漫海湾之旅--台山那琴半岛品质两天游) 2017-05-08 爱旅游者  其他 爱旅游者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzA4MDEzNA==&mid=2658639166&idx=2&sn=f9ce4ee838d71027ed601c48a197cd84&chksm=f1c26c97c6b5e5814e6f37c216a330d37b37a3158059918d990e6916c2a42cadf996591d8c61&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




又到了炎炎夏日，是不是浑身不自在，是不是总是想著那美丽的海滩而没心情工作呢？不要再犹豫了，一起来台山北陡浪琴湾和那琴半岛去感受阳光与沙滩吧！

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。位于北陡镇的浪琴湾和那琴半岛，因其旖旎的自然风光、舒适的酒店环境，近年来成为了台山滨海旅游的一颗耀眼的明星。

浪漫海湾之旅--台山那琴半岛品质两天

海岸线全长6000多米，私家海滩共有5个，与上下川岛隔海相望

奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等

是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、探险、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、的旅游度假圣地

尊

￥368元/人

1.2-1.4m：248元/人

（含车费、半价门票、不含住宿）

1.2m以下：180元/人

（含车费、餐费、不含住宿、门票）

出发日期:

2017年5月13日

套票包含

住宿：入住浪琴湾渔村度假公寓，成人保证1人1床位。

用餐：含一正餐

交通：来回指定专线交通（成人儿童保证1人1座位，我司将根据团队人数安排33座小车至49座空调旅游车，保证每人一个正座，恕不另行通知）

景点：行程中景点大门票浪琴湾度假村门票，那琴半岛门票。（不含冲淡水凉等费用）

*行程中免费观赏点（不产生任何费用或客人可以自由出入的视为免费观赏点）

备注：

单车位：150元/人（含车费、不含餐费，住宿）

1.4米以上按成人收费，补房差100元/人

上车点：

07:30分天河城南门（体育西地铁B出口）)

08:00分番禺广场（科悦广场）

下车点：

中山纪念堂地铁站下车&番禺广场

参

考

行

程

第一天

圆明新园—浪琴湾—海滩浴场—石景奇观

早上于指定地点集中乘车前往【圆明新园】（车程约2小时，游览时间40分钟），11：00午餐后前往具有迷人风景的【台山浪琴湾度假村】，浪琴湾有著多个沙白滩平水清的海湾，海水清澈见底，沙滩沙质柔软细腻，沙滩上有巨石点缀，竟有几分海南岛“天涯海角”景区的味道。

下午海边自由活动：游水、捉蟹挖沙白、放风筝、捡贝壳、沙滩排球、沙滩足球、沙滩摩托等沙滩活动......浪琴湾是摄影爱好者一个难觅的胜地，是一个纯粹的海上石头景观，一块又一块奇形怪状而神态各异的石头或散布于山坑、山坡、山脊、山顶，或凸立在碧海波涛之中，有的似奔驰的骏马，有的似羞答答的少女，有的翘首望洋恰似【望夫石】(可远观不可攀登免费点），有刺青“浪琴湾”三字的型似臀部的巨型标志性奇石【浪琴巨石】(免费观赏点)，还有的似猛虎下山、海豹爬行、猴王出洞、天鹅飞舞、鱼儿戏浪十足一个应有尽有而栩栩如生的海上花果园和动物王国。

晚餐于海边大排档自由享受美味海鲜大餐（自理，建议在正规的海鲜餐厅用餐）。如果你有兴趣还可以【沙滩捕蟹】（自费），夜晚捉蟹是浪琴湾最具特色的玩点之一，后沙滩漫步，观星赏月，海边燃放烟花、烧烤、酒吧KTV喝上一杯，高歌几曲，那也是一种激情的享受。

住：浪琴湾渔村度假公寓

【圆明新园】

圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华。园内西部，是独具高贵气质的西洋建筑群，白色的大理石墙身，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。

【台山浪琴湾度假村】

台山沿海最美丽海岸线--浪琴湾、最经典的海岸线徒步线路。

整个海湾，屏山傍海，山岳纵横，海岸线漫长，沙滩、岛屿、礁石、海蚀岩、洞、桥、柱等海积海蚀地貌发育齐全，给你的是无敌的海景！

傍晚可漫步沿海径，更可欣赏醉人的夕阳海景、晚霞与华灯相辉，倩影与椰林沙滩相映。。。

浪琴湾渔村度假公寓

美味海鲜

除了沙滩，你还可以品尝地道的海鲜

第二天

看日出—登山望海—那琴半岛地质海洋公园—返程

早上自愿可到海边欣赏日出（最佳时间为5:00左右），也可以到浪琴湾对面的大山【石山风貌】(免费观赏点)，沿著上山石级，登上半山腰可以一览浪琴湾全海美景，此外幸运的话你还可寻找到山上最有名的洞穴【出米洞】(免费观赏点)

9:00集中退房。

9:10集中前往新星景点【那琴半岛地质海洋公园】度假村内【那琴半岛国际婚纱摄影基地】让你同爱伴携手步入全国独有的空中教堂，在神圣的婚礼进行曲中感受不一样的起誓仪式。

午餐自理。

11：00前往都斛镇海鲜街，午餐自理。

14：00返回温暖的家，结束愉快的旅程！

【石山风貌】

浪琴湾有一处洞穴，名叫出米洞，可容百人。在炎热的天，只要你走进洞中，就会觉得清凉无比。

【地质海洋公园+婚纱基地】

在专属于你的私人沙滩，

拥抱著身旁的她，

海天一色之间，是为你量身定制的浪漫

绵长的木制栈道

让你可一览无尽的海景

与君携手相吻于海风迷醉之中

这里，有“海上熊猫之称”

——中华白海豚与美人鱼们作伴。

环境优质，是中华白海豚保育区。

?奇山异石?

发挥你无限的想象力，

赏那大自然的鬼斧神工吧，

卧龙，鳄鱼，石圣与八戒，还有巨石饺子

任欢笑声，浪淘声，一浪高过一浪吧！

— 聆听海の声

都斛镇海鲜街

温馨提醒

1、我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询

2、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、本线路涉及玩水，请自带泳衣/泳裤。酒后、肚子太饿或太饱都不适宜玩水。沙滩活动多为自由活动时间，请游客注意人身及财物安全，并看管好小孩。沙滩、海岛线自费项目较多（如海上降落伞、香蕉船、潜水等），游客可根据个人身体状况自行参加并请注意安全。游泳时，需有同伴陪同，切忌单独游玩，且切勿到非游泳区游泳，勿超越安全线，请时刻留意海面情况，发现异常，请立即撤离到安全地带。遇上台风或大浪时，请听从海监部门、景区等相关人员及导游的指示，切勿强行游泳。雷雨天和夜晚均不准下水游泳。

7、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！8、由于适逢沙滩的旅游旺季，酒店的房间约在15点后才能办好入住，敬请理解。9、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。10、紧急报警电话110，急救中心电话120。

*所有图片仅供参考*


文章编号: 66cc42ad34f7f6d362f6b60296f723ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (广深周边国家级自然保护区，随便一个也能震撼你的心灵！) 2017-05-08 A观爱自然  其他 A观爱自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM0ODEwMA==&mid=2651276683&idx=2&sn=90581110bcf95120217547f9567a7bfc&chksm=84f2c6a0b3854fb69637b5f87f5ff0d69645c6d8335f90b825719d0625fd8513c1fdfbe39b0e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你知道吗？

全国现在有446处国家级自然保护区，而且，其中15处就在广东

不过，你知道是哪15个吗？请看看你猜对没有？

1.云开山国家级自然保护区

地点：信宜和高州两市交界处

简介：号称“粤西第一高峰,广东第二峰”，以中山山地的地貌为主，属森林生态系统类型的自然保护区，是粤西天然森林植被保存最为完好的地区,是一座珍贵的绿色资源库和基因库。

保护对象：云豹、白肩雕、金雕、鳄蜥、巨蜥、蟒蛇、穿山甲、豹猫、金猫、雀鹰、林雕、伯乐树、桫椤等

↑ 云豹

↑ 穿山甲（野外濒危，广东每年目击一两例，被捕杀严重）

2.罗坑鳄蜥国家级自然保护区

地点：韶关市曲江区境内

简介：保护区内地貌复杂，四周群山环抱，中部为较平坦的盆地，是中国最大的鳄蜥野生种群栖息地。

保护对象：鳄蜥、黄腹角雉、林麝、短尾猴、三线闭壳龟、虎纹蛙、福建柏、广东松等

↑ 鳄蜥

↑ 林麝

3.石门台自然保护区

地点：英德市北部

简介：温暖湿润的环境，孕育了丰富的动植物资源，不仅国家级自然保护区，也是目前广东省记录蝴蝶种类最多自然保护区，这里具有一些新种和中国新记录种的昆虫。

保护对象：南方红豆杉、苏铁蕨、桫椤、黑桫椤、金毛狗、水蕨、福建柏、穿山甲、鳄蜥等

↑南方红豆杉

4.南澎列岛国家级自然保护区

地点：汕头地区南澳县东南

简介：传说是由一条青龙化成，又因一浪能盖全岛”所以被称为“浪花岛”。列岛处于北东向的南澎——兄弟屿断裂带上，地壳不稳定，是潮汕地区多地震活动的地方。

保护对象：独特的海底自然地貌和近海典型海洋生态系统、中华白海豚、江豚、海龟等

↑ 江豚（海江豚常有非正常死伤）

↑ 海龟

5.南岭国家级自然保护区

地点：湖南、江西、广东、广西4省（区）边境

简介：广东省最大面积的国家级自然保护区，西部高峰较多，石坑崆是广东第一高蜂，梭称为“天南第一峰”，是吸引游客的重要景观，可用作观日出和观云海等活动。

保护对象：熊猴、华南虎、金钱豹、长苞铁杉、白豆杉等

↑熊猴

↑ 金钱豹

6.车八岭国家级自然保护区

地点：韶关市始兴县东南部

简介：有“物种宝库，南岭明珠”之称。保护区夏热冬凉，冬季偶有雪飘，是中国综合自然保护区之一。

保护对象：华南虎、豹、鸢、赤腹鹰、凤头鹰、黑麂、白桂木、观光木、舌柱麻、青檀、巴戟等

↑ 华南虎?(n年前野外濒危，估计out)

↑ 凤头鹰

7.丹霞山自然保护区

地点：韶关东北侧的仁化县

简介：以赤壁丹崖为特色，称为丹霞地貌，这里是世界上发育最典型，类型最齐全，造型最丰富，风景最优美的丹霞地貌集中分布区。

保护对象：丹霞梧桐、丹霞南烛、丹霞小花苣苔等

↑丹霞梧桐

↑丹霞小花苣苔

8.内伶仃岛—福田自然保护区

地点：珠江口内伶仃洋东侧

简介：由内伶仃岛和福田红树林两个区域组成。其中，福田红树林区域是全国唯一处在城市腹地、面积最小的国家级森林和野生动物类型的自然保护区。

保护对象：猕猴、水獭、穿山甲、黑耳鸢、红树林、白桂木、野生荔枝等

↑ 猕猴

↑ 黑耳鸢

9.珠江口中华白海豚自然保护区

地点：珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间

简介：最大限度的减少了人为干扰，在挽救濒危的中华白海豚种群同时，也保护了珠江口水域自然环境的生物多样性，修复了海洋生态系统，增殖了渔业资源，为经济可持续发展提供了保障。

保护对象：中华白海豚

↑ 中华白海豚（濒危、每月有目击，常有非正常人为死伤）

10.湛江红树林自然保护区

地点：位于雷州半岛沿海滩涂上，跨湛江市的徐闻、雷州、遂溪、廉江、麻章、坡头、东海、霞山

简介：保护区位于北热带向南亚热带的过渡区域，受季风气候和海洋气候影响较大，干湿季节明显，台风暴雨季节带来暴雨和海浪冲击海岸。

保护对象：红树林、黑脸琵鹭、中国绿螂等

↑黑脸琵鹭（还有几十只）

↑ 红树林

11.徐闻珊瑚礁自然保护区

地点：湛江市徐闻县西部角尾乡和西连镇沿海

简介：中国目前连片面积最大、种类集中最多、保存最完好的珊瑚礁自然资源，尚待鉴别的珊瑚品种有2种，其中不乏珍稀种类，有些品种甚至是国内首次发现。

保护对象：珊瑚

↑ 珊瑚

12.雷州珍稀海洋生物自然保护区

地点：湛江市徐闻县境内，分布在角尾、迈陈、西连的西部海区

简介：中国大陆沿海保护最完好、生态类型最为丰富的热带典型生态系统之一。是中国受人类活动影响较少的近岸典型，其核心区至今基本处于原始状态。

保护对象：儒艮、中华白海豚、大珠母贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、斑海豹、珊瑚等

↑ 玳瑁

↑儒艮（gèn）

13.鼎湖山自然保护区

地点：肇庆市鼎湖区

简介：保护区内生物多样性丰富，是华南地区生物多样性最富集的地区之一，被生物学家称为“物种宝库”和“基因储存库”。

保护对象：苏门羚、穿山甲、桫椤、格木等

↑ 苏门羚

↑ 桫椤

14.象头山国家级自然保护区

地点：于惠州市北部，博罗县境内

简介：山高林密，怪石嶙峋，溪穀清幽，飞瀑急倾，高山平湖，玉带明珠。象头山是东江重要水源涵养林。

这次的惠州太平山徒步活动就处于象头山国家级自然保护区里面哟。

保护对象：云豹、蟒蛇、鸢、雀鹰、苍鹰、风头鹰、松雀鹰、如格木、半枫荷、黑桫椤、广东润楠、广州追果藤、广东刺冬等

↑ 鹰（中东狂买、吃货买卖和国内滥捕猎鹰之下，猛禽数量锐减）

15.惠东港口海龟自然保护区

地点：惠东县港口镇大亚湾与红海湾交界处的大星山下九莲澳海滩

简介：亚洲大陆唯一的海龟自然保护区。保护区主要保护绿海龟，每年6~9月，夜深人静时便有成群的绿海龟洄游至保护区，上岸产卵。

保护对象：海龟

↑ 海龟(n年没有见过海龟上岸产卵了，滥捕之下有些海龟快绝种了)

全国生态环保1群，其他微信qq群可以邀请小云老师17727751369入群

观爱自然（风）

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

以泛珠为据点，活动遍及海内外，是2015年珠三角唯一创绿家团队。为了能让更多人重新打开五感认识自然、热爱并回归自然，不仅在发达地区开展自然学堂、野外亲子活动、自然体验培训等活动。此外，还在偏远生态修复地开展自然观察、野生动植物讲座、博物课堂等活动，每周举办线上下活动，受益人达千万。

我们已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动。我们为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集更多义工，欢迎您的加入！

点击下文，了解更多

1.郑渊洁童话大王信鸽夺冠|鸽友万元助野保-民英雄周拆数万鸟网VS网鸽贼现场直播-网鸽贼顿灭百万信鸽 ……千年非遗 信鸽可能全军覆灭

2.华南虎穿山甲濒危故事！村民说老虎野猪豹猫合法卖，穿山甲笨？老师医生说它是药品是用来吃的？还有得救吗？谁在救它们？你能帮志愿者吗？

捐助入口

欢迎通过腾讯乐捐支持生态环保公益项目，汇款后请与财务志愿者曾冬梅15818115701（支付宝微信账号）确认。

建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行）

固话：020-32085282

邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职生态环保团队都请在公众号后台提交给我们，我们有遍及国内外的数万志愿者、数百公益记者律师法官义工，微信手机13380076276李老师，邮箱1799350087@qq.com


文章编号: 7e2ca1786877233ec095c150a64a8557
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (北海银滩，钦州八寨沟，南澫渔村三天游￥199 逢周五出发！) 2017-05-08 游我做主  其他 游我做主


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAwMDQ0NQ==&mid=2657243826&idx=6&sn=9760636c257923ac6935715c5df17300&chksm=8b317c20bc46f53641fc4763574a5366169bdb5d4ba32447c24c505a5236243817b703b105cd&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




全城最新【八寨沟探秘】

广西十万大山《英雄虎胆》外景拍摄地、邮轮畅游北部湾.异国风情歌舞表演、保税港区、南澫渔村 汽车三天 特惠团

——邂逅山水画卷，感受浪漫风情，一起约会北海吧！

北海银滩，钦州八寨沟，南澫渔村三天游

■产品特色

跟随舌尖脚步 —— “蟹逅”北海广西十万大山钦州三天休闲观光

游：荟萃钦州精华景点，将神秘山水一网打尽！

◆经典名片！著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地，游览钦州中心景区广西十万大山腹【八寨沟】！

◆民族风情！游览北海民族风情，邮轮上欣赏民俗表演！

◆中国海岸线的南端，跟随舌尖 2 脚步，细尝秘境美味：沙蟹汁豆角、白斩鸡蘸沙蟹汁

◆畅游真正"天下第一滩"北海十里银滩

◆畅游西部地区唯一的保税港区

排期:2017年5月逢周五(40人成团)出发

收费：199元/人（大小同价，1.5米以下儿童不占床位）

■详细行程

第一天：广东——北海银滩餐：晚餐

早上指定时间地点集中出发，乘旅游巴士前往北海，车观【北部湾广场】是北海最大的城雕——“南珠魂”，也是北海的标志性建筑。（北海南珠魂城雕是北海城市标志，由直径30米的喷水池、高15米的巨型人工珠贝和群雕组成，被誉为“广西第一城雕”）。乘车前往天下第一滩【北海银滩】游览国家AAAA级皇牌景点—银滩，这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，所以游泳安全系数很高，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳。这里是优良的天然海滨浴场，典型的“三S”（阳光、沙滩、海洋）景区，以滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、负氧离子高、无鲨鱼闻名于世，空气中负氧离子含量是大城市的50到1000倍，被称为中国旅游的“王牌景点”，享有“天下第一滩”的美誉。参观北海最大的海水珠集散地--海润珍珠（时间40分钟）了解南珠文化，晚餐后入住酒店。

住宿：北海主题特色酒店.

第二天：钦州—保税区—八寨沟 餐：含早，晚餐

早餐后参观北海丝绸店（40分钟），后乘车前往“中国最美内海城市”钦州，游全国第六个保税港，【钦州保税港区】（游览时间90分钟），是我国西部地区唯一的保税港区。参观国际汽车城展厅，展厅内有整车进口口岸各种跨国知名品牌汽车、游艇、摩托艇、全地形山地车、直升机等海陆空产品。参观国际酒类交易中心，展示大厅中陈列著来自世界各地的优质葡萄酒，法国、美国、意大利、智利、南非、阿根廷、葡萄牙等世界国家精选的葡萄酒玲琅满目，这些葡萄酒都是原装进口的，便宜的花一百多块就可以品味到一瓶真正原装的进口葡萄酒。喜欢收藏葡萄酒的朋友，这个地方值得你去一看。参观国际商品直销中心，国际商品直销中心是一个集观光、购物、饮食一体的旅游新景点，（里面有德国餐厅、马来西亚餐厅，全部食材原装进口，烹制精美，价格便宜到你无法想像）在超过3万平方米直销中心里，有30多家国际商品直销超市，有来自澳洲、非洲、德国、西班牙、马来西亚、泰国等国家馆近一万多种货真价优的商品供消费者选择，让您不出国就能买到各国原装进口货。乘车钦州从高处远眺北部湾海滨风光，万吨级货物码头，千万吨中石油外景。车游广西最大红树林，感受被称为“植物活化石”的红树林强大的生命力。乘车前往著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市----【八寨沟】原始森林旅游景区（客人另行付费140元/人）车程1小时，景区浏览2小时）。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，后参观【八寨门楼】、【龙珠湖】在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点,其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。游毕返回北海入住酒店。

住宿：北海主题特色酒店

第三天：冠头岭—南澫渔村—北部湾鱼趣餐：含早

早餐后，前往舌尖上的中国2-秘境取景地——南澫渔村，了解居住在海边的人们生活。往【冠头岭国家森林公园】在北海市区西南，距市区8公里，犹如一青龙横卧海面。因坡岭宛延起伏，状如窿冠因而得名。它曾是历史上北部湾畔人民作为抵抗帝国主义侵略的天然屏障，主要由风门岭、丫髻岭、马鞍山三个山体组成，自西南而东北弓行走向的3公里多的全岭，密林覆盖，绿荫苍郁，四季长青，气候温暖。冠头岭长6公里，其主峰高120米，登峰可观日出日落、万顷海涛。晚上，海上渔火点点，景色分外迷人。临海一面海蚀景观错落别致，姿态万千。西南麓下海湾，海水清澈见底，巨大的礁石群错落嶙峋，古迹龙王岩（廉阳古洞），因海浪侵蚀沙岩，壁基裸露，现出突兀参差的怪石奇观。在冠头岭登山远望，海天一色，帆影点点，令人顿觉心旷神怡。朝观日出夕赏日落，听浪涛拍岸，看浪花卷起千堆雪，大自然的天籁美景美不胜收。【北部湾环岛游+表演+烧烤】约2小时，客人（另行付费160元/人）。(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、ＫＴＶ、各式棋类、麻将、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。前往参观橡胶店（40分钟）后结束愉快旅程！乘车回家。

行程进三个购物店：

1.北海丝绸店，2.橡胶店,3.北海珍珠

费用包含：

1、旅游交通：空调旅游车，统一安排挂旅游牌空调车，保证一人一正座；

2、住宿标准：入住指定3星空调酒店，标间，不提供自然单间，产生单房差须由客人现付100元/人酒店；

3、用餐标准：全程含2正2早，（酒店内含早）。

4、景点门票：含景点首道门票（不含景点第二门票及另付费项目）

5、导游服务：当地专职导游：持有全国导游资格证上岗、自由活动时间及区间船上无导游陪同。

注意事项：

1、请在在报名时再次核对行程内容及游客相关资料等相关信息，以报名时客人资料为准。

2、旅客信息请务必填写正确，因客人原因填写错误产生的责任及费用，需由客人自行承担；

3、据新修订的《居民身份证法》规定，一代居民身份证已于2013年1月1日起停止使用，请使用二代居民身份证，以便顺利出游；

4、本团不接受未成年人单独报名，必须有成年人同行方可报名；

5、因接待条件有限，不接受孕妇及80周岁以上人士报名；

6、此线路为特价促销线路，当地行程需要全程跟随，不允许中途离团，如一定要离团，则按游客主动要求解除合同操作，风险自担，后续所有项目均被取消并不退回费用，客人签字确认后才能离团，自费项目自愿参与，不参加的游客需在景区门口自由活动，之后统一返回。

推荐自费项目：

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。

旅游者与旅行社双方协商一致可自由选择参加自费项目

所有自费项目报价均为包括导游司机服务费、油费、门票费构成，需10人以上团员参加，方可安排。

项目

内容介绍

价格

1

八寨沟探奇

140元/人

2

北部湾环岛游

160元/人

八寨沟探奇+北部湾环岛游二点套票

280元/人

3

海鲜宴60元/人

60元/人

北部湾环岛游+表演+烧烤1.5米以上按成人票

*所有图片仅供参考*


文章编号: df29c4284eaf497f1b1108a6ed0fa9b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (夏天来喽！广西这些“海洋天堂”你都值得一去！) 2017-05-08 广西玩乐   广西玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDYzNzkwOA==&mid=2649813446&idx=3&sn=a3b2e5fc1d08d96b37aeaedbb44dddae&chksm=82e1bf7db596366bd06e93ceb78d34fc3c353ac572e074f8738f3cac56e2d866c7a2904b2c75&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

1

防城港江山半岛

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

2

东兴金滩

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，连同大海一样，仿佛都被镀上了金。东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

3

防城港簕山古渔村

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

4

钦州三娘湾

娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。


文章编号: 6f1f8f53c6d680ba42080668134ff8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (海昌海洋公园携手中国科学院，拯救濒危鲸类，我们在行动！) 2017-05-08 大连老虎滩海洋公园  其他 大连老虎滩海洋公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwOTEzMg==&mid=2684094893&idx=1&sn=1d91d77a20ccd0580dbcb3edc358de4c&chksm=bcc38f6e8bb406785ab236d3f7095311f5a30d1feda6aa4229d7265da3f1a21f28eb0d2a7eae&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月5日，海昌海洋公园与中国科学院水生生物研究所在武汉正式签订了《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》。双方依托各自的科研、资金、人才、技术优势，联合开展面向珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究工作。

中国科学院水生生物研究所党委书记胡征宇研究员和鲸类研究专家王丁研究员在讲话中都阐明“过去的二十年中，我国水族馆(海洋公园)行业得到快速发展，提高人工饲养繁殖技术，减少对从野外补充个体的依赖，同时结合遗传谱系构建优化豢养鲸豚类动物种群结构，将很快成为推动我国水族馆行业健康可持续发展所面临的重大课题。此外，随著我国水域生态环境的恶化，诸如长江江豚、中华白海豚等珍稀濒危鲸类动物保护形势日益严峻，人工饲养繁殖技术研究也成为这些濒危鲸类动物保护的重要技术手段。”

中科院水生所研究员与白鲸互动

基于本次合作，未来双方将开展面向瓶鼻海豚、白鲸、海江豚、长江江豚、中华白河豚等多个物种的人工采精、生理周期跟踪监测、精子筛选和冷冻、人工授精、基因序列检测等多项科学研究。预计在5年后，双方不仅能够在海昌海洋公旗下极地海洋公园实现鲸类动物人工繁育，还将联合建立国内乃至国际仅有的大规模精子库，为国内外同行业提供技术和基因输出服务并在国内有关部门的指导下，有针对性的逐步开展国家濒危鲸豚类物种的保育、救援工作。

签约现场

海昌海洋公园作为中国最大的海洋主题公园运营商，多年来一直致力于动物研究和科普保护事业，持续增强核心竞争能力，积极倡导动物保护理念。目前，海昌海洋公园拥有全国最多的海洋动物资源和动物管理经验技术优势，多年来在动物饲养管理、保育研究方面，取得了卓越的成果，并一直致力于中国水生野生动物保护公益事业。中科院水生所作为我国长期从事鲸类动物研究和保护的科研机构，在鲸豚类遗传管理和繁育技术方面具有较高学术水平，是国内开展水生野生鲸豚类动物保护的权威学术机构。

《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》签订现场

正如海昌海洋公园高级运营总监谭广元在采访中说道“海昌海洋公园多年来一直积极投身于动物保育和社会公益活动，此次合作，海昌海洋公园将与中国科学院水生生物研究所密切配合，合力开展珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究，未来，还将为坐落于海昌海洋公园旗下海洋公园的“鲸豚人工繁育项目实验基地”投入更大的资金和人力，联合中科院水生所开展面向瓶鼻海豚、海江豚乃至长江江豚和中华白海豚在内的珍稀濒危鲸豚类物种的软释放，为自然增殖做出实实在在的贡献，持续履行企业社会责任，身体力行呼吁更多社会群体参与海洋动物保护行动中来。”


文章编号: e32b31236d9efda2aa1ecd568a4d59d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【5月13日，全新啔航！！！】厦门南普陀、冰雪世界、香山帆船出海、美丽的曾厝埯休闲玩海一日游 99元/人) 2017-05-08 随心户外旅行  其他 随心户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTIxMjA3OA==&mid=2247483884&idx=4&sn=ddad5c7335f42d862cb5a5fc5adf0919&chksm=ebeeed2ddc99643b0ced0cd3565a81e31a66b1a1f145aa37481817e7d2956da16d07047067bb&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

随心户外旅行

地址：漳州大学路99号悠乐社区

小陈：18960073495（微信号）

QQ:222-0596-777公众微信：sx2220596777

行程报价：特价：99元，原价108元（大小同价）

发团日期：5月13日

具体行程

8:00 漳州女排腾飞馆前集合出发，

9:40到厦门南普陀，南普陀寺始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建，更名普照寺。明末诗僧觉光和尚迁建于山前，殿堂院舍齐备，住僧常达百余众，清初又废于兵祸。清康熙二十三年（1684年），靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，又增建大悲阁奉观音菩萨，并以之与浙江普陀山观音道场相类比且在浙江普陀山的南面，更名为南普陀寺。此后数百年来，经历代主持景峰、省己、喜参诸和尚多次重修扩建，至民国初年，已构成三殿七堂俱全的禅寺格局，成为近代闽南最具规模的名刹。

南普陀寺历来是临济喝云派的子孙寺院。民国十三年（1924），喝云派裔主持转逢和尚将寺院改为十方丛林，并按丛林规制，推选云门派裔会泉和尚为首任方丈。第二年，又在寺内创办闽南佛学院。会泉和尚退任后选聘当代高僧太虚大师为继任方丈，主办学院。从此，海内高僧相继往来住锡传经，十方佛子竞相入院参道修学，一时佛门称盛，名闻中外。

12:00到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

14:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H）

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice

bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

17:00结束愉快行程，返回漳州

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6.用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。


文章编号: e70b456c078e5399ea3a250844923fe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (2017年最新841家中国五星级酒店完整名录) 2017-05-08 辽宁省饭店行业协会  其他 辽宁省饭店行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjYyODM5NA==&mid=2651702753&idx=1&sn=a5263428780483d7cc10657a748fb085&chksm=bd1f37248a68be32ee21f4b5fbb4b46bc51ea452893652ad1e3fc8b03bb519073db6e12e6fed&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京五星级酒店数量分列第四和第五位。

近日，中国旅游饭店业协会公布《五星级旅游饭店名录20170505》，名录显示，全国五星级旅游饭店北京达61家、天津15家、河北21家、山西17家、内蒙古10家、辽宁27家、吉林5家、黑龙江6家、上海69家、江苏85家、浙江78家、安徽25家、福建50家、江西17家、山东30家、河南18家、湖北19家、湖南19家、广东108家、广西12家、海南26家、重庆28家、四川31家、贵州6家、云南19家、西藏3家、陕西16家、甘肃3家、青海2家、新疆15家。

由此次公布的五星级旅游饭店名录可以发现，广东五星级酒店数量领跑全国，其次是江苏和浙江，上海和北京分列第四和第五位，近年来虽然酒店摘星、降星现象不断，但星级酒店任然是酒店档次的象征。由星级酒店分布的情况来看，资源优渥、经济发展的前沿地区任然是星级酒店的热选之地。

附：五星级旅游饭店名录20170505

序号/省份/饭店名称/城市编号

1北京王府饭店（原王府半岛酒店）北京1150001

2北京北京华侨大厦北京1150002

3北京国际艺苑皇冠假日饭店北京1150003

4北京北京天伦王朝饭店北京1150004

5北京北京市长城饭店北京1150005

6北京北京希尔顿酒店北京1150006

7北京北京嘉里大酒店北京1150008

8北京中国大饭店北京1150010

9北京北京瑞吉酒店（国际俱乐部有限公司饭店）北京1150011

10北京北京长富宫饭店（注册：北京市长富宫中心）北京1150012

11北京北京燕莎中心有限公司凯宾斯基饭店北京1150013

12北京昆仑饭店北京1150014

13北京兆龙饭店北京1150015

14北京北京国际饭店东城区1150016

15北京北京京都信苑饭店海淀区1150017

16北京北京新世纪饭店（北京新世纪日航饭店）北京1150018

17北京北京香格里拉饭店北京1150019

18北京西苑饭店北京1150020

19北京瑞海姆田园度假村密云县1150022

20北京北京世纪金源大饭店北京1150023

21北京北京国宾酒店北京1150024

22北京北京长安大饭店朝阳区1150025

23北京北京龙城丽宫国际宾馆昌平区1150026

24北京北京饭店北京1150028

25北京北京贵宾楼饭店北京1150031

26北京北京东方君悦大酒店北京1150032

27北京北京世纪金源香山商旅酒店北京1150033

28北京北京五洲皇冠国际酒店（原北京五洲皇冠假日酒店）北京1150034

29北京北京金融街洲际酒店北京1150037

30北京北京昆泰嘉华酒店北京1150038

31北京首都大酒店北京1150039

32北京北京友谊宾馆贵宾楼北京1150040

33北京北京九华国际会展中心大酒店北京1150041

34北京北京金融街丽思卡尔顿酒店西城区1150042

35北京北京金融街威斯汀大酒店西城区1150043

36北京中国妇女活动中心好苑建国酒店北京1150045

37北京丽晶酒店北京1150046

38北京北京名人国际大酒店朝阳区1150047

39北京北京万达索菲特大饭店北京1150048

40北京北京中奥马哥孛罗大酒店朝阳区1150049

41北京北京中航泊悦酒店北京1150050

42北京北京汉华国际饭店北京1150051

43北京北京伯豪瑞廷酒店北京1150052

44北京新云南皇冠假日酒店北京1150054

45北京西国贸大酒店北京1150055

46北京北京千禧大酒店北京1150056

47北京北大博雅国际酒店北京1150057

48北京北京万豪酒店北京1150058

49北京北京励骏酒店北京1150059

50北京北京丽景湾国际酒店北京1150060

51北京北京南宫温泉度假酒店北京1150061

52北京北京金茂威斯汀大饭店北京1150062

53北京北京中关村皇冠假日酒店北京1150063

54北京北京北辰洲际酒店北京1150065

55北京北京国贸大酒店北京1150066

56北京人卫酒店（原北京康源瑞廷酒店）朝阳区1150067

57北京北京丰大国际大酒店大兴1150068

58北京北京富力万丽酒店朝阳区1150069

59北京鹏润国际大酒店朝阳区1150070

60北京北京瑞麟湾温泉度假酒店顺义1150071

61北京北京金隅喜来登酒店东城区1150072

1天津天津喜来登大酒店天津1250001

2天津天津泰达国际酒店暨会馆天津1250003

3天津天津泰达国际会馆天津1250004

4天津天津金皇大酒店天津1250005

5天津天津万丽泰达酒店天津1250006

6天津天津瑞湾开元酒店（原天津瑞湾酒店）天津1250007

7天津天津滨海假日酒店天津1250008

8天津天津赛象酒店天津1250010

9天津天津滨海圣光皇冠假日酒店天津1250011

10天津天津海河假日酒店天津1250012

11天津天津亿豪山水郡国际度假酒店（天津亿豪酒店）天津1250013

12天津天津滨海喜来登酒店天津1250014

13天津万丽天津宾馆天津1250015

14天津天津华威新桃园酒店（天津华威新桃园投资发展有限公司酒店）天津1250016

15天津海航天津中心唐拉雅秀酒店和平区1250017

1河北河北世纪大饭店石家庄市1350001

2河北石家庄世贸广场酒店石家庄市1350002

3河北唐山锦江国际饭店唐山市1350004

4河北保定星光国际商务酒店保定1350008

5河北河北卓正国际酒店保定1350009

6河北福成国际大酒店三河市1350011

7河北中茂海悦大酒店石家庄1350012

8河北保定电穀酒店（电穀锦江国际酒店）保定1350014

9河北秀兰饭店保定1350015

10河北金狮国际酒店沧州1350016

11河北艾力枫社酒店廊坊1350017

12河北沧州阿尔卡迪亚国际酒店沧州1350018

13河北秦皇国际大酒店秦皇岛1350019

14河北廊坊阿尔卡迪亚国际酒店廊坊1350020

15河北武安财富国际酒店武安1350021

16河北沧州临港盛泰名人大酒店黄骅1350022

17河北唐山国丰维景国际大酒店唐山1350023

18河北邢台万峰大酒店邢台1350024

19河北石家庄万达洲际酒店石家庄1350025

20河北辛集市皮都大酒店辛集1350026

21河北承德嘉和国际饭店承德1350027

1山西山西国贸大饭店太原1450001

2山西山西万狮京华（维景国际）大酒店太原1450005

3山西山西晋祠宾馆太原1450006

4山西大同市天贵国际酒店大同1450007

5山西永济市海纳温泉国际酒店有限公司永济1450008

6山西忻州五台山风景名胜区五峰宾馆山西1450009

7山西丽华大酒店太原1450010

8山西阳泉药林会议中心阳泉1450011

9山西长治益东国际酒店长治1450014

10山西东明国际大酒店长治1450015

11山西朔州万通源大酒店朔州1450016

12山西宏源国际饭店灵石1450017

13山西山西万豪美悦国际酒店晋中1450018

14山西环城凯斯顿酒店阳城1450020

15山西大同市金地豪生大酒店大同1450021

16山西孝义市东兴帝豪酒店孝义1450022

17山西阳城县美韵花园大酒店阳城县1450023

1内蒙古内蒙古新城宾馆呼和浩特1550001

2内蒙古内蒙古饭店呼和浩特1550002

3内蒙古鄂尔多斯皇冠假日酒店（原“鄂尔多斯国宾馆”）鄂尔多斯1550004

4内蒙古包头海德酒店包头市1550005

5内蒙古香格里拉大酒店（呼和浩特）呼和浩特1550006

6内蒙古内蒙古锦江国际大酒店（注册：内蒙古东达酒店有限公司锦江国际大酒店）呼和浩特1550007

7内蒙古包头香格里拉大酒店包头市1550008

8内蒙古喜来登呼和浩特酒店呼和浩特1550009

9内蒙古香格里拉大酒店（满洲里）满洲里1550010

10内蒙古锡林郭勒元和建国饭店锡林郭勒1550011

1辽宁沈阳皇朝万豪酒店沈阳市2150002

2辽宁沈阳中山皇冠假日酒店沈阳市2150003

3辽宁沈阳丽都商务有限公司沈阳丽都索菲特酒店（原沈阳丽都喜来登饭店）沈阳市2150004

4辽宁大连富丽华大酒店大连市2150005

5辽宁大连香格里拉酒店大连市2150006

6辽宁大连日航饭店大连市2150008

7辽宁沈阳黎明国际酒店沈阳市2150011

8辽宁辽阳富虹国际饭店辽阳市2150012

9辽宁鞍山五环大酒店鞍山市2150013

10辽宁沈阳凯宾斯基饭店沈阳市2150014

11辽宁大连银帆宾馆大连市2150016

12辽宁大连凯宾斯基饭店大连市2150017

13辽宁凌海花园酒店锦州凌海市2150018

14辽宁大连泰达美爵酒店大连市2150019

15辽宁营口红运大饭店营口市2150020

16辽宁大连远洋洲际酒店大连市2150021

17辽宁营口金泰珑悦海景大酒店营口市2150022

18辽宁本溪富虹国际饭店本溪2150023

19辽宁抚顺友谊宾馆抚顺2150024

20辽宁葫芦岛华泰国际酒店葫芦岛2150025

21辽宁东北大厦沈阳市2150026

22辽宁丹东福瑞德大酒店丹东2150027

23辽宁铁岭金城粤海国际酒店铁岭2150028

24辽宁大连新世界酒店大连市2150029

25辽宁大连远洲大酒店大连市2150030

26辽宁沈阳北约客维景大酒店沈阳市2150031

27辽宁大连万达希尔顿酒店大连市2150032

1吉林长春香格里拉大酒店长春2250001

2吉林长春名门饭店长春2250002

3吉林长春开元名都大酒店长春2250007

4吉林吉林省松苑宾馆长春2250009

5吉林长白山天域度假酒店2250010

1黑龙江哈尔滨香格里拉大酒店哈尔滨2350002

2黑龙江哈尔滨万达索菲特大酒店哈尔滨2350004

3黑龙江牡丹江市夏威夷国际大酒店牡丹江2350005

4黑龙江鸡西龙城花园饭店鸡西2350006

5黑龙江鹤岗龙运大酒店鹤岗2350007

6黑龙江大庆万达喜来登酒店大庆2350008

1上海静安希尔顿饭店（上海）上海3150001

2上海花园饭店（上海）上海3150002

3上海上海华亭宾馆上海3150003

4上海上海新锦江大酒店上海3150004

5上海上海波特曼丽嘉酒店上海3150005

6上海虹桥锦江大酒店（上海太平洋大饭店有限公司）上海3150006

7上海上海锦江汤臣洲际大酒店上海3150008

8上海上海浦东新区香格里拉酒店上海3150009

9上海富豪环球东亚酒店上海3150010

10上海上海锦江饭店黄浦区3150011

11上海和平饭店上海3150012

12上海上海金茂君悦大酒店浦东新区3150013

13上海上海万豪虹桥大酒店上海3150014

14上海上海国际会议中心东方滨江大酒店上海3150015

15上海上海紫金山大酒店上海3150016

16上海上海红塔大酒店（上海红塔豪华精选酒店）浦东3150017

17上海上海虹桥迎宾馆上海3150018

18上海上海兴国宾馆上海3150019

19上海上海扬子江万丽大酒店上海3150020

20上海上海西郊宾馆上海3150021

21上海上海东锦江大酒店上海3150022

22上海上海威斯汀大饭店（注册：上海金光外滩置地有限公司威斯汀大饭店）上海3150023

23上海上海四季酒店（上海上实南洋大酒店有限公司上海四季酒店）上海3150024

24上海上海明天广场有限公司金威万豪酒店上海3150025

25上海上海南新雅大酒店上海3150026

26上海上海古象大酒店上海3150027

27上海上海外高桥皇冠假日酒店浦东新区3150028

28上海上海新世界丽笙大酒店上海3150029

29上海上海东郊宾馆上海3150030

30上海上海淳大万丽酒店浦东新区3150031

31上海上海松江开元名都大酒店松江区3150032

32上海上海龙之梦丽晶大酒店（上海长峰酒店管理有限公司龙之梦大酒店）上海3150033

33上海上海佘山茂御臻品之选酒店（工商注册：上海世贸庄园置业有限公司佘山茂御酒店，原上海世茂佘山艾美酒店）上海3150034

34上海上海裕景大饭店上海3150035

35上海衡山宾馆上海3150036

36上海上海大厦上海3150037

37上海上海千禧海鸥大酒店上海3150038

38上海上海世贸皇家艾美酒店上海3150039

39上海上海复旦皇冠假日酒店上海3150040

40上海上海银星皇冠假日酒店上海3150041

41上海上海豫园万丽酒店上海3150042

42上海上海世纪皇冠假日酒店上海3150043

43上海上海南郊宾馆上海3150044

44上海上海兴荣豪廷大酒店上海3150045

45上海上海中油阳光大酒店上海3150046

46上海上海龙之梦万丽酒店上海3150048

47上海上海大酒店（上海王宝和大酒店）上海3150049

48上海上海斯格威大酒店上海3150050

49上海上海东方佘山索菲特大酒店上海3150051

50上海上海浦西洲际酒店上海3150052

51上海上海悦华大酒店上海3150053

52上海上海宏泉丽笙酒店上海3150054

53上海上海世博洲际酒店上海3150055

54上海上海宏安瑞士大酒店上海3150056

55上海上海浦东丽思卡尔顿酒店上海3150057

56上海上海浦东星河湾酒店上海3150058

57上海上海日航饭店上海3150059

58上海上海外滩半岛酒店上海3150060

59上海上海新发展亚太万豪酒店上海3150061

60上海上海绿地万豪酒店上海3150063

61上海上海喜来登由由酒店上海3150064

62上海上海朱家角皇家郁金香花园酒店上海3150065

63上海上海皇廷国际大酒店上海3150066

64上海上海柏悦酒店上海3150067

65上海上海富建酒店上海3150068

66上海上海外滩茂悦大酒店上海3150069

67上海上海小南国花园酒店上海3150070

68上海上海虹口三至喜来登酒店（上海三至酒店投资管理有限公司三至酒店）上海3150071

69上海上海浦东文华东方酒店（上海瑞明置业有限公司瑞明酒店管理分公司）上海3150072

1江苏金陵饭店南京3250001

2江苏南京国信状元楼大酒店南京3250002

3江苏南京金丝利喜来登酒店南京3250003

4江苏苏州中茵皇冠假日酒店苏州3250004

5江苏苏州吴宫泛太平洋酒店苏州3250005

6江苏无锡太湖饭店无锡3250006

7江苏南京维景国际大酒店南京3250007

8江苏古南都饭店南京3250008

9江苏南京玄武饭店南京3250009

10江苏张家港国贸酒店张家港3250011

11江苏泰州宾馆泰州3250012

12江苏江苏苏宁环球套房饭店南京3250013

13江苏南京侨鸿皇冠假日酒店南京3250014

14江苏无锡湖滨饭店无锡3250016

15江苏张家港市馨苑度假村张家港3250017

16江苏张家港华芳金陵国际酒店张家港3250018

17江苏江苏天目湖宾馆溧阳3250020

18江苏苏州同里湖大饭店苏州3250021

19江苏南通新有斐大酒店南通市3250022

20江苏泓昇苑大酒店江阴市3250023

21江苏常州富都大酒店（常州富都盛贸饭店）常州3250024

22江苏南京索菲特钟山高尔夫酒店南京3250026

23江苏南京城市名人酒店南京3250027

24江苏徐州开元名都大酒店徐州3250028

25江苏常熟天铭国际大酒店常熟3250029

26江苏昆山瑞士大酒店苏州3250030

27江苏常熟中江广场皇冠假日酒店常熟3250031

28江苏南京索菲特银河大酒店南京3250032

29江苏雅都大酒店苏州3250033

30江苏连云港云台宾馆连云港3250034

31江苏苏州工业园区金鸡湖大酒店苏州3250035

32江苏苏州香格里拉大酒店苏州3250036

33江苏南京丁山花园酒店南京3250037

34江苏江苏国泰南园宾馆苏州3250038

35江苏宜兴宾馆宜兴3250040

36江苏江苏驿都金陵大酒店盐城3250041

37江苏太仓国际大酒店（太仓锦江国际大酒店）太仓3250042

38江苏常熟虞山锦江饭店常熟3250043

39江苏昆山一醉皇冠酒店昆山3250044

40江苏溧阳宾馆常州溧阳3250045

41江苏溧阳天目湖国际饭店常州溧阳3250046

42江苏苏州新城花园酒店苏州3250047

43江苏苏州阳澄湖澜廷度假酒店苏州3250048

44江苏扬州迎宾馆扬州3250049

45江苏南京国际会议大酒店南京3250050

46江苏南京鼎业金陵国际酒店南京3250052

47江苏南京中心大酒店南京3250053

48江苏镇江国际饭店镇江3250054

49江苏吴江东恒盛国际大酒店吴江3250055

50江苏无锡凯宾斯基饭店无锡3250056

51江苏无锡金陵大饭店无锡3250057

52江苏苏州金鸡湖凯宾斯基大酒店苏州3250058

53江苏南京明发珍珠泉大酒店南京3250059

54江苏常熟金海华丽嘉酒店常熟3250060

55江苏扬州汇金国际酒店扬州3250061

56江苏江苏福如东海温泉大酒店连云港3250062

57江苏常熟裕坤国贸酒店常熟3250064

58江苏扬州云鹤金陵大酒店扬州3250065

59江苏苏州怡景太湖高尔夫酒店苏州3250066

60江苏淮安鼎立国际大酒店淮安3250067

61江苏江阴桃源山庄大酒店（江阴桃源山庄休闲度假有限公司）江阴3250068

62江苏南京绿地洲际酒店南京3250069

63江苏无锡日航饭店无锡3250070

64江苏江苏水中仙东雅国际酒店（原江苏水中仙国际酒店）丹阳3250071

65江苏南京绿地御豪酒店南京3250072

66江苏宜兴大酒店宜兴3250073

67江苏无锡万达喜来登酒店无锡3250074

68江苏常州环球恐龙城维景国际大酒店常州3250075

69江苏苏州万豪酒店苏州3250076

70江苏扬州市西园饭店扬州3250077

71江苏苏园维景国际大酒店苏州3250078

72江苏吴江海悦花园大酒店苏州3250079

73江苏欧堡利亚大酒店盐城滨海3250080

74江苏大丰市半岛温泉酒店大丰3250081

75江苏武进九洲喜来登酒店常州3250082

76江苏镇江万达喜来登酒店镇江3250083

77江苏御水温泉度假酒店常州溧阳3250084

78江苏阳澄湖费尔蒙酒店（昆山阳澄湖滨商务度假酒店）昆山3250085

79江苏无锡雷迪森广场酒店无锡3250086

80江苏宜兴花园豪生大酒店宜兴3250087

81江苏南京威斯汀大酒店南京3250088

82江苏江阴黄嘉喜来登酒店江阴3250089

83江苏海门东恒盛国际大酒店海门3250090

84江苏南京阿尔卡地亚国际酒店南京3250091

85江苏南京香格里拉大酒店南京3250092

1浙江浙江世贸君澜大饭店杭州3350001

2浙江杭州国大雷迪森广场酒店杭州3350002

3浙江杭州维景国际大酒店杭州3350003

4浙江宁波南苑饭店宁波3350004

5浙江中信宁波国际大酒店宁波3350005

6浙江宁波太平洋大酒店宁波3350006

7浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350007

8浙江绍兴国际大酒店绍兴市3350008

9浙江浙江慈溪杭州湾大酒店慈溪市3350009

10浙江浙江上虞国际大酒店绍兴市3350010

11浙江浙江国际大酒店杭州市3350011

12浙江萧山金马饭店杭州市3350012

13浙江杭州索菲特西湖大酒店杭州市3350013

14浙江杭州千岛湖开元度假村杭州市3350014

15浙江绍兴饭店绍兴市3350016

16浙江温州华侨饭店温州3350017

17浙江溪口银凤度假村宁波3350018

18浙江浙江南国大酒店杭州3350019

19浙江杭州开元名都大酒店杭州市3350020

20浙江嘉善罗星阁君澜宾馆嘉兴县3350023

21浙江余姚宾馆余姚3350025

22浙江杭州世外桃源皇冠假日酒店（原：索菲特世外桃源度假酒店）杭州市3350026

23浙江宁波远洲大酒店宁波市3350027

24浙江宁波华侨豪生大酒店宁波市3350028

25浙江宁波大榭国际大酒店宁波市3350029

26浙江台州耀达国际酒店台州市3350030

27浙江宁波东港喜来登酒店（注册：宁波东港波特曼大酒店）宁波3350031

28浙江宁波凯洲皇冠假日酒店宁波3350032

29浙江浙江天都城酒店杭州3350033

30浙江杭州歌德大酒店杭州3350034

31浙江绍兴开元名都大酒店绍兴3350035

32浙江富阳国际贸易中心大酒店杭州3350036

33浙江浙江世博大酒店3350037

34浙江宁波开元名都大酒店宁波3350038

35浙江义乌锦都酒店义乌3350039

36浙江温州万和豪生大酒店温州3350040

37浙江杭州白鹭湾君澜度假酒店杭州3350041

38浙江宁波石浦半岛酒店宁波市3350042

39浙江宁波象山港国际大酒店宁波市3350043

40浙江上虞雷迪森万锦大酒店上虞3350044

41浙江宁波万豪酒店宁波市3350045

42浙江杭州第一大世界酒店杭州3350046

43浙江诸暨耀江开元名都大酒店诸暨3350047

44浙江杭州中都青山湖畔大酒店杭州3350048

45浙江嘉兴阳光大酒店嘉兴市3350049

46浙江宁波恒元大酒店宁波3350050

47浙江杭州黄龙饭店杭州3350051

48浙江绍兴鉴湖大酒店绍兴县3350052

49浙江舟山喜来登绿城酒店舟山3350053

50浙江新昌绿城雷迪森大酒店新昌县3350054

51浙江开元宁波九龙湖度假村宁波3350055

52浙江慈溪达蓬山大酒店慈溪龙山镇3350056

53浙江海宁海州大饭店海宁3350057

54浙江海宁皮都锦江大酒店海宁3350058

55浙江宁波南苑环球酒店宁波3350059

56浙江温州天豪君澜大酒店温州3350060

57浙江温州滨海大酒店温州3350061

58浙江温州香格里拉大酒店温州3350062

59浙江杭州海外海皇冠假日酒店杭州3350063

60浙江丽水华侨开元名都大酒店丽水3350064

61浙江绍兴咸亨大酒店绍兴市3350065

62浙江杭州太虚湖假日酒店杭州3350066

63浙江上虞宾馆上虞3350067

64浙江临海华侨大酒店台州3350068

65浙江杭州温德姆至尊豪廷酒店杭州3350069

66浙江慈溪雷迪森广场酒店慈溪3350070

67浙江太湖（雷迪森）温泉度假酒店湖州3350071

68浙江振石大酒店嘉兴桐乡3350072

69浙江平湖圣雷克大酒店嘉兴平湖市3350073

70浙江金银岛国际大酒店德清县3350074

71浙江宁海金海开元名都大酒店宁海3350075

72浙江乐清市金鼎大酒店乐清3350076

73浙江诸暨同方豪生大酒店诸暨3350077

74浙江余姚阳明温泉山庄余姚3350078

75浙江杭州天元大厦杭州3350079

76浙江东阳世贸君澜大酒店东阳3350080

77浙江杭州西溪喜来登度假酒店杭州3350081

78浙江杭州千岛湖绿城喜来登度假酒店杭州3350082

1安徽合肥古井假日酒店合肥3450001

2安徽外商国际俱乐部酒店合肥3450002

3安徽安徽金满楼明珠国际大酒店合肥3450003

4安徽黄山松柏高尔夫乡村俱乐部黄山3450004

5安徽蚌埠锦江大酒店蚌埠3450005

6安徽天鹅湖大酒店黄山3450006

7安徽合肥元一希尔顿酒店合肥3450008

8安徽黄山国际大酒店黄山3450009

9安徽芜湖侨鸿皇冠假日酒店芜湖3450011

10安徽淮北口子国际大酒店淮北市3450012

11安徽黄山香茗酒店黄山3450013

12安徽安徽皖西宾馆六安市3450014

13安徽合肥泓瑞金陵大酒店合肥3450015

14安徽合肥两淮豪生大酒店合肥3450016

15安徽马鞍山海外海皇冠假日酒店马鞍山3450018

16安徽安徽长江国际酒店马鞍山当涂县3450019

17安徽五溪山色大酒店青阳县3450020

18安徽安徽省世纪金源大饭店合肥3450021

19安徽合肥万达威斯汀酒店合肥3450022

20安徽亳州宾馆亳州3450023

21安徽合肥新站利港喜来登酒店合肥3450024

22安徽高速安高开元国际大酒店合肥3450025

23安徽黄山新华联豪生大酒店3450026

24安徽阜阳天筑豪生大酒店3450027

25安徽宿州国际大酒店3450028

1福建福建外贸中心酒店福州3550002

2福建福州西湖大酒店福州3550003

3福建福州世纪金源大饭店福州3550004

4福建厦门悦华酒店厦门3550005

5福建厦门宝龙大酒店厦门3550006

6福建泉州酒店泉州3550007

7福建福州美伦大饭店福州3550008

8福建福州香格里拉酒店福州3550009

9福建厦门日月穀温泉渡假村厦门3550010

10福建武夷山风景高尔夫俱乐部武夷山3550011

11福建杭钢（厦门）酒店有限公司喜来登酒店厦门3550012

12福建华业（厦门）酒店有限公司泛太平洋大酒店厦门3550013

13福建晋江宝龙大酒店晋江3550014

14福建武夷山市远华国际大饭店武夷山3550016

15福建厦门鼓浪湾大酒店厦门3550017

16福建厦门京闽中心酒店厦门3550018

17福建漳州宾馆漳州3550019

18福建泉州迎宾馆泉州3550020

19福建泉州悦华酒店泉州3550021

20福建晋江市荣誉国际酒店晋江3550022

21福建厦门磐基大酒店厦门3550023

22福建厦门牡丹国际大酒店厦门3550024

23福建厦门瑞颐大酒店（原厦门和平里酒店）厦门3550025

24福建泉州崇武西沙湾假日酒店泉州3550026

25福建晋江市金玛国际酒店晋江3550027

26福建晋江鸿福酒店晋江3550028

27福建泉州建明国际大酒店石狮泉州3550029

28福建永安燕江国际大酒店三明市永安市3550030

29福建厦门京闽北海湾酒店厦门3550031

30福建厦门海景大酒店厦门3550032

31福建厦门东方酒店（厦门马哥孛罗东方大酒店）厦门3550033

32福建厦门艾美酒店厦门3550034

33福建长山湖（长乐）国际酒店长乐市3550035

34福建福鼎市金九龙大酒店福鼎市3550036

35福建厦门海悦山庄酒店厦门3550037

36福建石狮爱乐皇冠假日酒店石狮3550038

37福建石狮绿岛国际酒店石狮3550039

38福建福州万达威斯汀酒店福州3550040

39福建福建旷远酒店3550041

40福建厦门华林国际大酒店厦门3550042

41福建福建金汤湾海水温泉度假酒店漳州3550043

42福建三明宾馆三明3550044

43福建三明梅园国际大酒店三明3550045

44福建晋江宝辉大酒店3550046

45福建连城天一温泉度假村3550047

46福建名城豪生大酒店（福州）3550048

47福建惠安县达利世纪酒店惠安3550049

48福建厦门源昌酒店厦门3550050

49福建厦门佰翔汇馨威斯汀酒店厦门3550051

50福建仙游大地京闽酒店仙游3550052

1江西江西宾馆南昌市3650001

2江西南昌凯莱大饭店南昌市3650002

3江西九江远洲国际大酒店九江市3650003

4江西江西锦峰大酒店南昌市3650004

5江西江西嘉莱特和平国际酒店南昌市3650005

6江西泰耐克国际大酒店南昌市3650006

7江西南昌园中源大酒店南昌市3650007

8江西南昌市东方豪景花园酒店南昌市3650008

9江西景德镇市紫晶宾馆景德镇3650009

10江西赣州锦江国际酒店赣州3650010

11江西九江信华建国酒店九江市3650011

12江西抚州荣誉国际酒店江西3650012

13江西南昌力高皇冠假日酒店南昌3650013

14江西南康大酒店南康3650014

15江西宜春迎宾馆宜春3650015

16江西新余市融城大饭店新余3650016

17江西明月山维景国际温泉度假酒店宜昌3650017

1山东索菲特银座大饭店济南市3750001

2山东山东大厦济南市3750002

3山东青岛丽晶大酒店青岛市3750003

4山东青岛香格里拉大酒店青岛市3750005

5山东青岛海景花园大酒店青岛市3750006

6山东青岛汇泉王朝大饭店青岛市3750007

7山东威海金海湾国际饭店威海3750008

8山东潍坊富华大酒店潍坊市3750009

9山东济南贵和皇冠假日酒店济南市3750010

10山东龙口南山国际会议中心烟台市3750011

11山东烟台金海湾酒店烟台市3750012

12山东青岛麒麟皇冠大酒店青岛市3750014

13山东淄博世纪大酒店淄博市3750015

14山东东营东胜大厦东营市3750016

15山东泰安东尊华美达大酒店泰安3750017

16山东威海海悦建国饭店（注册：威海海悦国际饭店有限公司）威海3750018

17山东东营蓝海国际大饭店东营市3750019

18山东潍坊金茂国际大酒店潍坊市3750020

19山东烟台华美达广场大酒店烟台3750022

20山东淄博万豪酒店淄博市3750024

21山东青岛鑫江温德姆酒店（青岛鑫江置业集团有限公司鑫江花园酒店）青岛市3750025

22山东青岛景园假日酒店青岛市3750026

23山东华盛江泉城大酒店临沂市3750027

24山东青岛万达艾美酒店青岛市3750028

25山东青岛海尔洲际酒店青岛市3750029

26山东新富佳悦大酒店3750030

27山东聊城阿尔卡迪亚国际酒店聊城3750031

28山东山东圣德国际酒店兖州市3750032

29山东蓬莱华玺酒店烟台蓬莱3750033

30山东烟台金沙滩喜来登度假酒店烟台3750034

1河南河南中州皇冠假日宾馆郑州市4150001

2河南索菲特国际饭店（郑州）郑州市4150002

3河南郑州裕达国贸饭店郑州市4150003

4河南河南郑州建国饭店郑州市4150004

5河南鹤壁迎宾馆鹤壁市4150005

6河南洛阳东山宾馆洛阳市4150006

7河南开封中州国际饭店开封4150007

8河南开封开元名都大酒店开封4150008

9河南洛阳钼都国际饭店洛阳市4150009

10河南郑州承誉德大酒店郑州市4150010

11河南焦作三维戴斯酒店焦作市4150011

12河南平顶山市中信国安大酒店有限公司（原平顶山蕴海建国饭店）平顶山4150012

13河南许昌三鼎华悦大酒店4150013

14河南新乡市开元名都大酒店新乡4150014

15河南永和伯爵国际酒店郑州4150015

16河南郑州锦鹏酒店郑州4150016

17河南遂平县嵖岈山温泉酒店遂平4150017

18河南南阳中泰豪生大酒店南阳4150018

1湖北武汉香格里拉大饭店武汉4250002

2湖北湖北东湖大厦武汉4250004

3湖北最佳西方五月花大酒店武汉4250005

4湖北武汉华美达光穀大酒店武汉4250007

5湖北荆州晶崴国际大酒店荆州4250008

6湖北江城明珠豪生大酒店武汉4250009

7湖北武汉锦江国际大酒店武汉4250011

8湖北武当雅阁国际大酒店十堰市4250012

9湖北武汉新世界酒店武汉4250014

10湖北武汉马哥孛罗酒店武汉4250015

11湖北咸宁碧桂园凤凰温泉酒店咸宁4250017

12湖北均瑶锦江国际大酒店宜昌4250018

13湖北武汉光穀金盾大酒店武汉4250019

14湖北黄石磁湖山庄酒店黄石市4250020

15湖北湖北洪山宾馆4250021

16湖北宜昌万达皇冠假日酒店宜昌4250022

17湖北襄阳万达皇冠假日酒店襄阳4250023

18湖北武汉万达威斯汀酒店武汉4250024

19湖北武汉汉口泛海喜来登酒店（泛海酒店投资管理有限公司武汉喜来登酒店）汉口4250025

1湖南湖南华天大酒店长沙4350001

2湖南长沙神农大酒店长沙4350002

3湖南长沙通程国际大酒店长沙4350003

4湖南湖南圣爵菲斯大酒店长沙4350005

5湖南湘潭盘龙山庄大酒店湘潭市4350006

6湖南株洲华天大酒店株洲市4350007

7湖南郴州华天大酒店郴州4350009

8湖南长沙运达喜来登酒店长沙市4350012

9湖南张家界京武铂尔曼酒店张家界4350013

10湖南长沙明城国际大酒店长沙市4350014

11湖南湖南国际金融大厦有限公司潇湘华天大酒店潇湘4350015

12湖南浏阳银天大酒店浏阳4350016

13湖南常德共和酒店常德4350017

14湖南青和锦江国际酒店张家界4350018

15湖南长沙芙蓉国温德姆至尊豪廷大酒店长沙4350019

16湖南澧县瑞高酒店澧县4350020

17湖南张家界湘投阳光酒店张家界4350021

18湖南湘潭鑫田国际大酒店湘潭市4350022

19湖南湖南岳阳大酒店岳阳4350023

1广东珠海度假村酒店珠海4450001

2广东汕头帝豪酒店汕头4450002

3广东开平潭江半岛酒店开平4450003

4广东广东嘉华酒店东莞4450007

5广东深圳威尼斯酒店深圳4450008

6广东深圳圣廷苑酒店深圳4450009

7广东东莞市富盈酒店东莞4450010

8广东东莞御景湾酒店（东莞索菲特御景湾酒店）东莞4450011

9广东佛山宾馆（佛山皇冠假日酒店）佛山4450012

10广东彭年酒店深圳4450014

11广东东莞豪门大饭店东莞4450015

12广东珠海德翰大酒店珠海4450018

13广东白天鹅宾馆广州4450019

14广东中国大酒店广州4450020

15广东花园酒店广州4450021

16广东广州市东方宾馆广州4450022

17广东南海酒店深圳4450024

18广东深圳阳光酒店深圳4450025

19广东深圳香格里拉大酒店深圳罗湖4450026

20广东富苑皇冠假日套房酒店深圳4450027

21广东深圳富临大酒店深圳4450028

22广东深圳观澜湖酒店深圳4450029

23广东珠海海湾大酒店珠海4450031

24广东汕头经济特区金海湾大酒店汕头4450032

25广东中山国际酒店中山4450034

26广东中山市古镇国贸大酒店（中山国贸逸豪大酒店）中山4450035

27广东广东亚洲国际大酒店广州4450040

28广东东莞喜来登酒店东莞4450041

29广东深圳恒丰海悦国际酒店深圳4450042

30广东广州增城市碧桂园凤凰城酒店广州4450044

31广东汕头君华海逸酒店汕头4450045

32广东江门逸豪酒店江门4450048

33广东珠海中邦艺术酒店珠海4450049

34广东河源市翔丰国际酒店河源市4450052

35广东清远市碧桂园假日半岛酒店清远市4450053

36广东东莞市塘厦三正半山酒店东莞4450054

37广东罗浮山宝田国际度假会议酒店（注册：惠州市罗浮山嘉宝田乡村俱乐部）惠州4450055

38广东惠州康帝国际酒店惠州4450056

39广东广州首旅建国酒店广州4450057

40广东揭阳市榕江大酒店揭阳4450058

41广东东莞市汇华饭店东莞4450059

42广东广州市嘉逸国际酒店广州4450060

43广东湛江康益广场皇冠假日酒店湛江4450061

44广东茂名市国际大酒店茂名4450062

45广东韶关市莱斯大酒店韶关4450063

46广东珠海粤财假日酒店（注册：珠海粤财实业有限公司珠海假日酒店）珠海4450064

47广东鹤山市碧桂园凤凰酒店江门市鹤山市4450065

48广东佛山市顺德区哥顿酒店顺德4450067

49广东东莞市丰泰花园酒店东莞4450069

50广东珠海市昌安假日酒店珠海4450070

51广东白云宾馆（广东新白云宾馆）广州4450071

52广东佛山市财神酒店佛山顺德4450072

53广东阳江市碧桂园凤凰酒店阳江市4450073

54广东香格里拉大酒店（广州琶洲）广州4450074

55广东深圳市百合酒店深圳4450075

56广东大梅沙京基喜来登度假酒店（京基集团有限公司大梅沙京基喜来登度假酒店）深圳4450076

57广东深圳华侨城大酒店（深圳华侨城洲际大酒店）深圳4450077

58广东深航国际酒店深圳4450078

59广东广州南沙大酒店南沙4450079

60广东威斯汀酒店（广州市城建天誉房地产开发有限公司威斯汀酒店）广州4450080

61广东江门丽宫国际酒店江门4450081

62广东阳春东湖国际大酒店阳春4450082

63广东广州白云机场铂尔曼大酒店广州4450083

64广东东莞华尔登国际酒店东莞4450084

65广东深圳马哥孛罗好日子酒店深圳4450085

66广东深圳宝利来国际大酒店深圳4450086

67广东深圳求水山酒店深圳4450088

68广东广州星河湾酒店广州4450089

69广东广州富力丽思卡尔顿酒店广州4450090

70广东广州科尔海悦酒店广州4450091

71广东广州富力君悦大酒店广州4450092

72广东湛江恒逸国际酒店湛江4450093

73广东惠州家路国际大酒店惠州4450094

74广东惠州金海湾喜来登度假酒店惠州4450095

75广东东莞悦莱花园酒店东莞4450096

76广东珠海庆华国际酒店珠海4450097

77广东广州金叶子温泉度假酒店（广州金叶子酒店）广州4450098

78广东梅州客天下国际大酒店梅州市4450099

79广东广东威尔登酒店广州4450100

80广东金沙湾国际大酒店（金沙湾圣廷苑酒店）梅州市4450101

81广东广州九龙湖公主酒店广州4450102

82广东深圳市东方银座美爵酒店深圳4450103

83广东珠海来魅力假日酒店珠海4450105

84广东巴黎半岛酒店汕尾4450106

85广东台山碧桂园凤凰酒店台山4450107

86广东佛山保利洲际酒店佛山市4450108

87广东佛山金太阳酒店佛山市4450109

88广东三水花园酒店佛山4450110

89广东高明碧桂园凤凰酒店佛山4450111

90广东东莞欧亚国际酒店东莞常平镇4450112

91广东惠州国惠大酒店惠州惠东县4450113

92广东东莞虎门东方索菲特酒店东莞虎门镇4450115

93广东深圳大中华喜来登酒店深圳4450116

94广东深圳星河丽思卡尔顿酒店深圳4450117

95广东广州市海怡星河湾酒店东莞厚街镇4450118

96广东东莞市厚街国际大酒店东莞4450120

97广东广州市圣丰索菲特大酒店广州4450121

98广东佛山市绿湖温泉度假酒店佛山4450122

99广东肇庆星湖大酒店肇庆4450123

100广东佛山市金茂华美达广场酒店佛山4450124

101广东深圳市宝亨达国际大酒店深圳4450125

102广东深圳市中海凯骊酒店（原深圳市中海圣廷苑酒店）深圳4450126

103广东湛江市君豪酒店湛江4450127

104广东深圳友和唐拉雅秀酒店深圳4450128

105广东深圳观澜格兰云天国际酒店深圳4450129

106广东佛山市恒安瑞士酒店佛山4450130

107广东深圳龙岗珠江皇冠假日酒店深圳4450131

108广东东莞观澜湖酒店东莞4450132

1广西桂林喜来登饭店桂林市4550002

2广西桂林帝苑酒店桂林市4550003

3广西北海香格里拉大饭店北海市4550005

4广西桂林漓江大瀑布饭店桂林市4550006

5广西柳州饭店柳州4550007

6广西广西沃顿国际大酒店南宁市4550008

7广西广西白海豚酒店钦州市4550012

8广西最佳西方（精品）红林大酒店南宁市4550013

9广西桂林阳朔碧莲江景大酒店桂林市4550014

10广西柳州丽笙酒店柳州4550015

11广西金秀瑶族自治县盘王穀深航假日酒店4550016

12广西桂林香格里拉大酒店桂林4550017

1海南兴隆康乐园大酒店（注册：海南兴隆温泉康乐园）万宁市4650004

2海南三亚山海天万豪酒店（原三亚山海天大酒店）三亚市4650005

3海南海南君华海逸酒店（原海南文华大酒店）海口市4650006

4海南三亚喜来登度假酒店三亚市4650008

5海南三亚银泰阳光度假酒店（原三亚湘投银泰度假酒店）三亚市4650010

6海南博螯金海岸温泉大酒店琼海市4650011

7海南海南新国宾馆海口市4650012

8海南三亚家化万豪度假酒店三亚市4650013

9海南海南华源皇冠滨海温泉酒店海口市4650014

10海南金茂三亚希尔顿大酒店三亚市4650015

11海南亚龙湾红树林度假酒店三亚市4650016

12海南三亚天域度假酒店三亚市4650017

13海南海口喜来登温泉度假酒店海口市4650018

14海南海口天佑大酒店海口市4650019

15海南博鳌亚洲论坛大酒店博鳌镇4650020

16海南三亚阳光大酒店三亚市4650021

17海南金茂三亚丽思卡尔顿酒店三亚市4650022

18海南三亚海宇旅业投资有限公司地中海俱乐部度假村三亚市4650023

19海南海口明光海航大酒店海口4650025

20海南石梅湾艾美度假酒店万宁4650026

21海南三亚维景国际度假酒店三亚市4650027

22海南文昌维嘉国际大酒店文昌4650028

23海南三亚天通国际酒店三亚市4650029

24海南海口观澜湖酒店海口4650030

25海南三亚国光豪生度假酒店三亚市4650031

26海南三亚湾皇冠假日度假酒店（原三亚财富海湾大酒店）三亚市4650032

1重庆重庆海逸酒店重庆市5050002

2重庆重庆世纪金源时代大饭店重庆市5050004

3重庆重庆南方君临酒店重庆市5050005

4重庆重庆君豪大饭店重庆市5050006

5重庆重庆洲际酒店重庆市5050007

6重庆重庆市金科大酒店重庆市5050008

7重庆天来酒店（原“重庆戴斯大酒店”）重庆市5050009

8重庆重庆申基索菲特大酒店重庆市5050010

9重庆重庆国贸格兰维大酒店重庆市5050011

10重庆重庆江鸿国际大饭店重庆市5050012

11重庆重庆欧瑞锦江大酒店重庆市5050013

12重庆重庆贝迪颐园温泉度假酒店重庆市5050014

13重庆重庆名豪国际大酒重庆市5050015

14重庆重庆维景国际大酒店重庆市5050016

15重庆重庆希尔顿酒店重庆市5050017

16重庆重庆海宇温泉度假酒店重庆市5050018

17重庆重庆万达艾美酒店重庆市5050019

18重庆重庆上邦温泉度假酒店（原：重庆上邦戴斯酒店）重庆市5050020

19重庆重庆市乐和乐都两江酒店重庆市5050021

20重庆重庆隆鑫玫瑰酒店重庆市5050022

21重庆重庆华地王朝华美达广场酒店注册：重庆华地王朝大酒店）重庆市5050023

22重庆云阳两江假日酒店重庆市5050024

23重庆重庆长寿碧桂园凤凰酒店（重庆市碧桂园凤城酒店）重庆市5050025

24重庆重庆恒大酒店5050026

25重庆重庆合川华地王朝华美达广场酒店5050027

26重庆重庆喜来登大酒店5050028

27重庆重庆典雅戴斯国际大酒店（重庆典雅戴斯酒店）5050029

28重庆重庆华辰国际大酒店5050030

1四川四川锦江宾馆成都5150001

2四川总府皇冠假日酒店成都5150002

3四川九寨沟喜来登国际大酒店九寨沟县5150003

4四川天府丽都喜来登饭店成都5150005

5四川九寨天堂洲际大饭店（原九寨天堂国际会议度假中心）阿坝州5150006

6四川乐山市红珠山宾馆乐山5150007

7四川成都家园国际酒店成都5150008

8四川成都泰合索菲特大饭店成都5150009

9四川成都望江宾馆成都5150010

10四川四川泸州酒城宾馆泸州5150011

11四川四川广安思源酒店广安5150012

12四川西藏饭店（成都）成都5150013

13四川成都凯宾斯基饭店成都5150014

14四川宜宾竹海世外桃源度假酒店宜宾5150015

15四川绵阳富乐山九洲国际酒店绵阳5150017

16四川成都香格里拉大酒店成都5150018

17四川青城（豪生）国际酒店都江堰5150019

18四川岷江东湖饭店眉山市5150020

19四川成都城市名人酒店成都5150021

20四川成都世纪诚天堂洲际大饭店成都5150022

21四川四川岷山饭店成都5150023

22四川四川太平洋国际饭店德阳5150024

23四川成都明宇尚雅饭店成都5150025

24四川成都天之府温德姆至尊豪廷大酒店成都5150026

25四川花水湾名人度假酒店成都5150027

26四川自贡檀木林城市名人酒店5150028

27四川成都保利皇冠假日酒店成都5150029

28四川宜宾南溪巨洋国际大饭店宜宾5150030

29四川峨眉山世纪阳光大酒店峨眉山5150031

30四川成都新东方千禧大酒店成都5150032

31四川攀枝花金海开元名都大酒店攀枝花5150033

1贵州贵州天怡豪生大酒店贵阳市5250001

2贵州贵阳喜来登贵航酒店贵阳市5250004

3贵州黔西南中维金州翠湖宾馆有限责任公司兴义5250005

4贵州贵阳世纪金源大饭店贵阳市5250006

5贵州黔西南州富康国际酒店兴义5250007

6贵州保利富豪温泉酒店（保利贵州酒店）贵阳市5250008

1云南昆明佳华广场酒店昆明市5350003

2云南云南绿洲大酒店昆明市5350004

3云南昆明君乐酒店（原：昆明海逸酒店）昆明市5350005

4云南丽江官房大酒店丽江市5350006

5云南翠湖宾馆昆明市5350007

6云南大理风花雪月大酒店大理市5350008

7云南大理漫湾大酒店大理市5350009

8云南腾冲官房大酒店保山市腾冲县5350010

9云南香格里拉天界神川大酒店迪庆州5350011

10云南昆明世纪金源大饭店昆明市5350012

11云南红河官房大酒店红河州蒙自县5350013

12云南丽江大港旺宝国际饭店丽江市5350014

13云南芒市宾馆德宏州5350015

14云南曲靖官房大酒店曲靖5350016

15云南丽江和府皇冠假日酒店（注册丽江和府酒店有限公司）丽江市5350017

16云南腾冲国际高尔夫旅游度假大饭店腾冲县5350018

17云南大理海湾国际酒店大理5350019

18云南昆明新南亚风情园商贸有限公司豪生大酒店昆明5350020

19云南瑞丽市景成地海温泉度假中心瑞丽5350021

1西藏拉萨瑞吉度假酒店拉萨5450001

2西藏拉萨饭店贵宾楼拉萨5450002

3西藏拉萨圣地天堂洲际大饭店拉萨5450004

1陕西西安喜来登大酒店<西安丝绸之路（喜来登）大酒店>西安6150002

2陕西西安君乐城堡酒店西安6150004

3陕西西安索菲特酒店（人民大厦）西安6150005

4陕西香格里拉大酒店（西安）西安6150006

5陕西西安天域凯莱大饭店西安6150007

6陕西西安建国饭店西安6150008

7陕西陕西世纪金源酒店西安6150009

8陕西榆林市永昌国际酒店榆林6150010

9陕西西安瑞斯丽大酒店西安6150011

10陕西西安阳光国际大酒店西安6150012

11陕西西安赛瑞喜来登大酒店西安6150013

12陕西西安新兴戴斯大酒店西安6150014

13陕西西安万达希尔顿酒店西安6150015

14陕西西安皇冠假日酒店西安6150016

15陕西西安威斯汀大酒店西安6150017

16陕西西安悦豪酒店西安6150018

1甘肃甘肃阳光大酒店兰州6250001

2甘肃酒泉宾馆酒泉6250002

3甘肃敦煌阳光沙州大酒店敦煌市6250004

1宁夏

1青海青海银龙酒店西宁市6350001

2青海青海宾馆西宁市6350002

1新疆新疆尊茂银都酒店(原新疆银都酒店)乌鲁木齐6550001

2新疆新疆信达海德酒店（原新疆海德酒店）乌鲁木齐6550002

3新疆美丽华酒店乌鲁木齐6550004

4新疆新疆银星大酒店乌鲁木齐6550005

5新疆新疆华凌大饭店乌鲁木齐6550007

6新疆瑞豪国际酒店乌鲁木齐6550008

7新疆新疆南航明珠国际酒店（原新疆南航凯宾斯基饭店）乌鲁木齐6550010

8新疆吐哈石油勘探开发指挥部吐鲁番石油大厦吐鲁番6550011

9新疆新疆康城建国国际酒店库尔勒6550012

10新疆玛依塔柯酒店克拉玛依6550013

11新疆天缘酒店乌鲁木齐6550014

12新疆梨城花园酒店库尔勒6550015

13新疆乌鲁木齐西北石油酒店乌鲁木齐6550016

14新疆明园新时代大酒店乌鲁木齐6550017

15新疆喀什银瑞林国际大酒店喀什6550018

来源：迈点网作者：贝玉


文章编号: 6c0969fed1f9913c9dd3d227c20fbbd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (BIM视点 | 创下7项世界之最的港珠澳大桥，终于迎来全线合龙！) 2017-05-08 慧航BIM  其他 慧航BIM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjQ2NjExMg==&mid=2247485633&idx=1&sn=57b9d60fb7dd54c7c3da760cf2510d8f&chksm=e82c51eedf5bd8f8128cd9ef91014a97bcfb30f0729e9e14859d883acac0d972a8332a3b4b6d&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




公司咨询电话：0791-83722386

企业邮箱：hhbim0615@163.com

来源：筑龙施工

举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，此刻正在伶仃洋上进行“岛隧工程”收官阶段的决定性一战。

5月2日早上5点53分，港珠澳大桥海底隧道最终接头已经开始正式吊装。在三十多米深的伶仃洋海底，“深海穿针”堪比“太空对接”。

最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，重达6000吨的最终接头，是中国首个钢壳与混凝土浇筑的“三明治”梯形沉管结构，它安装在E29和E30两节沉管之间，像个楔子一样把沉管隧道连为一体。

对接成功后，港珠澳大桥海底隧道实现全线合龙！

犹如一条发光巨龙卧在海面

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

央视报道：（建议WiFi环境下打开）

参建单位

港珠澳大桥主体工程参建单位

（来源：港珠澳大桥管理局）

超级工程离不开超级战队，伶仃洋上攻坚克难多年，中国建桥铁军创造了多少项世界第一？

七项世界第一

一、世界上最长的跨海大桥

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

建成通车后，,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。

二、世界上最长的海底沉管隧道

由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

为了预留30万吨级航道，沉管隧道最大埋深40多米，是世界第一次尝试沉管深埋。经过国内外顶尖团队的共同研发，开发出全新的“半刚性”沉管结构，把沉管深埋的构想变成现实，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。

三、世界上最大断面的公路隧道

4月10日，拱北隧道全隧贯通

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

其中，拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；全长仅有255米，可工期却长达五年；而且它的造价也十分惊人，255米的综合造价就超过了4亿人民币，相当于每米接近160万元。

承建方中铁十八局在暗挖段采用了采用国内首创、全球罕见的“曲线管幕+冻结法”施工，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。

四、世界上最大的沉管预制工厂

2012年2月，世界最大的现代化沉管预制厂在珠海牛头岛上落成。在这个无水无电的荒岛上，中交四航局建设者仅用了14个月，就建起了一座占地56万平方米的超级工厂。

厂内设置了两条300多米长的流水生产线，集成了钢筋加工、钢筋笼绑扎、混凝土浇筑、管节一次舾装、深浅坞蓄排水及管节起浮横移等156道工序。

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成；每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管。

五、世界上最大的八向震锤

为了完成人工岛的建造，港珠澳大桥工程团队啔用了世界上最大的八向震锤，这个超级武器能够轻易吊起1600吨的重物。

承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。

每个圆钢筒的直径 22.5米，几乎和篮球场一样大；高度55米，相当于18层楼的高度；而重量将达到550吨，相当于一架A380空中客车，全部由上海振华重工制造。

六、世界上最大的起重船

为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。这艘船是由30万吨的油轮改装而成，船身长约297.55米，宽约58米、行深(船底到主甲板)约28.8米，排水量约15.8万吨，主甲板面积相当于2.5个标准足球场。

最终接头的重量为6000吨，而“振华30”拥有世界第一的单臂架12000吨的吊重能力和7000吨360度全回转的吊重能力。

七、世界上最大橡胶隔震支座

针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。

该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。

七大亮点

除此之外，港珠澳大桥还有7大亮点，一定不要错过。

第一大亮点：世界最美丽的人工岛

隧道两端填建了两个人工岛，外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

简直亮瞎眼了，像一艘巨型豪华航母停在海上，有木有！

第二大亮点：设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民，以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白骥和海猪。

成年的中华白海豚体呈粉红色，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三大亮点：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四大亮点：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！

8级地震是什么概念？

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第五大亮点：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，小香香也举例一下你就懂了。

9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见！

10级的风力都可以拔树了，16级是什么画面，自己脑补吧……

第六大亮点：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第七大亮点：使用寿命120年

目前，世界跨海大桥普遍使用寿命也就100年而已，港珠澳大桥的设计寿命长达120年！

这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。中科院金属研究所完成了大桥基础钢管复合桩（含钢管桩）防护涂层工艺设计、阴极保护系统设计、原位腐蚀监测系统等。同时为大桥桩基施工提供专用粉末涂料340吨，无溶剂液体环氧专用涂料354吨，用近2年时间完成内外防腐涂装90余万平方米。

另外，金属所还成功研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，在同类产品中处于国际领先水平。港珠澳大桥的基础桥墩，均采用了金属研究所开发的高性能涂层钢筋技术。

让我们一起为中国工程人点赞！

-END-


文章编号: dc4874ec6a7d2d903169f75ee45539d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (感受冰火两重天【5月13/14日】厦门冰雪世界，香山帆船、中国最文艺的 渔村曾厝埯一日游 108元) 2017-05-08 走透透吧  其他 走透透吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzY5MTE3Mw==&mid=2247483734&idx=5&sn=a422af60317c9cf77c7414ddea0796c6&chksm=ecb0701cdbc7f90aea4dd029d1ec2d1fb297d003f65ed0db4afb163f286fc3aab5a525359e42&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




发团日期：5月13/14日

|特价108元/人（大小同价）

8:00 指定地点集合出发。

9:40 到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约1.5小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30 前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验（备注：帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；航海线路：游艇码头→闽南最高妈祖像→厦门本地特色建筑→土屿→厦金海域边界→远眺大金门→眺望小金门→台湾海蛎田→槟榔屿→游艇码头；（游览1H））

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

16:00结束愉快行程，返回漳州

二、服务标准：

1.景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2.用车：全程空调旅游车

3.导服：当地中文导游服务；

4.门票：冰雪世界、帆船；

5.其它：旅行社责任险

6.用餐：自理


文章编号: 3d6a41661b722bdd8720199a2013f870
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (艺术de旅程) 2017-05-08 胖蛇cher的仙女地  其他 胖蛇cher的仙女地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTM2MDkyNA==&mid=2247485437&idx=1&sn=0b4db18614561f31efa8f9e8c91aa59e&chksm=e94ef78ede397e98ab31af362a5ad44e506908c85fc0fa2307f6b5d487cb047ac410c9809679&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




作者：胖蛇

图片：胖蛇

因为需要去开一个分享会，所以我就把部分在美国的照片整理在这里。

也借此给大家分享一下我在美国的一些生活学习片段，可以透过这些瞬间了解一下一个绘本画者是如何吸取灵感和创作工作的。

当然也可以窥豹一斑的了解在美国一个艺术工作者如何运作自己的绘画事业。

本次分享主要以图片为主，也没有太多文字需要解释。很久没有更新文章了，希望大家见谅，而且我也注意到大家还是没有走开，非常感动。

因为最近要去忙几个分享会，实在没有时间更新。等这阵忙完，我胡汉三的队伍还是会打回来的。

由于时间有限，这次推文就以图片为主了，大致归纳了一些我近年来的活动。一个成功的艺术家不能总是闭门造车，还需要对外的交流和活动，否则就可能成为一只井底之蛙，不能进步。

北美见闻

教你66分钟完美画出美国66号公路

畅游美国第66号公路城市塔尔萨，告诉你一个你所不知道的公路66！

直击美国人的夜生活

城市冒险，一起折叠野性印第安（上集）

不可思议的等待！6旬美国老奶奶传奇情感经历。

每个人都有牛掰到让你送膝盖的本事，只是你没有发现

假如你是选美评委，你会选择谁当选美皇后呢？—我亲身经历的美国选美

袍哥日记

苹果机不能打赏了，但我依然不停止...

川西女袍哥北美漂流记（7）画展奇遇

川西女袍哥北美漂流记（6）

美国求职川西女袍哥北美漂流记（5）转角遇到神！

川西女袍哥北美漂流记4 峰回路转

川西女袍哥北美漂流记（3）一波三折

川西女袍哥北美漂流记（2）

初来乍到川西女袍哥北美漂流记（1）

英语达人

条件反射说英语下集

如何条件反射说英语上集

绘画经验

到底画什么可以赚到钱（上）

一本绘本是如何诞生的？胖蛇谈创作绘本《爸爸，别怕》

你的爱好到底值多少钱？

天啦噜！插画老司机告诉你插画师如何少走弯道？

想靠画画日赚3000吗？

想要更高的奋斗空间？你需要停下来......

泰坦尼克号深度游

插画中如何进行色彩选择

达拉斯古镇的小花卷

重温《希瑞的画廊 》创作过程

关于作者胖蛇

从四川到深圳再走向美国的国际插画师胖蛇Cher，70年代末期出生于中国四川，分别就读于四川美术学院以及西南交通大学艺术系。曾任国内四川师范大学，四川旅游学院美术系教师。

现居美国。任美国美好时光礼品有限公司（PRECIOUS MOMENTS）专职插画师。美国乔普林市艺术家协会会员，咖太基市艺术家协会会员。

曾为美国好莱坞明星AGNES绘制私人肖像。美国话剧演员LINDSEY 美国KSN电视台著名主持人BRAD DOUGLAS绘制私人肖像。

其作品被美国各州旅游局，泰坦尼克号博物馆，美国500强企业以及加拿大，澳大利亚的艺术收藏者所收藏。２０１１－２０１５期间在美国举办过２０多场画展。美国乡村油画大师Lowell .Davise的关门弟子。

与国内多家出版机构合作。主要作品有：《红树林》《凤凰山谷》《九月阳光》《田园江南》《牧犬英雄》《寻访白海豚》《冰层之下》《藏羚羊大迁徙》《想念穆斯莱》《换妈妈》等。其中，《换妈妈》参加２０１５年美国贾维次图书展，再版10余次。

《凤凰山谷》曾荣获第十三届精神文明建设五个一工程奖。为武汉“玫瑰穀”时装公司绘制的插画设计参加2016年9月的美国纽约时装周。

绘本《换妈妈》入选2015年度中国图书馆学会、国家图书馆主办的全国少儿阅读峰会评选的“中国最美绘本”。

入选上海少儿促进会、上海少儿图书馆等十余出版机构发布的“新青藤”童书阅读榜单。当当网2016年原创图书奖。

新绘本《爸爸，别怕》入围布拉迪斯拉法国际插画双年展。中国选区15强。

^_^ 长按蛇姐动态二维码 关注胖蛇cher的仙女地

跟著蛇姐学好英语和绘画，走遍四海都不怕！

为了要讨好你的欢心我经常忘记我自己感情是件疯狂的事多了并不见得好我不能随便我自己快乐轻声地歌唱都说你爱听情歌来分担你心中的苦不要像顽皮的孩子老说为我唱情歌常常我一个人在夜里担心迷失我自己而原来我是一个爱四处游荡的人如果有那么一天我停住了你是否就离开我于是我叫我自己恨情歌假装我不在乎或者我不再去讨你欢心我喜欢这样的自己于是我叫我自己恨情歌假装我不在乎也许你从来都没说过是我想的太多～


文章编号: 2d26ea821c7c4b77fab606ba8edfc2c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【生态文明教育月】 | 携手共建生态文明，绿色未来你我共行) 2017-05-07 生命科学学院团委  其他 生命科学学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2OTcyMQ==&mid=2884284945&idx=1&sn=eff2f8ffc61c33ee1ce7cb1e5b8edfc2&chksm=885474a7bf23fdb11da4d1b785286f2acb22eb8479041ff3def808786af5f0411d6fc479d174&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




当你在沙滩上遇到搁浅的白海豚，

该如何救助它？

当一大袋垃圾放在你面前，

该如何分类？

当你意识到要保护地球环境，

又该从哪方面入手？

亦或者......

你只是想见识一下生态创业一条街，

顺便抱走丰盛的礼品?

那你还在等什么呢？

快来参加我们的生态文明教育月吧！

1

开幕式

请输入标题 bcdef

五月九日

第八届生态文明教育月开幕式

微科普大赛颁奖典礼

让绿色理念深入你心

环保意识融入生活

带你走进最炫酷的生态文明教育月

请输入标题 abcdefg

2

生态文明

展览区

请输入标题 bcdef

五月九日

图书馆校道

生态文明科普展览

想知道最容易的绿色生活方式吗？

想知道华师都有谁在为了保护环境做努力吗？

想毫不费力就GET到生态文明科学知识吗？

团委君偷偷告诉你

获得所有奖品的秘密都在展板上面哦

快来看展板，回答问题

把所有奖品都抱回家吧！

请输入标题 abcdefg

3

生态创业

一条街

请输入标题 bcdef

什么？？？

创业一条街不止有生态瓶、干花、DIY饰品

还有很多超可爱的小物件

等你来发现哦！

更有机会以超值价格抱走心头好！

摊位名称：

?环保的名义 ? “纸”尖上的绿

? 践行绿色责任，共创生态文明 ? 清凉小屋

? 绿色精灵，如影随形 ? 生态直播间

? 小二班良心工坊 ? 15科一环保先锋队

? 始于叶 ? 绿色DIY

? 流星花园 ? 生科院生物学社

? 我食我素，素由心生

以上摊位为

华南师大乐活素食协会、

学院生态绿叶社、

青年志愿者协会

以及部分生科院支部摊位

请输入标题 abcdefg

然而......

这仅仅是开始！

我们有游戏

有奖品

而且是超级多哦！！！

耳机

榨汁机

酸奶机

瑜伽垫

耳机

雨伞

笔记本

香包

便利贴

洗衣机

风扇

书签

最重要的是【敲黑板】

最最最好玩的科普自由行

报名就快截止了

还不抓紧时间报名！

报名方式：

发送短信

【5.13科普自由行报名】姓名+时间段

到15521417338

如【5.13科普自由行报名】张三+上午

收到回复即为报名成功

报名截止时间为5.10(周三)22:00前哦

携手共建生态文明，绿色未来你我共行

五月九日 图书馆校道

第八届生态文明教育月开幕式

与你相约

图文来源：生命科学学院团委信息部、科研部

图文编辑：生命科学学院团委信息部邓佳昕

责任编辑：生命科学学院团委信息部

生命科学学院团委

微信：scnuskytw

嘿~这里是团委君

长按二维码关注


文章编号: 9253bab70c0322c900cb701dce40b775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (5月20日台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动) 2017-05-07 天露户外  其他 天露户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjgyMjQ0MQ==&mid=2651077627&idx=1&sn=0573e40a7b7d821bc0439074d2d8c37d&chksm=813403bdb6438aab978a52a4a69eee491b2df05f623f7cf2a1fe620b084854d5bb3bb341a4d3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月20日台山七彩浪漫沙滩泼水登海豚岛一天活动

【活动介绍】：

台山【海角城七彩浪漫沙滩】面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。感受台山美好的沙滩风光，享受徐徐海风。而且海角城是环绕中华白海豚附近的海域，有时还会见到白海豚在这里游来游去，能否看到看你运气了。在沙滩踏浪，堆沙，游戏，享受阳光与沙滩，海浪与美食。

台山古舟岛，又名海舟岛、海豚岛、莲台岛，它的地理环境优越，四面环海，占地面积100亩，与享有“东方夏威夷”和“南海明珠”美誉的上川岛、下川岛隔海相望。“幽、绿、美、奇、险”结合为一体，使它再呈现纯天然的一个美妙岛屿。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛，形成“莲台浮海”的佳景。古舟岛环境优美，奇花异木、天然芭蕉、绿地嫩草汇成一片，苍翠浓郁，山水相映，构成绿色海洋般的岛屿自然景观，令人叹为观止。俯视全岛，其景色与布局——尽收眼底，岛岸的婆娑古榕，盘绕大石上。其状似是迎客松，广迎招四方宾客，富有含义！放眼望去，山石联群，其状怪异，有的似钓鱼台，有的像石山，也有的酷似雄狮，各有独特。

【活动时间】：2017年5月20日（星期六）

【活动领队】：越海(13928160349微信同号)

【咨询电话】：管家婆（18924681854微信同号）

【活动人数】：30人成团

【集中时间】：2017年5月20日早上8：00

【集中地点】：江门建设路建银大厦门前集中出发

【活动级别】：强难度(1星)，

危险度(2星)

【活动类型】：海岛、摄影、沙滩、美景

【活动行程】：

08：00 江门建设二路建设银行集中上车，鹤山队员7：30在鹤山汽车站集中上车，新会队员8：20分在江会时代城门口集中上车。出发古舟岛，10：10 左右到达海角城，坐船登上古舟岛，朝拜观音庙祈求阖家平安，赏沙滩奇石、岩洞探险、庙堂、游走栈道、海豚雕塑，12点左右坐船返回海角城午餐，餐后沙滩玩泼水游戏后自由活动，戏水、畅泳、堆沙、玩游戏、享受阳光与沙滩。到下午6点上车回程，也可以到都斛AA食海鲜再回程，回到出发地，活动结束。

【活动费用】：

成人价：130/人，5月优惠价：120元/人（参加三次天露户外的收费活动享受优惠价），小孩享受优惠价。

费用含：车费、海角城门票（含冲淡水）、泼水工具、10万元旅游意外保险、线路策划费。

费用不含：餐费、古舟岛上岛门票(门市价100元/人、天露户外价55元/人（报名时一起交）)、个人消费。

【报名流程】：

一、现场代报名点：

1.天迈旅行社.天露户外：江门市蓬江区天沙五路7号（即北郊小学正面前往50米右手，顺著学校的围墙行尽的小十字路口，再直行10米即到）。由于天露户外位于市中心、人流量较集中地区，进入天露户外的交通四通八达，经实地勘查，最佳到达天露户外的方法是：在迎宾西路北郊段，由南至北行驶，在即将到达北郊市农业银行总行（北郊）前有右手边有一路口进入，前行约50米即到北郊小学正门口（此处人流量、车流量较大，请注意行驶，而且此路为单向行驶，办完事后请往相反方面出去）在北郊小学正门口再往前行约50米，即见到右手边有一个路口，见路口有“广南茶庄”字样转右，再直行约80米到达一个十字小路口，请再直行10米，右手边即见“天露户外俱乐部”，门口可停车方便办事。联系人：管家婆（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

2.江门市美美店：江门市育德街乐美路6号之一（即金橙面包店右转），联系人：美美（13929037218）

3.江门逸思咖啡店。地址：江门市蓬江区丰乐路41号之一。联系人：魔女（13923079543）

3.新会报名点:

（1）简咖啡（新会会城 冈州大道中41号108铺），联系人：简爱（13802618841）；

（2）中杰电脑（新会会城侨乐路11号125），联系人：梁小姐（6638871）

4. 荷塘报名点：荷塘乐和居茶楼，地址：荷塘南村白藤市场侧乐和居茶楼，联系人：肥佬（13005824877）

二、报名方法：

1、银行汇款报名：

开户银行：农业银行江门分行

账号：6228450618115211075

收款人：张健灵

2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）

3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵

支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.com（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。

4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

【个人装备】：

双肩背包、长袖衣、长裤、泳衣裤、体换衣服、徒步鞋和拖鞋、太阳帽、汗巾、雨具、电筒/头灯、手机、个人药品、垃圾袋、适量现金（建议除活动费用外加200元）；

【备选装备】

手套、护膝、泳衣、跟屁虫/浮圈、泳帽/泳镜、围脖、墨镜、备换衣服、防晒霜、防蚊液、相机、个人有效证件、备用干粮/水、绳子、哨子、对讲机；

水是生命的源泉，请带备2升以上水、适量矿物质水（电解质水）或盐水！（景区有水卖，价格小贵）

【辅助装备】：天露户外对讲机频率：435.800

温馨提示：

1、活动中请自备适用药！

2、如遇天气不稳定，请带雨伞、雨衣！

3、请穿登山鞋、溯溪鞋之类的防滑徙步鞋！

4、请带适量的中午餐干粮、两升以上水和饼干、朱古力等热量食品！

【参团须知】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

【免责声明】：请游客务必须详细阅读（包括代报名者），一旦签订合同即默认游客已确认以下所有项目：

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。

2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。

3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。

4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！


文章编号: f418406f1fe9138012e973f869f3b1bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (以前都是爸妈带你玩，不如这次带爸妈浪？) 2017-05-07 SoWhat搜获  其他 SoWhat搜获


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1MjQ0Mg==&mid=2650633956&idx=1&sn=34675b1c389635e1585c8670714203ef&chksm=87367411b041fd07889564c1f8cd1071645e701895016168230a94a64a5f54fb3f713724a598&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“春娇救志明”里说过：‘维持一段关系不容易，不要因为做了些什么或者没做些什么而去破坏它’。

在父亲节和母亲节上不做点什么，似乎有点十恶不赦。可是每一年的庆祝和陪伴的方式都似乎如常无新意地上演。

▼

带爸妈去公园散散步、拍拍照，以为自己心意满满！其实每天爸妈都在公园玩得嗨，广场舞都跳得杠杠的。

▼

喂金鱼，以为自己很亲近大自然，爸妈宁愿拿5块钱喂你。

▼

划船这种活动，还是他们两老自己做比较有诗意，谁稀罕你这个电灯胆？况且体力跟不上你的节奏，还不如在小区玩健身设施。

▼

行商场都不如逛菜市场，都没有她们“大展砍价身手”的地方。完全变成了爸妈陪你逛商场。

▼

更恐怖的是还要带她们去夹娃娃？！就你的身手都不知道要花费多少钱才能夹到，而且爸妈根本也搞不懂有什么好玩的。

虽然说最重要的还是陪伴，但是好玩和难忘的庆祝，真的会开心超多，甚至乎他们能洋洋得意和老朋友分（xuan）享（yao）。

苦口婆心说那么多！当然有好介绍，爸妈平时最喜欢看《动物世界》，就带他们去珠海长隆海洋王国吧，绝对秒变“大细路”。而且这次双亲月还有大！折！扣！

【 亲子游 】

“我带爸爸妈妈趣游海洋”

2017年5月13日至6月18日期间，

在东莞青旅全市门店、

O2O微信商城及官方网站报名

亲子出行，乘坐“东莞青旅珠海长隆直通车”

尊享价598元/对

（1大1小，含门票及往返车费，原价770元/对）

小孩身高标准为1.0-1.5米儿童

”

长 隆 海 洋 王 国

▼

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，吉尼斯认证世界最大的水族馆，还有珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其他可爱爆表的海洋动物。

世界最大的海洋主题乐园，汇聚了珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺。这里除了是小朋友的王国，也绝对是“大朋友”的天地。

海 洋 大 街

▼

入园后抬头一看，双眼一定会被这个巨大的LED屏幕吸引住。高端技术与萌值爆表的海洋动物结合，绝对是一场视觉盛宴。

巡 游 表 演

▼

上次去的时候，碰巧进门就遇上了巡游表演。也令很多大小朋友挪不开脚步和视线，巡游表演的种类和形式也很多样。

白天和夜晚的视觉效果也不一样，音乐巡游还是海洋动物巡游，园内游客都会被音乐和表演吸引到大街上。

海 豚 湾

▼

不管是多少岁，都绝对认识这个智力发达的小家伙，也是人类最友好的海洋朋友，蠢萌的外貌更是吸引了一大批粉丝。

白海豚的可爱表演现场，也是欢呼声连连。无论大人还是小朋友，都看到“眼都唔眨”。

海 洋 奇 观

▼

除了多样可爱的海洋动物之外，巨大的水族箱和展示窗十分引人瞩目。仿佛置身海底世界，与海洋动物的距离只有一窗之隔。

走路萌萌蠢蠢的企鹅也是粉丝一摞摞，看著他扭著小短腿走路也是目不转睛。

透明的软组织生物水母，在水里透著光游动也是觉得十分奇妙。

横 琴 湾

▼

横琴湾位于园区内的中心湖区，湖畔四周附近有美食餐厅，白天看似平静的湖面晚上却热闹引人。

晚上的烟花汇演，令整个园区的注意力都齐聚在此。灯光和烟花配合演出，还有水上飞人的惊心动魄。

亲 子 月

5月13日至6月18日，是“三喜临门”的亲子欢乐月，母亲节、父亲节及儿童节排著队温暖来袭，珠海长隆将奏响专属您家庭的欢乐颂，海洋王国特别策划暖心“海洋王国亲子月”。

亲子月期间，一家大小手拖手到吉尼斯认证世界最大的水族馆邂逅呆萌的大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，还有更多数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物等著你。

园区还有超多好玩（去过的表示强烈推荐），以上的介绍只是冰山一角。多样的海洋动物和巡游表演都绝对难忘，唯一最有说服力的就是给折扣，让你自己去感受！

“

1、2017年6月1日至6月14日期间，

在东莞青旅全市门店、

O2O微信商城及官方网站报名。

乘坐“东莞青旅珠海长隆直通车”，

小孩尊享价：61/人，

（原价335元/人，含门票及往返车费）

儿童身高标准为1.5 米以下儿童。

别 看 爸 妈 年 纪 大

其 实 比 你 还 会 玩

文案 | 查理

图片| +0、网络资源

广告 | 东莞青旅

模特 | 阿西、e君、混橘先生

法律顾问 | 张绍良律师（广东名道律师事务所）

说说小时候爸妈经常带你去哪里玩？

扫码添加查理微信，抽3位粉丝送

由东莞青旅提供的

价值380元珠海长隆海洋王国现票一张

6月30号前任一天均可使用

（寄票到家，邮费自付哟）

▼

送门票了喂~错过这条村就没有这间店

▼点击这里了解更多520暑期热卖会优惠信息啦~


文章编号: c55e0bcf4a5227a5054e43eaca46fdaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-07 深圳视点  其他 深圳视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM0MjExNw==&mid=2650250907&idx=2&sn=79b49696579d35ef475a087506ec510e&chksm=8880fcd1bff775c756f85bf3e44bb3e1f6424a2772db69c58097f3c07ca580bdb2d126e565a7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




有没有人和我一样，一到周末就苦恼，怎么过呢？思前想后还是在家睡过...不是不想出去，而是去哪都不方便！人太多，车难坐。

不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条“大鹏快乐行”专线，周末约不约？！

市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。

区外交通

10条旅游快线

配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。

这10条线路分别是：

假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往福田高铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站③、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。

假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往固戍地铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。

假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往新田总站方向 15:00-21:00

途经道路：

环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

新田总站、新田市场①、观澜汽车站②、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。

假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往龙华大浪街道石凹水库总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往深圳东火车站方向 15:00-21:00

途经道路：

铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站①、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往平湖任屋村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路

停靠站点：

平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。

假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往西丽官龙村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。

假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往罗湖建设路总站方向 15:00-21:00

途经道路：

建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路

停靠站点：

建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。

假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏较场尾方向 8:00-14:00;

往坪山坑梓方向 15:00-21:00

途经道路：

人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。

停靠站点：

坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往光明圳美方向 15:00-21:00

途经道路：

果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

旅游包车与深港直通巴士

香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。

主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走“大鹏快乐行”专线。

区内交通

到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。

接驳巴士

大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：

假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）

假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）

假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）

假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）

共享出行

区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台“Gofun出行”新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。

高端商务车和保点出租车

大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。

去大鹏的路线已经搞定了，

那么大鹏有什么好玩的地呢？

深圳鹤薮古村

西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，“住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景”是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。

地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区

自驾出行路线：北环大道→惠深沿海高速→坪西路

较场尾

话说大鹏较场尾是深圳的“鼓浪屿”，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！

地址：深圳龙岗区大鹏

自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。

坝光村

三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。

地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部

交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘 987路公交至坝光码头下车

金沙湾硬珊瑚区

给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。


文章编号: 717d7deb355fc9dbd3f2d0898748ad50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (房产证“作废” 必须换新证？；明起 二手车主可网上预选号牌了！；国家食药监总局通告，我省一企业的白矾不合格) 2017-05-07 全导航  其他 全导航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgwNzQ4MQ==&mid=2651891895&idx=2&sn=fa8c36f7ddd6aabc66cd8d5e7a4d86cd&chksm=bd079ee18a7017f70671c9303998fdcafc7d53966bdcc2b0bcb39adbc1913f9f0ed277f97bc4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




电信智慧家庭，每月99元，全家共享27G超大流量、送200M光纤宽带、4K超清电视，购机每月还送20元红包，您还在等什么！

【说临夏——临夏人值得一读的新闻】

1.我省今年重点项目投资导向计划安排148个项目

昨日，记者从省工信委获悉，省工信委会同各市州工信委、兰州新区经发局、省属有关企业在《中国制造2025甘肃行动纲要2017年重点项目投资导向计划》的基础上，谋划了第二批重点项目，并向全省下发《关于印发中国制造2025甘肃行动纲要2017年重点项目投资导向计划(第二批)的通知》（下称《通知》），要求各市州做好项目的协调服务和督促检查，及时准确填报项目完成投资和形象进度。

根据《通知》，在石油化工及合成材料产业链、新型化工材料产业链、煤炭高效清洁利用产业链、铜铝合金及深加工产业链、镍钴新材料及电池材料产业链、新能源及其装备产业链、陇药产业链、高端装备和智能装备产业集群、优质特色农产品深加工产业集群等十大优势产业链部分，共有续建项目和新建项目109项。在制造业和互联网融合及信息技术产业部分，共有续建和新建项目19项。在建材行业有续建和新建项目20项。

来源：西部商报

2.明起 二手车主可网上预选号牌了！

为进一步方便群众办理机动车选号业务，全省自5月8日9时起，统一啔用二手车转移登记预选号牌和二手车转入业务预选号牌两项新功能模块。至此，新车车主及二手车车主均可以通过甘肃省公安厅交通警察总队互联网交通安全综合服务管理平台（http://gs.122.gov.cn/）预选自己心仪的车辆号牌。

来源：西部商报

3.房产证“作废” 必须换新证？

近日，一篇《房产证下岗了！以后房产证写谁名都没用，有它房子才归你》的文章引发关注和讨论，还衍生出“房产证上有你的名字≠房子是你的 ”等内容。房产证自5月1日起“下岗”的说法是否正确？房产证上写谁的名字是否不再重要？新的不动产权证与房产证有何区别？中新网对此进行了探讨。

5月1日起停发旧证、颁发新证？系旧闻，去年底“颁新停旧”地市达100%

网传文章称，“按照国土资源部的相关工作安排，5月1日起全国所有市县停发旧证、颁发新证”，“要力争今年年底前所有市县停发旧证、颁发新证”。

但记者查询国土资源部官网发现，“要力争今年年底前所有市县停发旧证、颁发新证”其实是2016年的工作任务，且未能在官方文件或政府网站上找到与“5月1日”时间截点相关的上述内容。

事实上，早在2016年年底，全国大部分地区就已经不再颁发房产证，而改发不动产权证。

来源：中青网

4.刘家峡水库加大下泄流量备战汛期

进入5月，随著黄河汛期临近，刘家峡水库近日逐步加大下泄流量，保障下游安全度汛。

从4月16日起，刘家峡水库开始将日均出库流量加大到470立方米每秒，4月21日起日均出库流量加大到800立方米每秒，5月1日起日均出库流量再次加大到1100立方米每秒。出库流量加大的同时，不但满足了黄河流域春灌用水高峰的需求，而且通过“出大于入”的方式，保证了水库在黄河主汛期到来之前水位降至汛限以下，为主汛期防汛腾出有效库容。

刘家峡水库是黄河上游重要的水利调蓄工程，防汛工作一直是刘家峡水电厂安全生产的中心环节。为做好今年防汛工作，该厂成立防汛指挥部，组建9支防汛抢险突击队，重点做好泄水建筑物、闸门、保坝电源、厂房排水系统等防汛设施的汛前检修调试，确保主汛期泄水建筑物和排洪设施设备正常运行。同时，已做好防汛物资及应急药品的储备，对汛期水情泥沙预报、泄水建筑物门前泥沙淤积监测、大坝安全监测等工作提前进行了部署，严格执行“汛期值班制度”，第一时间及时汇报局地暴雨或突发自然灾害，确保刘家峡大坝安全及汛期安全发电万无一失。

来源：民族日报

【@临夏——读懂临夏这个圈】

@西部商报：【国家食药监总局通告 我省一企业的白矾不合格】5月6日，记者从甘肃省食药监局获悉，国家食药监总局通告的61批次不合格中药饮片中，涉及我省庆阳益翔药业有限公司所生产的白矾不合格。食药监部门已采取查封扣押等控制措施，要求企业暂停销售使用、召回产品，并进行整改。

@西部商报：5月4日，武警森林部队多旋翼无人机操作使用培训班进入技能考核鉴定阶段。自3月份以来，武警森林部队为期50天的多旋翼无人机培训班在武警甘肃森林总队教导队举办，来自内蒙古、吉林、新疆、甘肃、福建森林总队近200名通信专业人员参加。培训结束后，武警森林部队将投入多旋翼无人机用于火场侦查、定位和图像实时传输等领域。

@甘肃发布：【临夏永靖：春光旖旎惹人醉 郁金香飘迎客来】临夏永靖县城刘家峡南滨河路景观带和古城新区如意公园内，160余亩530多万株郁金香俏丽争春。郁金香花海共有11个品种532万株。

@新华社：【广东成功救起一搁浅的国家二级保护动物糙齿海豚】珠江口中华白海豚国家级自然保护区6日对外通报，一头日前在广东省江门市海边黑沙湾搁浅的国家二级保护动物糙齿海豚成功获救，恢复良好，近期有望返回大海。

@西部商报【对全省地表水环境质量 我省将定期进行排名并予以公布】5月5日，记者从兰州市环保局获悉，甘肃省水污染防治领导小组办公室近日组织召开了“全省2017年一季度水污染防治工作视频通报会”。会议要求，全省各级各部门要严格执行全省水污染防治工作任务清单销号和定期预警通报制度。上下游地区要探索建立跨市界流域水污染联防联控机制，加强联防共治力度和环境监测信息共享，强化环境监察联合执法，妥善处置突发环境事件，协调处理环境污染纠纷，促进流域经济社会和环境保护协调发展。同时，我省将定期对全省各城市地表水环境质量进行排名并予以公布。

@每日甘肃网：【大胆 监控视频下有人变换驾驶员】张家寺高速公路大队为有效推进“高速公路交通秩序大整治专项行动”工作，5月5日在海石湾省际执法服务站举行了啔动仪式，当日便查获一起准驾车型不符驾驶重型半挂车的严重交通违法行为。当日15时27分，海石湾执勤中队民警在落实“专项行动”，大胆驾驶员王某驾驶重型半挂车行至1689km处时，在监控视频下变换驾驶员，整个过程被详细拍下，后经查验，被换驾驶员王某持B2驾驶证驾驶陕E·97xxx号重型半挂车，通过比对王某对自己的违法行为供认不讳！对此，司机得到了2000元罚款，违法记分12分的处罚。

@新华社：【360预警： 警惕不法分子 借“手机电话卡补卡升级”诈骗】360手机卫士发布安全播报称，不法分子诈骗又出新花招，借“手机电话卡补卡升级”实施诈骗。近日，哈尔滨的关女士在外地出差，因工作需要，两部手机均保持24小时开机。但一觉醒来，接到朋友电话，提醒关女士另一个电话号码一直无法拨通。拨打运营商客服电话，竟被告知，她的电话卡已被申请升级换卡，自己手中的旧卡已失效。因自己的多张银行卡均开通了手机银行，感觉不妙的关女士立刻到银行查询账户余额，发现卡内的存款分三笔被转出，近30万元存款不翼而飞。

@西部商报：【为兰马热身 城市定向赛昨开跑】为兰马营造氛围，5月6日上午9时，兰州SOHO 城市定向赛在近水广场鸣枪开跑。200名跑者领到任务卡后按照线路图进行比赛，在规定打卡点完成项目，定位城市坐标。

@田园蔬菜养生汤：1.水开后入瘦肉、生姜、八角、料酒汆出血水，捞出肉块洗净；2.南瓜、玉米、青苹果、胡萝卜、西红柿处理成适当大小，玉米须打结；3.所有材料放入炖锅，一次性加适量的水，大火煲开，小火慢煲1个小时以上；4.打开盖入西红柿块，撒少许盐继续煲20min即可。

@历史上的今天：【美军轰炸中国驻南斯拉夫联盟使馆】1999年当地时间5月7日夜间，北约美国B-2轰炸机未经联合国授权投掷三枚精确制导炸弹，击中了位于南斯拉夫贝尔格莱德樱花路3号的中国驻南大使馆。当场炸死新华社记者邵云环、《光明日报》记者许杏虎和朱颖，炸伤数十人，造成大使馆严重损毁。

【航友曰】

丽丽：活著不是靠泪水博得同情，而是靠汗水赢得掌声！

小芮：所有的一切都会变好，相信自己，如你般阳光。生活是独自一人的前行，充实自己，重拾自己，一个人的旅程很好，一切都是为了将来，你拥有更好的生活。加油吧！别放弃！

编辑：小琳

识别二维码关注

临夏文艺青年阵地

▋全导航合作事宜请联系电话（同微信）：18093097416

▋内容如有侵权，请联系电话（同微信）：13028780008

▋法律顾问：甘肃春昊律师事务所王克春：13909305885律所地址：临夏市崇文路（中心广场）康霖大厦2单元901室

点击下方“阅读原文”，发布便民信息。

↓↓↓


文章编号: ff1b8d83862faaeb20fb897bbb0363f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (免费抢票┃惊喜不断，温馨满满，趣游珠海长隆，奏响全家欢乐颂) 2017-05-07 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU5ODQ2MQ==&mid=2458713327&idx=2&sn=74f737e7797628ff2b296f0f29f28c66&chksm=b1b01ebd86c797aba05db95437e23ca0ec18c1d623f2e887803c2421e4554dcb529e7b88c507&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月13日至6月18日，是“三喜临门”的亲子欢乐月，母亲节、父亲节及儿童节排著队温暖来袭，这个属于全家大小的温馨亲子月，怎少得了一起赴一场浪漫的春游，珠海长隆将奏响专属您家庭的欢乐颂，海洋王国特别策划暖心“海洋王国亲子月”

大家一定会问，亲子月都有些什么特惠？

就让小编告诉您吧！

文末附珠海长隆免费门票赢取方式

精彩继续哦！！！

珠海长隆海洋王国亲子乐悠悠一天

5月13日-6月18日 周六、日发团，10对成行

平日598元/对，周末618元/对（1大1小半票）

儿童节特惠

6月1-4日 成人可携带1名1.5米以下儿童免费进园

5月14日赠送康乃馨一支（仅限女性）

6月1日赠送一份神秘儿童节礼物（仅限儿童）

6月18日赠送香囊一个（仅限男性）

亲子月期间，一家大小手拖手到吉尼斯认证世界至大的水族馆邂逅呆萌的大鲸鲨，珍贵的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊，还有更多数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物等著您。

更有亲子水族馆、亲子园林、海底小画家等多种亲子互动活动，一次旅程，不但增添了海洋科普知识，更能增进家庭的感情，留下美好的回忆，别出心裁的亲子嘉年华岂能错过！

乐享互动游戏 增进家庭情感

亲子月期间，海洋王国推出多种亲子互动游戏，力求让亲子旅游融合更多的亲情互动和温馨留影。5月13日至6月18日全新推出亲子水族馆、亲子园林，让小朋友参加一次别开生面的课外学堂，从欢乐中获得丰富的海洋保育知识。亲子水族馆在科普小屋举行，科普讲解员耐心为小朋友讲解海洋王国的水维生系统，让小朋友切身深入了解海洋王国是如何为海洋动物们创造健康的生活环境，增加小朋友对环保及珍爱动物的专业知识,小朋友还可以自己DIY属于自己的生态小鱼缸，将一片海洋带回家中。

亲子园林活动在海鸟世界进行，可爱的小朋友将在工作人员的指导下将悉心种植的代表感恩母爱的康乃馨，赠送给自己的母亲，无法想象画面会多么温馨，或是惹人飙泪。

除此之外，园区的各个区域均设有特别的亲子活动，包括鲸鲨馆的海底小画家、湖畔小厨开设亲子厨师班、DIY首饰制作、巨型手印画等。参加海洋亲子寻宝嘉年华，让小朋友开发动手能力，成为工艺小能手，满载孩子心意的DIY作品是送给父母最好的礼物，增进亲子感情之余更可以获得亲子礼品一份，赢取专属您家庭的温暖纪念品。

不仅仅让孩子玩得开心，更重要的是通过活动挖掘孩子们与生俱来的学习潜能，触发孩子感恩父母的意识，创造更有价值的游玩环境。

属于家庭的主题乐园 新增四大儿童游乐设备

海洋王国于亲子月期间将逐步开放四个全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔，让海洋王国更加充满家庭气氛，更适合全家人玩乐。

四个全新的设备专为亲子而设，位于“海鸟世界”的沙碉堡可以让小朋友在小城堡里快乐穿梭攀爬；潜水艇提供的亲子互动区让家长和小朋友在探索中了解海洋；灯塔是一个巨型的滑梯与互动设施，小朋友可以在其中获得无限的乐趣；儿童攀爬设施让小朋友体验在雨林中攀爬穿越的感觉，提升孩子的五官感受能力，提高小朋友的冒险精神。为了让您和您的孩子玩得尽兴，相应的设施会陆续开放，每次游园都会带来新的惊喜和温馨体验。

认识海洋的家庭 享受亲子之旅

海洋王国是充满温暖的大家庭，有海豚母子、企鹅家族、北极狼一家，在这里能感受属于海底世界亲情。海洋神秘又诱惑，是一个浪漫又有温度的地方，吸引著众人的向往。“海”，是一个小朋友感兴趣的话题，自由游动的鱼、色彩斑斓的海底植物，神奇的海洋世界，满足小朋友的探索的欲望。

不得不提的是，长隆海洋王国拥有吉尼斯认证的全球至大的水族馆，在这里可以与15000条不同品种海洋极地生物邂逅，培养孩子热爱海洋生物，热爱生态自然的正确观念，让孩子增长见识，深入了解海洋动物，是不可多得的理想亲子乐园。

行走，是孩子认识这个多彩世界的开始，让孩子多出去看看走走，陪著孩子一起发现更多的美丽，能够促进孩子身心健康的茁壮成长。与孩子共同参观中华白海豚科普教育基地，造访中华白海豚一家，了解海洋保育知识，通过观察、探索和与海洋王国科普专员交流，让孩子成为小小环保大使，寓教于玩，一同保护地球，保护海洋。

在海洋王国内，能让孩子认识更多的海洋动物，在旅行中打开视野的窗户，感受大自然的美丽，还可以通过观看剧场的演出或者参加“与海豚畅游”“深蓝潜水”等项目让他们近距离接触海洋生物，增强保护动物的的社会责任感。

亲子月钜惠 专属一家人的旅程

在深蓝色的海洋王国与家人，过一个浪漫又深情的亲子日，寓教于玩，跟著长隆吉祥物卡卡和琪琪一起感恩互动，一起围圈圈，手拉手，期待著贴心可爱的小朋友为您献上幸福感恩的小花。更精彩，更加有温度的特别亲子活动，非常值得期待！

平时北极熊、企鹅、白鲸等的极地动物

在一般的动物园都难以观赏

但在这里，你都能与她们亲密接触！

而除此之外，

还能欣赏到各种精彩的烟花汇演

与动物剧场哦

▽

哇塞，光看图已醉

谁也别拦住我，我要去！

带著爸爸妈妈一起趣游珠海长隆海洋王国吧！

精彩更多，活动更多哦

▽

最后

重点来了！

免费赢取珠海长隆门票方式如下

1、长按二维码，关注东莞康辉订阅号

2、回复：珠海长隆，马上可以进入抽奖页面

3、中奖者可获得价值380元珠海长隆海洋王国免费门票1张

动动手指，马上参与吧！大奖说不定就是你的啦!

珠海长隆海洋王国畅玩一天

五、六月逢周三、六、日 1人成行

平日390元/人，周末420元/人

儿童100元/人

玩转世界规模至大、游乐设施至丰富的海洋主题公园；

全面整合珍稀的海洋动物、全球至大的海洋动物主题公园；

八大主题区域、九项动感游乐设施、三大大型剧场表演、大型花车巡游绝对不能错过

你可能对这些感兴趣：

村长李锐选星啦！走玩湘西，爸爸去哪儿星光发现之旅

初夏来袭！5月温度已经超过30°C啦，不妨赴一场清凉之约

母亲节，我们用这种表白方式告诉妈妈我爱你…

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。


文章编号: 16c2e632987d98d00176366184caa88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (厉害了！世界500强瞄上钦州，国际品牌连锁酒店首次入驻) 2017-05-07 钦州360网  其他 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653449023&idx=4&sn=0992813e9261de216c938574003f46c9&chksm=bd1784298a600d3f0ca1a66dc3c5d4b51b4285af2e4d0774ca8b3182c675c45dc22f87903bf5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近期广西利好消息不断

钦州的小伙伴们近期都欢欣鼓舞

大家都准备“撸起袖子加油干”！

可是怎么干？

才能干得好，干得妙

还能赚大钱……

投资专家认为

具备国家政策利好的行业，就是最值得投资的黄金机会

“海上丝绸之路”规划中，作为北部湾的中心港口，钦州无疑是重要一子。而对于钦州来说，最大的利好除了港口等实体产业，最受鼓舞的就是商旅酒店行业。由于北部湾产业升级和东盟商贸影响扩大，势必带动钦州酒店行业极其迅猛地发展！

特大消息！

目前世界最大的酒店管理集团、世界５００强温德姆（纽约证券交易所代号：WYN），也是看好这一千载难遇的商机，携旗下新锐品牌“豪宜大酒店”强势入驻“长融世贸广场”的８８号楼顶层楼面，意在打造钦州唯一的国际品牌中高端商务酒店！这也是国际品牌连锁酒店首次入驻钦州！

小贴士

“长融.世贸广场”位于子材东大街与扬帆大道交界处，河东新区中枢位置，地理位置极为优越，幅射周边数十万高素质人群。

环顾钦州酒店，最高端的白海豚装修已有多年历史，且并非国际品牌，而其他酒店更无法与“品质和商务”挂钩，难以满足日益增长的市场需求。世贸广场的温德姆豪宜开业后，对国际、国内商务客形成巨大的虹吸效应，可以说将会是一枝独秀、独领风骚、一房难求！

不动产的价值取决于地段。２０万平米钦州商业超级航母“世贸广场”的商业整体开业后，是继南宁的“琅东商圈”后又一新兴中高端人气商圈，必将成为钦州新商业中心，该地段也会升级为钦州新中心，参照“琅东商圈”的房产升值，其商业、商务价值将无可限量！

长融集团推出“温德姆豪宜精装产权酒店”，由温德姆集团亲自操盘，长融集团全力担保，１５年无忧托管，房价翻倍回购，综合年回报保底在１３%以上！

为答谢“人和春天”业主长年来对长融集团的信任，为了让“人和春天”业主优先享受此投资盛宴，目前特推出内部优惠，凡业主和长融内部员工，均可享受额外２%的优惠折扣。2017年，让我们撸起袖子加油“赚”，选定“长融世贸广场－温德姆豪宜精装产权酒店”，做省事省力的房东，还能享受房产升值和高收益回报！

温德姆集团豪宜大酒店，限量发售，仅７２席，抢一套少一套！目前对外认筹中，缴一万抵三万。

接待中心地址：子材东大街与扬帆大道交界处新售楼处

详情敬请咨询：07773238000，07773238222

本活动最终解释权归商家所有


文章编号: 7c7f8243a5dfde85f76313418b0fd274
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (520首发团|￥499|厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船+漳州“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游) 2017-05-07 水头镇鑫顺街宝中旅行社  其他 水头镇鑫顺街宝中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE5NTMyOQ==&mid=2655136533&idx=2&sn=a95e65b964948ba840bf38d37fae1e54&chksm=8401b6bbb3763fad7b9b222c5481e831cca96e141ca044d4507db22bcaf91913a8c13bed4067&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




鑫顺街宝中旅游（微信公众平台：BZ86980388）提供特色周边、省内、国内、出境游！普陀山、九华山、五台山、峨嵋山朝拜之旅！为企业、个人旅行、学校组织亲子游等，欢迎来电（店）咨询！

南海进香，汽车、动车、飞机，天天发团！

微信号：①13960466867 ②13960460220

QQ： ①165483151 ②1969420921

旅游咨询热线：①0595-86980388 ②13960460220

ps:请来电（店）或加微信咨询。公众微信没有时刻在，未能及时回复，请见谅

厦门同安影视城+曾厝按+风运帆船“西班牙小镇”美伦山庄+镜湖公园+南太武黄金海岸南炮台+普照寺+杨梅采摘二日游

5月20日首发团

成人：499元/人

1.2以下儿童：399元/人

森呼吸，游览具有“天然氧吧”之称的静湖森林公园；

游“西班牙风情小镇”卡达凯斯美伦山庄，感受异域风情；

乘风破浪·帆船出海·享海天一色；逛厦门最文艺的小吃街，赏最美的一条五彩路；

赠送1框1斤装杨梅；

行程安排

第一天：泉州/厦门 含：晚餐 住：漳州

07:00泉州湖美酒店、7:30晋江电力大厦、8:00石狮莱雅财富酒店（具体时间地点以出发前一天通知为准）乘车赴厦门（车程约1.5时）。

09:30参观【同安影视城】主要选取北京故宫的典型建筑即天安门、太和殿、养心殿、颐和园长廊、明清一条街作为基本建筑群体。老北京风情十足，是旅游娱乐、拍片摄影、休闲度假的好地方。古意盎然、雄伟大气的同安影视城以其独特的古典建筑群风格、丰富多彩的活动内容，诚迎海内外宾客前来参观游览。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。

14:30前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

16:00乘车赴漳州，晚餐后入住酒店。

第二天：漳州/泉州 含早午餐

08:00享用早餐。

08:30乘车赴漳州港【普照寺】，普照寺为新加坡华侨所建，是全国唯一的现代建筑风格的寺庙，据说是由新加坡的一个高僧投资2亿元修建。从外观看，不知道的人，皆以为是度假别墅。寺里的佛像全部为石头雕成。面向大海与厦门岛相望，与全国其它寺院建筑风格相比，却大相径庭，别具一格，它摒弃了传统寺庙燕尾飞檐黄瓦红墙的建筑特点，而成为具有中西合璧现代建筑风格的寺庙。

10:30前往游览具有“天然氧吧”之称的【静湖森林公园】由花博园、南鼎山、溪潭、花溪穀、静湖五大部分组成，园内百吨巨石雕刻老子头像，充满道家元素。

12:00享用午餐。

13:30后游览西班牙风情小镇【卡达凯斯美伦山庄】具有西班牙建筑风格的五星级休闲度假村，面朝大海，宽阔的草坪和异域风情的建筑，优美的步道，静谧的氛围，卡达凯斯是一座坐落于陡峭悬崖之上的西班牙小镇，面对著湛蓝的地中海。让人身临其境，感受地中海生活的奇妙与梦幻。后游览【南太武黄金海岸】从北向南三条纵线贯穿园区七米的市政道路与园区北广场之间的交通转盘上是火红的“绽放”雕塑五米的滨海道，漫步、观海、观岛，体验开阔海景；

后游览军事古迹—【南炮台】炮台与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守著厦门海口，拱卫著祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称；

14:30采摘杨梅：【杨梅】具有生津解渴，和胃消食的功效，是一种广受大家喜欢的时令水果。在九龙江入海口的漳州龙海市是著名的杨梅之乡，其浮宫杨梅获得国家地理标志产品，保护范围为福建省龙海市浮宫镇、港尾镇、白水镇、东园镇、东泗乡、海澄镇、榜山镇等7个乡镇现辖行政区域。

每年的端午节前后是杨梅的成熟季节，许多人会慕名来到这里，到果园体验采摘新鲜杨梅的乐趣。果园采摘杨梅后，带著自己的劳动成果返回温馨的家！

15:30乘车返回泉州，结束愉快的行程！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：含1早2正餐（餐标30元/人）正餐八菜两汤十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)；

4、住宿：漳州经济型酒店双标间（不含单人房差80元/人）；

5、导游：全程导游服务；

6、儿童：指1.2米以下儿童，含车、餐、导服，门票，不占床不含早；

备注：一经报名后取消需产生车费损失200元/人；


文章编号: b7b7cba9fc0174ba755e44bd56f6a079
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (盘点那些堪比巴厘岛的广西小众海洋天堂，值得一去~) 2017-05-07 广西事  其他 广西事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkyODM4MQ==&mid=2659690014&idx=2&sn=115f37d1abcbcaba2a37cb5d501f18ec&chksm=bdb04c8c8ac7c59a3612c002ee050016f7793eca6ff892734ad3ed68515d7ee20ba4d7ce5bcf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

防城港

江山半岛

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。沙滩坡度小，最高潮与最低潮的潮差带长达上千米，可同时容纳数万人活动，是开展沙滩排球、沙滩足球、汽车趣味赛等滨海休闲体育运动的好去处。

Tips

交通：防城港市内公交车分防城区和港口区运营，有白浪滩、白龙线公交车可达江山半岛。

岛内交通:防东二级公路横贯半岛，有环岛交通干线，西海岸有二级公路，开放的景区均有顺畅道路，自驾方便快捷。有环岛公共交通车可乘坐，沿路也有绿色交通工具如电瓶车、自行车出租。

东兴

金滩

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，连同大海一样，仿佛都被镀上了金。

东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

防城港

簕山古渔村

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。

村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

钦州

三娘湾

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生中华白海豚成群结队，在海域内觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。


文章编号: efd3d40189c1b8e5673a4bae86ad8d26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (寂地?5月10日南宁站 | 记忆的繁花闪耀著光芒，《星辉穀》找到光找到你！) 2017-05-07 南宁万象城  其他 南宁万象城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY4NjQ0MA==&mid=2650759970&idx=3&sn=e7125209ce6ee6c32714a1e90d5770ba&chksm=be98f5e589ef7cf3a2b907a21664d4af5c2c4df907d3fd3f07c412cf00cbe6e1b1a201371657&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




记忆的繁花闪耀著光芒，穿过黑暗海域，落入星辉穀。

——寂地

寂地说，“这一次的V先生，很不同。年轻一些时的我，总害怕让人走入内心。那时我笔下的V先生，并不知道自己该对这世界有什么表情。路过一段又一段风景，记下生活表面的喜乐悲伤，又匆忙的离开。只是把对人的深情放在心里。终于，V先生还是和我一起，学会了敞开心扉。他的五官渐渐清晰起来，有了属于自己的故事，不再只是一个旁观者了。”

或许这就是成长。

正如一位读者所说：

看完了，星辉穀，一改之前的风格，V先生和小浣的面容变得清晰了，记得你曾经说过，我们都看不清楚自己面容，是否，七年过去了，我们终于看清了自己的模样了呢？星辉穀，讲述了一整个故事，而不是之前，一个个小小的别人抑或自己的故事，看到星辉穀，似乎少了熟悉的味道，但是却有一种老友重逢的感受，有一种一别多年，你已然不同，却依旧攀谈盛欢。星辉穀，那样悲伤，小浣与V先生却变换了身份，或许，这就是生命吧，总不能一成不变，波澜曲折，才是生命跳动的模样。——@青绿色的梦2001430

从2004年《我的路》第一次与读者见面，寂地、V先生、小浣陪伴著我们从小小的少年到逐渐熟悉著自己成熟的模样。

（想获赠特签新书，请点击上图看详情）

从14岁到21岁，V先生就像是我的秘密朋友一样，我陪著他，走过了他的路，或者说是，他陪我走过了我的路。谢谢@寂地带来的温暖又有点儿残酷的故事，小浣还是离开了，但是V先生永远不会失去小浣。所有我们在等待在寻找的人，总会以他自己的方式，来到你的身边——@Loe_洛颜

自从有了小浣整个画风都明媚了原来小浣真的是小精灵[羞嗒嗒]2004—2017 感恩这么多年有V先生温暖我谢谢你@寂地一直在[心] 《星辉穀》是我心里最美的星空啊——@年糕今天背单词了么

时隔五年。My way@寂地看你的涂鸦，从少年到大叔了。——@___Emory

初中的时候很喜欢杂志绘本，攒下零花钱就会买本我的路，心里默默许愿要集齐全套，买到7之后的每周都会跑去书店看有没有出新，慢慢的发现这个系列绘本越来越少，再后来就找不见了，我以为可能就到此为止了。某天突然发现寂地的微博，点进去，翻著那些图片文字，就仿佛是回到了从前，到那刻才明白，原来，它装载了我少年时代的一部分回忆。——@屿溪

相似的灵魂最终都会相遇。

还记得寂地曾说过，“小时候没有零花钱，想买一本书常饿著肚子省下早餐钱购买。买下的书会反反复复的看，珍藏在书柜里。现在，自己做书时，总会想起那个饿著肚子买书的小女孩，不让她失望，好好努力。”

时隔5年，这边全新的My Way系列《我的路8：星辉穀》终于与读者见面了。

比起以前反光的纸，新书采用了一种叫“白海豚”的特种纸。

虽然《星辉穀》这个故事情节多为黑夜，但纸张完美的将一些很难印好的的细节都被柔和地呈现出来了。在光线好的地方细看，会发现很多色彩细腻丰富的变化。

寂地说，“2003年《My Way》发表第一个故事时，悄悄去了杂志论坛看有没有人讨论我的作品。至今还记得第一次看到有人喜欢我的作品时欣喜的感觉。这是我小小的虚荣吧，依然在心里记著最初的最初，黑暗里的小小掌声”。

14年，我们一起将这小小的掌声汇聚成了漫天的星河，这里有你的故事也有我的故事，孤独、自卑、分别、还有更多的爱和美好。

巡签主题

5月10日（周三）19:30，在西西弗书店，遇见寂地，找到光，找到你。

南宁万象城 西西弗书店

地址：L3层345a、366店铺

万象新店|GODIVA：歌帝梵巧克力正式开业小罐茶：八位大师，一罐好茶樱庭花町：全新升级，盛世美颜华丽绽放宇门洋食馆：“偏执”的好味道momo喜多：2.0版升级开业金宝贝：宝贝们又有新趣处了143水产：一家超新鲜的海鲜餐厅Ashley：美式生活家居馆奇幻森林：儿童主题乐园UN优鲜馆：轻食生活美学

万象鲜货|PIAGET | 女人的魅力源自何处？科颜氏 | 你的青春，是哪一种Pantone色？GUCCI：舞动自由，2017早秋系列大片MICHAEL KORS：2017春季成衣及配饰系列上市！Dolce&Gabbana：杜嘉班纳2017年春夏男装系列璀璨登场！COACH：这款通勤包，好看，能装，还显瘦

万象精彩|吃货预警 | 新一期专属美食特权拿走不谢，请叫我雷锋！【高颜值】“万象城杯”首届空穀全区高校微电影大赛入围作品正式出炉！万象·秀：精彩回顾，每个瞬间都诠释著时尚！震惊：三月三“小长假”，南宁万象城竟然“尬”起舞来！假期到来，表只记得收能量，还要把福利收了哟！

2017，爱你，一起。

万象璀璨，闪耀五周年。


文章编号: b5f04c77b812ce4a75e92011c1b03e53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (港珠澳大桥亮灯！宛如海上发光的“巨龙”，更有6大牛逼) 2017-05-07 新兴旅游  其他 新兴旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA3Njc0Ng==&mid=2657490996&idx=5&sn=5dd0f807117f9a06979cffcd11bcd452&chksm=800a6611b77def0730e97c47480278432b59fc679339d6fad22c541deed1879aa2b7b22e628a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




让大家日盼夜盼那的港珠澳大桥又传来好消息啦！就在3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！”。港珠澳大桥交通工程CA02标总长415米的样板段设备安装、送电成功，标志著港珠澳大桥交通工程设备安装已全面展开。

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

黎明的大桥

图/ToxicBii

今天，小澳君就来带大家再次体验一下这个世界级的工程——港珠澳大桥！

恍如巨轮的港珠澳大桥人工岛效果图

试想一下大桥贯通后，在这人工岛上看风景会是一中什么样的体验呢？

航拍港珠澳大桥

作为中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将是世界最长的跨海大桥，因此港珠澳大桥受到海内外广泛关注。不仅如此，它还被英国《卫报》近日评选为全球即将竣工工程中的“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

港珠澳大桥，属于G94珠三角环线高速的一部分，工程路线起自香港国际机场附近的香港口岸人工岛，向西接珠海/澳门口岸人工岛、珠海连接线，止于珠海洪湾。整座大桥将按六车道高速公路标准建设。港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目，建成后将成为世界最长的跨海大桥。

中央电视台的国语版详尽介绍：

香港电视台的粤语版详尽介绍：

这个大桥除了壮观，还有什么是很牛逼的呢？

港珠澳大桥六大牛逼

第一大牛逼：设白海豚观赏区

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。

你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

你知道吗？很多人以为海豚是一种鱼，其实它们是哺乳类动物，和人一样用肺呼吸、需要怀胎挺著大肚子生小孩、用乳汁哺育幼儿。

你知道吗？虽然它们名叫“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

你知道吗？珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第二大牛逼：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第三大牛逼：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第四大牛逼：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，苏兄也举例一下你就懂了。

你还记得读书时背过的【风力目测口诀】吗？“0级烟柱直冲天、1级青烟随风偏、2级清风吹脸面、3级叶动红旗展、4级树摇飞纸片、5级带叶小树摇、6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第五大牛逼：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第六大牛逼：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，目前是国内乃至世界桥类最高的。举个栗子：美国约有三分之一的桥梁是50年代60年代建造的，它们的使用年限一般都是40年或者50年，但美国没钱修，所以美国现在很多危桥，很多桥脆脆哦。

版权说明：

图片、视频、素材均来源网络

由Love澳门综合编辑

如有侵权请在后台留言告知，我们会在24小时内处理

文章来源：Love澳门


文章编号: 85f419e24d2a018f66016df25a2a9e2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (铜鼓黑沙湾出现受伤海豚海滩搁浅，警民齐心合力救援！) 2017-05-07 台山发布  其他 台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2668965341&idx=3&sn=2f14713f18eb91313a45bf2bc743f530&chksm=81134f1eb664c6087a61fc89055ec21cc97f7c922106d7d0782c838d8cee4d2a6d2033ae2be7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月3日20时36分，广东公安边防总队江门支队田头边防派出所接群众报警称，在辖区台山市铜鼓黑沙湾有海豚搁浅，希望公安机关前往救援。

据当天出警的刘杰警官表示接警后，边防官兵迅速赶赴现场，发现一头长约2米、通体黝黑的海豚正躺在沙滩上，不时摇动著尾巴。经检查，发现海豚生命体征较为微弱，背部及尾鳍处有明显擦伤，并存在脱水症状。官兵们一边组织群众手捧海水泼到海豚身上保持湿润，一边对现场进行隔离保护，并迅速联系广海湾白海豚保护基地相关技术人员到场处理。

“好在边防官兵救援及时，海豚成功脱离危险……”保护基地救助人员到场检查后，初步判断这是一只成年糙齿海豚，搁浅时间较长，若非边防官兵及时赶到，恐有生命危险。

目前，海豚在边防官兵的协助下，已被基地人员运送至珠海市珠江中华白海豚国家级自然保护区进行进一步救护，待完全康复后再放归大海。

据了解，市民如果遇到海豚搁浅，要立刻拨打110或通知渔政部门等相关单位。如果海豚还活著，可将海豚身体扶正，清理呼吸孔周围的杂物并保持向上，并利用手头的材料如毛巾、T恤等浸水后覆盖在海豚身上，保持它的皮肤湿润，注意不要使水进入鼻孔。如果阳光强烈，可为其搭起遮阴棚，避免皮肤被晒伤。

另外，靠近海豚的时候，请注意避开它的头部和尾部，以免被海豚误伤，不要随意搬动、拉扯海豚。

来源：侨都知道

责编：园

编辑：雯

推

荐

阅

读

台山主城区交通拥堵严重？停车难？这个会议全力破解

促发展 惠民生——台山市长李惠文上民生热线这三天，四九这个地方……


文章编号: d748837c317be06a70a3bc54244f573e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (会战2700个日日夜夜港珠澳大桥，终于迎来全线合龙！让我们一起为建设者点个赞) 2017-05-07 哈尔滨BIM  其他 哈尔滨BIM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTEwMDUzNg==&mid=2652565475&idx=1&sn=60187a85c279c2330da9fb2aad639e53&chksm=bd13edf48a6464e2c1dd686ecea74159c8628f29b8a69fd58486bf604b32968b58acc14cb614&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，此刻正在伶仃洋上进行“岛隧工程”收官阶段的决定性一战。

5月2日早上5点53分，港珠澳大桥海底隧道最终接头已经开始正式吊装。在三十多米深的伶仃洋海底，“深海穿针”堪比“太空对接”。

最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，重达6000吨的最终接头，是中国首个钢壳与混凝土浇筑的“三明治”梯形沉管结构，它安装在E29和E30两节沉管之间，像个楔子一样把沉管隧道连为一体。

对接成功后，港珠澳大桥海底隧道实现全线合龙！

犹如一条发光巨龙卧在海面

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

央视报道：（建议WiFi环境下打开）

参建单位

港珠澳大桥主体工程参建单位

（来源：港珠澳大桥管理局）

超级工程离不开超级战队，伶仃洋上攻坚克难多年，中国建桥铁军创造了多少项世界第一？

七项世界第一

一、世界上最长的跨海大桥

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

建成通车后，,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。

二、世界上最长的海底沉管隧道

由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

为了预留30万吨级航道，沉管隧道最大埋深40多米，是世界第一次尝试沉管深埋。经过国内外顶尖团队的共同研发，开发出全新的“半刚性”沉管结构，把沉管深埋的构想变成现实，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。

三、世界上最大断面的公路隧道

4月10日，拱北隧道全隧贯通

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

其中，拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；全长仅有255米，可工期却长达五年；而且它的造价也十分惊人，255米的综合造价就超过了4亿人民币，相当于每米接近160万元。

承建方中铁十八局在暗挖段采用了采用国内首创、全球罕见的“曲线管幕+冻结法”施工，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。

四、世界上最大的沉管预制工厂

2012年2月，世界最大的现代化沉管预制厂在珠海牛头岛上落成。在这个无水无电的荒岛上，中交四航局建设者仅用了14个月，就建起了一座占地56万平方米的超级工厂。

厂内设置了两条300多米长的流水生产线，集成了钢筋加工、钢筋笼绑扎、混凝土浇筑、管节一次舾装、深浅坞蓄排水及管节起浮横移等156道工序。

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成；每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管。

五、世界上最大的八向震锤

为了完成人工岛的建造，港珠澳大桥工程团队啔用了世界上最大的八向震锤，这个超级武器能够轻易吊起1600吨的重物。

承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。

每个圆钢筒的直径 22.5米，几乎和篮球场一样大；高度55米，相当于18层楼的高度；而重量将达到550吨，相当于一架A380空中客车，全部由上海振华重工制造。

六、世界上最大的起重船

为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。这艘船是由30万吨的油轮改装而成，船身长约297.55米，宽约58米、行深(船底到主甲板)约28.8米，排水量约15.8万吨，主甲板面积相当于2.5个标准足球场。

最终接头的重量为6000吨，而“振华30”拥有世界第一的单臂架12000吨的吊重能力和7000吨360度全回转的吊重能力。

七、世界上最大橡胶隔震支座

针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。

该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。

七大亮点

除此之外，港珠澳大桥还有7大亮点，一定不要错过。

第一大亮点：世界最美丽的人工岛

隧道两端填建了两个人工岛，外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

简直亮瞎眼了，像一艘巨型豪华航母停在海上，有木有！

第二大亮点：设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民，以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白骥和海猪。

成年的中华白海豚体呈粉红色，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三大亮点：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四大亮点：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！

8级地震是什么概念？

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第五大亮点：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，小香香也举例一下你就懂了。

9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见！

10级的风力都可以拔树了，16级是什么画面，自己脑补吧……

第六大亮点：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第七大亮点：使用寿命120年

目前，世界跨海大桥普遍使用寿命也就100年而已，港珠澳大桥的设计寿命长达120年！

这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。中科院金属研究所完成了大桥基础钢管复合桩（含钢管桩）防护涂层工艺设计、阴极保护系统设计、原位腐蚀监测系统等。同时为大桥桩基施工提供专用粉末涂料340吨，无溶剂液体环氧专用涂料354吨，用近2年时间完成内外防腐涂装90余万平方米。

另外，金属所还成功研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，在同类产品中处于国际领先水平。港珠澳大桥的基础桥墩，均采用了金属研究所开发的高性能涂层钢筋技术。

让我们一起为中国工程人点赞！

嘉图工程管理咨询有限公司组建于2013年，2015年承办北京华筑建筑科学研究院东北分院，总部设立于哈尔滨，同时在北京、沈阳、长春、大连、山东、河北设立了分公司，是黑龙江省首批BIM服务商，公司致力于BIM技术培训、工程项目BIM咨询以及承办全国BIM技能等级考试。

北京公司

联系电话：4006-961-061

公司地址：北京市海淀区西三环北路辅路89号中国外文大厦-A座603室

哈尔滨公司

联系电话：4006-961-061

公司地址：哈尔滨市南岗区红旗大街242号福思特大厦1801室

沈阳公司

联系电话：024-67763448

公司地址：沈阳市浑南新区新隆街1号万科明天广场D座办公楼704室

长春公司

联系电话：0431-81124346

公司地址：长春市高新区前进大街2326号修正服务外包大厦5层08室

大连公司

联系电话：0411-84577977

公司地址：大连市高新园区黄浦路537号泰德大厦1002室

山东公司

联系电话：0532-86995502

公司地址：青岛市黄岛区长江中路519号建国大厦1201室

河北公司

联系电话：0315-2888289

公司地址：河北省唐山市路南区新华西道88号宝升昌广场写字楼1403室

微信公众号ID ：hrbbim

BIM交流群：306026364

嘉图官网：www.jiatubim.com

嘉图BIM优酷：hrbBIM

优酷BIM视频链接：

http://i.youku.com/jiatubim

邮箱：hrbbim@163.com


文章编号: 391172dc0bfc6098b30858bf0c9e2b10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！清远人你想去看看吗) 2017-05-06 清远笋野  其他 清远笋野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTI4NDQ3NQ==&mid=2651004777&idx=2&sn=c8bcadebb53f261ec4ca761ad2c050b7&chksm=8b731bfdbc0492ebf35a6550ce6a699ab5b70ebd40fb949591ece891c99fd95b840d81cd52d8&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你知道吗？

世界最长的跨海大桥要来了！

就在中国

6月底前将会全线贯通！

就在昨天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮

拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮

还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮

设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮

抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮

抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮

抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮

使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

中国的建筑师们又一次点亮世界奇迹

为你们点zan！

（来源：网络）

长按二维码

一键关注

搞笑、内涵、鸡汤、恶搞、音乐、热点、时事

粤夜粤精彩统统都有


文章编号: b2ef5a1cd303a6784a4b9b88ff7ad771
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (祈祷生命延续！江门-珠海48小时抢救搁浅海豚实录) 2017-05-06 欢乐长隆  其他 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUyODA0MA==&mid=2652674469&idx=1&sn=5489c0171974ce11e4669b143d1b8225&chksm=bd216ce28a56e5f40644c49db5f90f067d17780763d042e1efbc4b70b54c5465d67259bdb3ab&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月3日晚，像往常一样，广东公安边防总队江门支队田头边防派出所的刘杰警官正在值班。20时36分的时候，他忽然接到了一通群众报警，有游客在黑沙湾风景区的沙滩上，发现了疑似海豚搁浅的情况。

意识到这并非一般警情事件后，他立刻向广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处（下称“江门保护区”）报告。很快，江门保护区副主任李伟铭就率队抵达现场。

此时，一头长约2米、通体黝黑的海豚正躺在沙滩上，不时摇动著尾巴。经初步检查，海豚生命体征较为微弱，背部及尾鳍处有明显擦伤，并存在脱水症状。

江门保护区的动物专家立刻组织人员，对海豚进行营救。

现场对海豚进行营救

图《江门日报》

生死救援，江门珠海火速联动

救援人员一边组织官兵手捧海水泼到海豚身上保持湿润，一边对现场进行隔离保护。

此时搁浅海豚命悬一线，急需专门的检查和治疗，他们紧急联系位于珠海市的广东珠江口中华海豚国家级自然保护区管理局（下称“珠江口白海豚保护区”），请求协助营救，并购买多床棉被垫于海豚身下，安排车辆运往珠海。

从发现海豚搁浅到将它运往珠海进行抢救，整个过程不到三个小时，一场围绕搁浅海豚的生死救援，就在江门和珠海之间火速展开。

*海豚被火速送到珠海“珠江口白海豚保护区”

彼时珠海方面已经全员到位，将救护池、搬运担架、急救箱等设施装备准备妥当，所有人都在等待海豚的到来，对其实施第一时间的抢救。

海豚抵达珠江口白海豚保护区立刻被放进救护池中，人们发现它已经无法漂浮于水面进行自主呼吸，情况相当危险。为了挽救它的生命，救护小组的人员只能彻夜浸泡在救护池中，轮流帮助海豚呼吸。

*工作人员帮助其漂浮在水面上呼吸

直到凌晨5:20左右，搁浅海豚终于可以在无需人为帮助的情况下进行自由呼吸，才让在场所有人长舒了一口气。

但这只是这场救援的第一步。

专家到场，现代仪器提高救援成功率

*珠海长隆海洋王国专家到场展开救治

经确认，这头搁浅海豚为雄性成年糙齿海豚，具体年龄不详，体长约2.2米，身体非常虚弱且处于极度缺水状态。

糙齿海豚是国家二级保护动物，目前主要分布于大西洋、印度洋、东南太平洋的热带至暖温带海域，在浅海和深海都能生存，但更偏好水深超过1500米的深海，2000米的水域也有过发现。

数据统计，全世界约有146000万头糙齿海豚生活在太平洋东部热带海域，北墨西哥湾约有3000头，夏威夷周边海域约有不足20000头。

*搁浅的糙齿海豚，系国家二级保护动物

4日一大早，珠海长隆海洋王国的海洋动物专家，拥有30年动物救治经验的杨乃才院长就带著团队携带专业设备赶赴保护区，对海豚进行了全面的B超检查，抽血并带回实验室进行化验分析，制定最合适的抢救方案。

*海洋王国专家对海豚进行检查和救治

凭借从海洋王国带来的先进设备，救援专家很快确认了搁浅海豚的情况。

据杨院长诊断，搁浅海豚的体温较低，从血液检查中发现其存在感染，还有较严重的肌肉损伤和营养不良。鉴于海豚的身体状况，建议采取保守治疗的方法，注射专门配置的抗生素，还需人工喂食一些护胃药品。

*海洋王国专家利用设备对海豚进行全身检查

*海洋王国专家对海豚进行抽血，并带回实验室进行化验

资料太少，搁浅海豚救援难度增大

*海洋王国专家现场为海豚配置药物

经过所有人不眠不休的轮番照料，搁浅的海豚状况已经比刚来的时候有所改善。

但无奈救治搁浅海豚本身难度极大，不论是国内外治愈率都非常低。加上海豚搁浅很大一部分是由于本身的身体出现了问题，才会导致导航失灵，误入浅滩，所以目前情况还不算相当乐观。

*海洋王国专家为海豚喂食鱼浆和药物

2014年珠江口白海豚保护区就曾救助过一头糙齿海豚，但没过多久就不幸离世了。

而此次搁浅的海豚不仅受伤严重，最开始甚至不能自在游动，也不能自主进食，说明它的身体机能出现了很严重的问题。

24小时轮番照料，祈祷生命延续

*海洋王国专家对海豚进行治疗

现在距离海豚被救治已经过去超过48小时，我们前往保护区进行探望，海豚半漂浮在救护池内，背鳍、腹部和尾部都有明显外伤，时不时探出水面呼吸，看起来有些疲惫。

而同样疲惫的，还有参与救治的所有工作人员。

一路参与营救的江门保护区工作人员刘伟告诉我们，由于江门保护区没有很完善的救护设备，所以需要联合珠江口白海豚保护区和珠海长隆海洋王国进行共同救援。

“这一次我们联合组建了救护小组，几乎是全员出动，实行24小时轮流值班制度，好几个工作人员已经两天两夜没合眼了……”

*海洋王国专家每天为海豚进行检查

“海豚搁浅后，治愈率不高，但我们会尽最大努力进行救助，希望有奇迹发生。”

珠江口白海豚保护区负责人陈海亮表示，这头搁浅的糙齿海豚身体虚弱，受伤严重，幸好及时发现和处理，经保护区救护小组和长隆海洋王国专家全力救治，目前状况有所改善，但救助难度仍然很大。

*搁浅的糙齿海豚

“海豚已经可以自主进食了！”

今天海洋王国的专家们为我们带来了好消息。让我们一起为这头海豚祈祷，愿奇迹真的发生，愿这条可爱的生命得以延续，加油！

遇到海豚搁浅，我们要怎么办？

我们如果遇到海豚搁浅，请立刻拨打报警电话。

如果确认海豚还有生命体征，在救援人员还未到达的时候，可以利用手头的材料如毛巾、T恤等浸水后覆盖在海豚身上，保持它的皮肤湿润，注意不要使水进入海豚上方的气孔。

同时如果条件允许，可为其搭起遮阴棚，避免皮肤被晒伤。

靠近海豚的时候，请注意避开它的头部和尾部，以免被海豚误伤。切不可随意搬动、拉扯海豚。

报警，让有经验的人员前来处理，是你最好的选择。您的沉著应对，或许能拯救一条生命。

文丨隔壁老白

图丨长隆，江门日报


文章编号: 5a1b043b529a9d1aaa39a671193d69c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！你们准备好了吗？) 2017-05-06 今日广东  其他 今日广东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMwMTMxMQ==&mid=2653289081&idx=5&sn=118836c9bf635947f9154606183cb8ba&chksm=8036f029b741793fda9114f9ee916dbc51eba1c141b372ef21a54c9bef3501cfa2b9b72bdc2c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点上方蓝字关注有更多精彩等您

最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

就在昨天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！


文章编号: ef0232fd40eb609ec2df0263555376aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (盒子|联合国地球卫士青年奖正在申请；大气二氧化碳浓度数值达新高；) 2017-05-06 WWF熊猫自然学堂  其他 WWF熊猫自然学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIxOTQ5OQ==&mid=2651211917&idx=1&sn=a8c233e4c7b57f4ab318da04c4c567ed&chksm=bd0939c98a7eb0df0a13ffaaf67ff4e3573b4fe501067362f83bcfeade61f43137959a56b093&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【第12期】

你就是下一个地球青年卫士！

? UNEP

标签：青年人，环境领袖

联合国环境署发起的“地球卫士青年奖“评选大赛，希望能发掘年龄在18-30岁的年轻人才，支持他们将个人雄心勃勃的想法付诸实践，培养下一代环境领袖，共同挽救我们的环境。每年都会有来自全球各个地区的6位年轻人被评选为“地球青年卫士”。

每年获选的青年卫士都将获得一定数额的种子基金，还会有知名人士担任他们的导师，以帮助他们将大胆的环保创意付诸行动。详细信息和报名请登录联合国环境规划署地球卫士青年奖中文网站，报名截止日期为6月18日。也许你就是下一个地球卫士！

来源：联合国环境规划署

第35届“气候现实领袖训练营”将于6月举办

? The Climate Reality Project

标签：气候变化，领袖培训

当今气候变化，自然灾害的发生愈加频繁，极端天气的出现逐年增多。灾害与我们擦身而过时，有的人选择视而不见，而你还有另一种选择。

2006年，美国前副总统戈尔创立了“气候现实项目”并担任主席。而足迹遍布全球的气候现实领袖训练营就是这个项目的旗舰活动之一。气候现实领袖训练营希望通过培养气候现实领袖，倡导新的气候传播形式，让更多人了解危机的真像并采取行动。

6月27-29日将于美国华盛顿州贝尔维尤市举办第35届气候现实领袖训练营。申请截止日期为5月23日，现在就登录世界自然基金会微信公众号报名参加吧！熊猫菌期待与你一起，为应对气候问题做出改变！

来源：世界自然基金会

大气二氧化碳浓度数值达新高

人类活动致使南极二氧化碳浓度超过历史新高

图片来源于网络

标签：气候变化，二氧化碳浓度

四月中旬，夏威夷冒纳罗亚观测站首次纪录到二氧化碳浓度飙破410ppm，表明目前地球大气中的二氧化碳浓度达到数百万年以来最高值。二氧化碳浓度读数近年来一直在逐渐攀升，此次观测到的最高数值也凸显了二氧化碳浓度升高的惊人速度。

近期二氧化碳浓度的升高在一定程度上是厄尔尼诺等自然现象的结果，随著这些现象的消失，这一数据的增速将放缓。但这一数据在更大程度上是因为人类燃烧矿物燃料、向环境排放额外的二氧化碳所致。

专家表示，照目前二氧化碳排放趋势，即使各国都确实履行巴黎气候协定所承诺的减碳行动，到2100年二氧化碳浓度还是会彪高到580ppm。

来源：参考消息

丹麦生蚝入侵，日啖生蚝三百颗？

图片来源于网络

标签：生态学，入侵生物

近日，丹麦驻华使馆发文称丹麦海岸有生蚝入侵，集中在西南海岸的瓦登海国家公园以及日德兰半岛北部的利姆水道地区。针对这一“问题”，有中国网民戏称，正摩拳擦掌，准备组团去丹麦吃生蚝。

据了解，丹麦使馆所指的入侵生蚝是“太平洋生蚝”，它们自上世纪90年代开始在瓦登海出现，扩散蔓延，跟利姆水道地区的本土欧洲生蚝和贻贝争夺生存空间和食物，还有可能传播寄生虫和疾病，因而会带来“潜在的威胁”，但目前还称不上“生态灾难”。 瓦登海国家公园当地旅游部门也开发了“生蚝Safari”项目，在退朝后带游客去浅滩湿地捡拾生蚝，相当于一种“渔民农家乐”的活动。

来源：澎湃网

中华白海豚广西种群恢复迅速

中华白海豚幼崽?庞革平、曾开宏

标签：海洋生态系统、濒危野生动物

在海洋生态环境不断恶化的背景下，中华白海豚四大种群中，福建厦门种群、台湾西部种群、珠江口—香港种群的数量都在逐渐减少。而经过多方保护，广西钦州三娘湾中华白海豚种群数量则在不断增多。

根据三娘湾研究基地十多年的研究和统计， 在该地区的中华白海豚个体数量由2004—2006年的90多头，增长至2016年底的215—220头，人们每年都可以观测到一些白海豚幼崽。

中华白海豚有“海上大熊猫”之称，是国家一级保护动物，也是北部湾这片区域的物种代表，保护中华白海豚实际上就是在保护这个区域的整个生态系统。

来源：人民网-人民日报

中国严控船舶空气污染

?Maersk

标签：空气污染，船舶污染防治

中国是世界上船运业务最为繁忙的国家之一，然而进出中国港口和经过其水域的船舶却成为导致中国空气污染问题的原因之一。对于香港、深圳、上海等港口城市来说，船运已经成为空气污染的重要来源。据估计，2013年中国约有1.8万人受海运船舶造成的空气污染影响而过早死亡。

2016年中国政府颁布《珠三角、长三角、环渤海（京津冀）水域船舶排放控制区实施方案》，开始分阶段推行防治措施，对船只泊岸以及进入排放控制区时使用的燃料含硫量做出限制。这可以显著降低空港口气污染和公共健康风险。从今年起，《方案》的覆盖范围将扩展至十一个核心港口。

来源：中外对话，交通运输部

首个树种及其地理分布范围的数据库发布

橡树?SeanXu / iStockphoto

标签：树种保护，植被数据库，公民科学

近期，国际植物园保护联盟的研究人员发表了全球首个树种及其地理分布范围的数据库，这是个可以持续升级的数据库，让研究人员、政策制定者和公众更好地监督树种多样性，并采取措施保护森林中的独特物种。

为了建立数据库，科学家们利用来自博物馆、植物园和农业研究机构等各种来源的数据，编纂了6万余种树种的信息。他们在总结的过程中还发现，巴西、哥伦比亚和印度尼西亚是拥有最多树种的国家，而世界上近60%的树木原产自一个国家，这也说明树木在潜在威胁面前非常脆弱，一些极端天气或人为因素都可以导致某些树种的消失。

此外，这个数据库还形成了《全球树木评估》报告，记录了10年来每个树种的保护现状。

来源：科学网

遥感技术首次辅助城市黑臭水体整治工作

沈阳市地方上报遥感识别实地验证河段分布图

? 环境保护部卫星环境应用中心

标签：遥感技术 ，城市污水整治

2016年水环境遥感研究团队在北京市、沈阳市、长春市和抚顺市开展了十余次黑臭水体野外实验，积累了141个采样点的数据。基于黑臭水体和一般水体的水面反射率光谱差异，团队发展了黑臭水体光学遥感识别技术。经验证，该技术可以较好地区分重度黑臭水体、轻度黑臭水体和一般水体。

在城市黑臭水体整治过程中，遥感手段在水体监测和评价方面具有范围广、速度快、成本低等优势，可以为全国城市黑臭水体的筛查、治理过程监督和整治效果评价提供重要的科技支撑，也可以督促地方政府加快治理黑臭水体。

来源：中国科学报

在建高速公路为保护尼日利亚生态环境而改变路线

红外线相机拍到的克罗斯河大猩猩 ? WCS-Nigeria

标签：野生动植物保护，基础建设

尼日利亚东南部的Cross River州政府同意重新改变一段高速公路项目的路径，以回应地方和国际组织对其建设将威胁到野生动物和当地社区的担忧。

野生动植物保护协会和其他非政府组织及科学组织反对兴建这条六车道、长度为266公里的公路，因为它穿过了尼日利亚的Cross River国家公园，这个国家公园为许多野生动物提供了重要的栖息地。这些动物包括IUCN红色名录物种非洲森林象，鬼狒和黑猩猩等。该公园也是仅剩的300只克罗斯河大猩猩最后的避难所之一。

根据最新的规划地图，新的公路规划路线已经移动到国家公园的边缘。

来源：news.mongabay.com

印度赋予恒河“法定自然人”的身份

以保护恒河的自然生态

图片来源于网络

标签：法令政策，自然保护

恒河流域是印度斯坦的中心地区，是许多伟大文明的摇篮。但恒河的污染问题已然是国际著名问题，甚至超过了普通人对其文化和宗教上的关注。

近日，恒河发源地所在的高等法院发布了一条创新性宣告：正式赋予恒河以“法定自然人”的身份。他们希望这条法令的颁布能够赋予大自然以“法人”的身份，这很可能为加强环保执法带来根本性改变。

在印度，通过信仰的引导，使人们从内心深处想要保护这条圣河，就能够大力推动社会参与环境保护，而最高法院的这个决议正是向该目标迈进了一步。

来源：时代亚洲

感谢志愿者凌芸喆、吴陈婧、王墨提供的整理素材。

「盒子」是熊猫自然学堂2017年推出的新栏目，主要目的是为广大立志成为优秀环境教育工作者分享全球最新最优的环境和教育领域的动态和案例。所以「盒子」的设立就是想帮助你在脑海中建立一个知识的盒子，并积累素材。

当然我们也非常期望能听到你的评价和反馈，或者你有什么更新更有意思的新闻，都可以分享给我们，熊猫菌等著你的留言哦。

-随手转发朋友圈-

欢迎订阅“WWF熊猫自然学堂”微信，请点击文章标题下的微信名称，或查找微信公众号：wwfnatureschool。

【关于熊猫自然学堂】

熊猫自然学堂是世界自然基金会（WWF）环境教育项目推出的公众参与自然保护的平台。面向一切关爱自然、期望参与自然保护的朋友，用互动式、参与式、启发式的教育方法演绎自然保护的专业故事，旨在激发兴趣，启发思考，引领行动。熊猫自然学堂也将邀请世界各地自然保护不同领域的杰出代表，为保护世界的伙伴们提供相互交流分享的平台。


文章编号: 23abb174282ac98a9307ba98fda95a7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (海昌海洋公园携手中国科学院，拯救濒危鲸类，我们在行动！) 2017-05-06 大连海昌发现王国资讯  其他 大连海昌发现王国资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDA5MjUwMg==&mid=2649445518&idx=1&sn=a84681d98f040493dcd88a482aca1b6d&chksm=8f761c37b8019521026747692c0e68afddeab0cd9e620f4dcf47363e979492349ff83395bf0a&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月5日，海昌海洋公园与中国科学院水生生物研究所在武汉正式签订了《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》。双方依托各自的科研、资金、人才、技术优势，联合开展面向珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究工作。

中国科学院水生生物研究所党委书记胡征宇研究员和鲸类研究专家王丁研究员在讲话中都阐明“过去的二十年中，我国水族馆(海洋公园)行业得到快速发展，提高人工饲养繁殖技术，减少对从野外补充个体的依赖，同时结合遗传谱系构建优化豢养鲸豚类动物种群结构，将很快成为推动我国水族馆行业健康可持续发展所面临的重大课题。此外，随著我国水域生态环境的恶化，诸如长江江豚、中华白海豚等珍稀濒危鲸类动物保护形势日益严峻，人工饲养繁殖技术研究也成为这些濒危鲸类动物保护的重要技术手段。”

中科院水生所研究员与白鲸互动

基于本次合作，未来双方将开展面向瓶鼻海豚、白鲸、海江豚、长江江豚、中华白河豚等多个物种的人工采精、生理周期跟踪监测、精子筛选和冷冻、人工授精、基因序列检测等多项科学研究。预计在5年后，双方不仅能够在海昌海洋公旗下极地海洋公园实现鲸类动物人工繁育，还将联合建立国内乃至国际仅有的大规模精子库，为国内外同行业提供技术和基因输出服务并在国内有关部门的指导下，有针对性的逐步开展国家濒危鲸豚类物种的保育、救援工作。

签约现场

海昌海洋公园作为中国最大的海洋主题公园运营商，多年来一直致力于动物研究和科普保护事业，持续增强核心竞争能力，积极倡导动物保护理念。目前，海昌海洋公园拥有全国最多的海洋动物资源和动物管理经验技术优势，多年来在动物饲养管理、保育研究方面，取得了卓越的成果，并一直致力于中国水生野生动物保护公益事业。中科院水生所作为我国长期从事鲸类动物研究和保护的科研机构，在鲸豚类遗传管理和繁育技术方面具有较高学术水平，是国内开展水生野生鲸豚类动物保护的权威学术机构。

《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》签订现场

正如海昌海洋公园高级运营总监谭广元在采访中说道“海昌海洋公园多年来一直积极投身于动物保育和社会公益活动，此次合作，海昌海洋公园将与中国科学院水生生物研究所密切配合，合力开展珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究，未来，还将为坐落于海昌海洋公园旗下海洋公园的“鲸豚人工繁育项目实验基地”投入更大的资金和人力，联合中科院水生所开展面向瓶鼻海豚、海江豚乃至长江江豚和中华白海豚在内的珍稀濒危鲸豚类物种的软释放，为自然增殖做出实实在在的贡献，持续履行企业社会责任，身体力行呼吁更多社会群体参与海洋动物保护行动中来。”


文章编号: 7ad56095587cd4b1c7ce06fb2becdc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！广州人准备好了吗？) 2017-05-06 广州平靓正  其他 广州平靓正


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2MDgyMA==&mid=2658255121&idx=3&sn=34783dd50a10ff9d8ec379f3a9494eba&chksm=bd2965ea8a5eecfc78880a8aadc2985d891626ed5a46cb6fb004528ecfe30b64c0f697ef7413&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




回复“我要旅游”送你一次泰国高级自由行

最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

就在昨天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

喜欢就点赞，爱就请转发！

更多热门资讯

原来王者荣耀的英雄说粤语是这样的，听完之后湿了……

正佳隔壁这条街隐藏著超多的网红店，来之前记得把手机充满电！

广州这8家老字号早餐店，就算要早起2小时去排队也要吃到！

扫描下方二维码回复【汤】

送你16种广东人实用靓汤做法


文章编号: ec6975e2a8723be2b214e449d38760b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【每周六发团】跟著永春驴妈妈来一场说走就走的六鳌、厦门两日游之旅) 2017-05-06 永春网  其他 永春网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE4NzQzMg==&mid=2654283811&idx=4&sn=89d1e57acb41ce4ecc6e1c8e7f74de70&chksm=bd3dd7a48a4a5eb26a32cc466f1c4bf1936bf95b19b84d4b6e978b0004c9d58dee6a2fc9eb06&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【每周六发团】

从永春直接坐车

最美“六鳌”玩什么？

阳光、沙滩、美食一个都不少

几乎没人能抗拒海的魅力，尤其是六鳌的海。

碧海蓝天，水清沙白，无论是翡翠湾，还是大澳湾，无不令人流连忘返。

最惬意的是，在金黄色的沙滩上，听涛观海，看潮起潮落。

最怡人的是，树影、人影汇集交织，六鳌38公里的海岸线，生机勃勃，郁郁葱葱。

这有和煦阳光、洁净私人沙滩、温柔海浪、

永春旅客不必去泉州坐车咯，可在永春岵山高速路口等；

8:30前在那等，时间如有变动出发前一天导游会通知，

行程安排

成人488元/人

1米以上儿童：428元/人（不占床）

1米以下儿童：368元/人（不占床不含帆船票）

第一天

集合时间 07:30 泉州湖美酒店 08：00晋江电力大厦 08：30 石狮莱雅酒店

11:30抵达六鳌半岛，直接前往餐厅享用海鲜午餐；

12:30直接前往酒店办理入住、午休；

15:00午休后前往4A级滨海度假景区【翡翠湾沙滩】，六鳌翡翠湾自然环境优美，风景迷人，有著明媚的阳光和干净的沙滩，这里海岛风光无限，设有客房、餐饮，是国内最美的海滩之一。

16:00沙滩大作战，获胜组每人一份贴心礼物

1、导游作为裁判负责分组，分为红、绿、蓝、黄四组

2、海边撕名牌，四组对抗赛，要的就是快、准、狠

3、体验海边真人水战。

18:30DIY烧烤，在我们的露营基地旁边，开始我们的烧烤大餐。

20:30篝火晚会，分配荧光牛角、荧光棒，欢歌笑语、漫步沙滩，享受浪漫的海滨之夜，还有专享沙滩KTV。

21:30前往宾馆，办理入住。

第二天

08:30用早后前往最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃（时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，厦门五缘湾唯一的风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。体验帆船出海，出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

16:00前往【金门刀店】参观，领取精美小礼品，结束一天行程，返回温馨的家。

16:30行程结束，返回温馨的家

---以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：大巴车

2、门票：含行程中所列景点大门票，

3、用餐：含1正餐，1 烧烤+篝火，正餐八菜两汤,十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)

4、导游：全程导游服务；

5、1.2米以下儿童不含景点门票,含:餐、车、导服，超高门票自理，请现付导游；

6、客人确认报团后退团，需承担车位损失费100 元/人；

7、保险：旅行险，矿泉水

参加须知

1 、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。

2、自动离团、单独活动，参团费用一律不退！

3、出团前请务必带有效身份证

4、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品

5、以上行程在不减少景点的前提下,可前后调整景点

6、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理

个人装备

1、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换；

2、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）；

3、多准备些零食水果矿泉水；

4、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品；

5、移动电源、充电宝等。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预定须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

【热线电话】

1，直接拨打电话23828111

2，手机或微信18159200123

【活动咨询】QQ：81331266

【驴妈妈永春营业部】

地址：永春大路头街88-90号

更多精彩特惠线路，

敬请关注【驴妈妈永春营业部】微信平台···

微信号：lmm23828111

永春驴妈妈专注于提供团队活动策划、户外拓展、自 驾（助）旅游、机票、动车票、国内/国际旅游定制、签证咨询、每周末固定组织驴友周边游，不定期推出驴友长线游！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等策划游活动，欢迎公司、学校、企事业团体报名。

微信关注：驴妈妈永春营业部

咨询电话：23828111、18159200123 小刘

来源：永春驴妈妈

即日起，欢迎各位朋友踊跃向永春网爆料。爆料内容不限，可以是你身边发生的新闻、新鲜事、有趣事、不平事等你认为可以共同与大家分享的。一经采用，将会得到永春网为你特别准备的红包5-200元。回复“爆料”即可进入爆料。

荐读NEWS

【火了】永春又出名了！1个小时250万人都在看！轰动全国！

好消息!永春这34户，每户将补助4000元，快看看有没有你

这些老照片还原1992年的老永春！勾起你的回忆别哭…

翅膀上有蛇头，永春惊现巨无霸怪兽“魔斯拉”

永春横口一村民捡到“怪石” 一敲竟然“流血”

曝光！到永春农村买了两只散养土鸡，没想到吃上瘾了.

在永春，0元学电商!你离第一桶金只差这一步!这是真的!

猛这里点击进入爆料专区爆料（爆料邮箱：1520599779@qq.com)


文章编号: fc1400556629ff29e80a04265604453d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (快看！“水上大熊猫”中华白海豚，再次出现在宁德这一海域！) 2017-05-06 宁德晚报  其他 宁德晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODI1NTAwOA==&mid=2692034742&idx=4&sn=a5a52a1d9e49c10c4dee51abe672971b&chksm=b5ad6ff982dae6ef3186176f0125446ed2c289855f4e9e2eb3bd0cfa08d664ced15afee33dc2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月4日上午11时30分许，霞浦县溪南镇台江码头海域，白海豚出没

今年4月份，霞浦溪南镇东安渔排海域发现一只全身通白的海豚。据悉，早在2015年7月，有网友在东安岛海域拍摄到6只野生中华白海豚。

视频作者：黑到底8

白海豚，属鲸类海豚科，为国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。在现场，记者看到共有3只白海豚来回穿梭于该海域，时而潜游水下觅食，时而大半个身子探出海面，悠游灵动。周边渔民告诉记者，近些年在该海域，涨潮时分，常常可见这些可爱的海洋精灵。它们每次出现一般为三两只，距离近时离渔船不过两三米。虽然目前在该海域栖息的白海豚数量不明，但长年累月，大家已习惯了与这群海上“邻居”和谐相处，没有人去惊扰它们。

近年来，溪南镇加大力度做好辖区海岸线的治理与保护工作，规范海上网箱养殖，清理海岸垃圾、海漂垃圾，不断改善海洋生态环境，好生态终引得白海豚来栖。

来源：霞浦新闻网

大家都在看

惊！蕉城金涵水库上方数十米处槽罐车侧翻，罐体破损油料外泄，这一池水……

宁德霞浦发生一起故意杀人案 警方发布协查通报！

泪目！离乡打工4年，宁德福安一90后小伙却带回一身重病……

今天宁德家长群炸锅了，都在传这个小学生！！！


文章编号: f08c096cccae61adbfe115e10a1dfc38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-06 深圳微圈子  其他 深圳微圈子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIxODQxNg==&mid=2650501203&idx=2&sn=36eb9c6d36691829d6fbf43e4aebdede&chksm=bec1cf8c89b6469abfd07203f6b8bcdd7ca0dd4c08c0987c4c4b54a445d562a664e86afec4cc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一到周末就苦恼，怎么过呢？

很想去东部看看海，呼吸下新鲜的空气

尝尝美味的海鲜

但是，一想到交通就......

不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条“大鹏快乐行”专线，周末约不约？！

市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。

区外交通

10条旅游快线

配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。

这10条线路分别是：

假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往福田高铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站③、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。

假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往固戍地铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。

假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往新田总站方向 15:00-21:00

途经道路：

环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

新田总站、新田市场①、观澜汽车站②、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。

假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往龙华大浪街道石凹水库总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往深圳东火车站方向 15:00-21:00

途经道路：

铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站①、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往平湖任屋村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路

停靠站点：

平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。

假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往西丽官龙村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。

假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往罗湖建设路总站方向 15:00-21:00

途经道路：

建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路

停靠站点：

建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。

假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏较场尾方向 8:00-14:00;

往坪山坑梓方向 15:00-21:00

途经道路：

人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。

停靠站点：

坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往光明圳美方向 15:00-21:00

途经道路：

果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

旅游包车与深港直通巴士

香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。

主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走“大鹏快乐行”专线。

区内交通

到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。

接驳巴士

大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：

假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）

假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）

假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）

假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）

共享出行

区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台“Gofun出行”新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。

高端商务车和保点出租车

大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。

去大鹏的路线已经搞定了，

那么大鹏有什么好玩的地呢？

深圳鹤薮古村

西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，“住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景”是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。

地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区

自驾出行路线：北环大道→惠深沿海高速→坪西路

较场尾

话说大鹏较场尾是深圳的“鼓浪屿”，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！

地址：深圳龙岗区大鹏

自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。

坝光村

三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。

地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部

交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘 987路公交至坝光码头下车

金沙湾硬珊瑚区

给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

绿色出行更舒心！

你们想好去哪玩没？

给小编一个参考呗~！

内容来源：深圳潮生活

-END-

领导说了：

您点一个

圈圈君工资涨5毛！

回复【深圳通余额】查询深圳通余额

回复【天气】查看未来一周天气预报

回复【地铁】查看深圳地铁相关资讯

回复【身份证预约】可在线办理身份证业务（异地受理也可以喔）

回复【居住证】可在线办理居住证（注册了才能登陆喔~）

回复【社保查询】可在线查询社保余额、缴费明细、缴费年限等

回复【随手拍】查看微信、支付宝举报机动车违章方法

回复【公积金】看公积金提取攻略

回复【产假】查看深圳最新产假天数

回复【交通违法】可在线查询机动车、驾驶员交通违法信息


文章编号: d39319f5a7852470f5a703cc7cdd2fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-06 凤岗活动  其他 凤岗活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM1MzQ2NQ==&mid=2650745135&idx=1&sn=7dd4f6ae832e4af8de4b9c4d0d96ee80&chksm=8ef5faf9b98273ef86f93fc783728e25ad19556f9b0193597cbdb9f8afd99f2f6ca51a685818&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一到周末就苦恼，怎么过呢？

很想去东部看看海，呼吸下新鲜的空气

尝尝美味的海鲜

但是，一想到交通就......

不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条“大鹏快乐行”专线，周末约不约？！

市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。

区外交通

10条旅游快线

配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。

这10条线路分别是：

假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往福田高铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站③、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。

假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往固戍地铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。

假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往新田总站方向 15:00-21:00

途经道路：

环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

新田总站、新田市场①、观澜汽车站②、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。

假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往龙华大浪街道石凹水库总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往深圳东火车站方向 15:00-21:00

途经道路：

铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站①、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往平湖任屋村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路

停靠站点：

平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。

假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往西丽官龙村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。

假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往罗湖建设路总站方向 15:00-21:00

途经道路：

建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路

停靠站点：

建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。

假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏较场尾方向 8:00-14:00;

往坪山坑梓方向 15:00-21:00

途经道路：

人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。

停靠站点：

坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往光明圳美方向 15:00-21:00

途经道路：

果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

旅游包车与深港直通巴士

香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。

主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走“大鹏快乐行”专线。

区内交通

到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。

接驳巴士

大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：

假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）

假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）

假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）

假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）

共享出行

区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台“Gofun出行”新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。

高端商务车和保点出租车

大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。

去大鹏的路线已经搞定了，

那么大鹏有什么好玩的地呢？

深圳鹤薮古村

西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，“住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景”是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。

地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区

自驾出行路线：北环大道→惠深沿海高速→坪西路

较场尾

话说大鹏较场尾是深圳的“鼓浪屿”，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！

地址：深圳龙岗区大鹏

自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。

坝光村

三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。

地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部

交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘 987路公交至坝光码头下车

金沙湾硬珊瑚区

给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

绿色出行更舒心！

你们想好去哪玩没？

给小编一个参考呗~！

内容来源：深圳潮生活

编辑整理：深圳新闻网

转载请注明以上信息

老板说了

您点一个

小编的工资就涨五毛！

*如果您有什么想说的，可在底部留言评论*

精彩特选（戳下方标题）

1、超强！2017年深圳著名景区门票大全，收好不谢！

2、最适合东莞女生旅行的10个地方，每年去一处就好！

3、2017最新签证大全，59个国家（地区）免签、落地签！

4、【自驾推荐】凤岗周边家庭自驾游酒店推荐

5、全球最美的8个地方，情人节我想陪你去旅行!

6、很少有人知道云南还有这样一座古镇，低调的让人心疼

7、全球最美的8个地方，情人节我想陪你去旅行!

8、东莞凤岗周边藏著两处绝美古村落，最适合情侣约会拍拍拍！

9、为什么说旅行是检验情侣的唯一标准

10、拒绝剪刀手，旅行照这样晒，99.9%的人都会给你点赞！

11、择一座城终老，我选第3个，你选哪个？

12、如果可以，想和你来一场这样的火车旅行

13、不去这10个美景地，就真的辜负了春天！

14、为什么说旅行是检验情侣的唯一标准

15、国内唯一敢叫板九寨沟的地方，99%的人都没去过！

16、中国有一个小岛，被遗弃了20年，却美成了天堂

17、如果可以，想和你来一场这样的火车旅行

18、我们可能都去了一个假广东，它实在太美了

19、最适合父母出游的15个地方，再不陪伴他们就老了

20、让老外最向往的20处中国美景，你去过几个？

21、旅行路上，有故事的照片最容易打动人

关注凤岗活动二维码活动早知道


文章编号: 6f73b2001dc6381aed0036bc25890bb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (它还是个孩子，它和大熊猫一样珍贵——可它死在了白日街头) 2017-05-06 武汉市小动物保护协会  其他 武汉市小动物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzMzIyNw==&mid=2653987979&idx=1&sn=85ddb5ef76c024fd5e9e952cc1ed17c9&chksm=844e6d0fb339e4196224a011ce9e899e5c11a83d5963f02f64650875de59a0ed9ca9a7c22b33&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




3月30日晚，珠海同城会发布的几张血腥的照片引爆了网络：在珠海市金湾区，有人拍摄到了商贩正在出售海豚肉的场景。这只海豚看起来是当街宰杀的，其中一张照片中，一个浸满血水的泡沫箱里赫然摆放著一只海豚的头颅，它的嘴巴张开著，和海洋馆中“海豚的微笑”仿佛没什么差别。另一张照片里，两名男子正在地上切割著一具血肉模糊的躯体。

但照片的特征足以判断，这是一头中华白海豚（Sousa chinensis）——中国唯一的鲸豚类国家一级保护动物。

警告：以下新闻图片可能引起不适。

图片来源：珠海同城会微博

它还是个孩子

照片中海豚头部的形态、躯体的颜色都表明，这是一只青少年期的中华白海豚。

白海豚有著独特的体色变化模式：刚出生的小婴儿，是浑身黝黑的模样；长大一点儿，到了两三岁时便会变得灰不溜秋；再大点儿，进入青春期，皮肤就从尾部开始慢慢褪色，并长出黑色的“小雀斑”；到成年，“雀斑”依然会顽固地保留一段时间，随著年纪的增长慢慢减少；年纪大了，反而获得了很多人羡慕的白中带粉的肤色。

照片中的这一头，左边箱子的尾柄部位已经褪色，而右图中，躯干部位的皮肤还是浅灰色——这是一头涉世未深的小海豚啊。

白海豚宝宝和成体。正中央的是一只出生不久的宝宝，下方是成年不久、斑点尚未退去的海豚，上方是斑点已经褪去的成年海豚。图片来源：hkdcs.org

当晚消息传出后不久，珠海市渔政就接到了举报，迅速调查此事，当晚即抓获三名涉案人员。其中一名涉案人员称，出海打渔时，发现这头死亡的“白忌”漂在水面，便将它带回售卖。不过，从照片中来看，白海豚的尸体非常新鲜，因此涉案者的说法未必可信；即便捕获时确实已经死去，也是涉嫌非法销售保护动物了。

我不是“白忌”，暴风雨不是我带来的

“白忌”，是广东沿海渔民对中华白海豚的俗称。民间传说认为但凡有白海豚出没，必会有暴风雨来袭[1]，因此不少渔民至今仍然认为白海豚是大凶之物，是不祥之兆。实际上，白海豚的一天中要花大量的时间来捕食，它们的出没与鱼群的分布有很大关系[2]。也许是天气变化影响了鱼类的行为，从而使得白海豚更为活跃。总之，白海豚莫名其妙地就背起了这个锅。

濒危！白海豚只有不到两万头

中华白海豚还有另一个中文名：印-太平洋驼背豚，这是因为研究人员曾认为，从南非到中国东南海域的印度洋和太平洋沿岸的白海豚都是中华白海豚[3]。但是，根据2015年的一项新研究，中华白海豚只分布在孟加拉湾到中国、印度-马来列岛的近岸海域[4]。这个分布区域，恰好也是世界上人类活动最密集的区域之一，不可避免地受到严重的人类活动影响。

新研究认为的中华白海豚分布区域。图片来源：wikipedia

目前，全世界的中华白海豚总数可能不足 20,000头。分布于马来西亚、泰国、中国厦门、台湾等地的一些小种群数量都不足百头[4]。稍大一点的种群，如北部湾、雷州湾种群也仅有几百到一千多头[5,6]。珠江口两千五百头的种群，已经是世界上已知最大的一个中华白海豚种群了。 国际自然保护联盟（IUCN） 把中华白海豚列为红色物种名录中的“近危” 物种。但2012 年的一项评估认为，鉴于目前珠江口中华白海豚的受胁和衰退情况，珠江种群的状态已经达到了“濒危”[7]。

就在这样的一个白海豚种群里，一头小海豚离开了海洋，被拖到大街上卖掉了。

渔业与海豚保育的冲突是一个世界性的问题。不可持续的海洋捕捞直接导致了海豚食物的减少，有的海豚会从渔网中吃鱼，甚至咬破渔网，一些渔民会因此产生报复心理。拖网之类的作业方式也很容易误捕到跟随渔船捕食的海豚，直接导致受伤或者死亡。世界范围内，许多地区的渔业都有规范要求使用对海豚安全的捕捞方式；而其他的地区，渔业依然在对海豚种群带来伤害。

和幼崽一同游动的雌性白海豚。图片来源：arkive.org

然而，站在明处的刽子手并不是最可怕的。对于中华白海豚，和大部分其他野生动物一样，最重要的威胁因素是栖息地丧失。在过去的几十年间，很多白海豚的栖息地都消失在了海岸带开发的浪潮中，一些以前曾经有白海豚出没的海域如今再难见到它们的身影[8]。

在珠江口，因为过去大规模的填海造地，天然海岸线几乎完全消失。如今，伶仃洋东部有香港国际机场第三跑道工程和香港政府的围海造地工程；中部有贯穿珠江口的港珠澳大桥；南部有大规模海上风电场项目；往西到磨刀门，多个围填海项目正磨刀霍霍，预计到 2020 年，填海面积高达 168平方公里[9]。这就像一张大口，在悄无声息地蚕食著中华白海豚的栖息地。2017年发表的一项研究显示，要维持这一种群的可持续生存，至少需要3000平方公里的栖息地[10]，而如今，珠江口受到保护的海域面积还远远不到这个数字。

如研究人员所言，如果再没有有效措施能扭转这一趋势，这一群白海豚将会消失[10]。

（编辑：Ent）

参考文献

番禺文史资料

Pine M K, Wang K, Wang D. Fine-scale habitat use in Indo-Pacific humpback dolphins, Sousa chinensis, may be more influenced by fish rather than vessels in the Pearl River Estuary, China[J]. Marine Mammal Science, 2017, 33(1).

Jefferson, T. A., Karczmarski, L. Sousa chinensis. Mammalian Species, 2001, 655:9

Jefferson, T. A., Curry, B. E. Chapter One-Humpback Dolphins: A Brief Introduction to the Genus Sousa. Advances in Marine Biology, 2015, 72:1-16

Chen, B., Xu, X., Jefferson, T. A., Olson, P. A., Qin, Q., Zhang, H., He, L., Yang, G. Conservation Status of the Indo-Pacific Humpback Dolphin (Sousa chinensis) in the Northern Beibu Gulf, China. Advances in Marine Biology, 2015

Xu, X., Song, J., Zhang, Z., Li, P., Yang, G., Zhou, K. The world's second largest population of humpback dolphins in the waters of Zhanjiang deserves the highest conservation priority. Scientific reports, 2015, 5

Huang, S.-L., Karczmarski, L., Chen, J., Zhou, R., Lin, W., Zhang, H., Li, H., Wu, Y. Demography and population trends of the largest population of Indo-Pacific humpback dolphins. Biological Conservation, 2012, 147(1):234-242

Wang, X., Miao, X., Wu, F., Yan, C., Liu, W., Zhu, Q. Investigation on the distribution of Sousa chinensis in the coastal waters between Xiamen and the Pearl River Estuary. Journal of Oceanography in Taiwan Strait, 2012, 31(2):225-230

蓝辉龙. 珠海规划安排 10 个重点围填海项目.南方网, 2014.

Karczmarski L, Huang S L, Chan S C Y. Threshold of long-term survival of a coastal delphinid in anthropogenically degraded environment: Indo-Pacific humpback dolphins in Pearl River Delta[J]. Scientific Reports, 2017, 7:42900.

果壳网

ID：Guokr42

不正经的内容太多

已经不知道自己是不是一个科普号了

总之，请关注

本文来自果壳网，谢绝转载

如有需要请联系sns@guokr.com

（欢迎转发到朋友圈~）


文章编号: c6cd7c0b0f885fcf4a1376584a90170f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (14号【浪漫高栏岛】穿越珠海醉美海岸线-高栏岛，看海、赏浪漫大风车、寻中华白海豚！) 2017-05-06 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247483941&idx=5&sn=28b540eefbca1edd6a6bf7896e7a9460&chksm=96ccbba2a1bb32b4d19879ea869d5df440c995059374dc4e422aae627b6cfb293181d206a1d9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客俱乐部”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

活动现场有机会获得广州背包客专业定制的户外防尘防晒魔术头巾！

初级户外，难度2颗星，全程12公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外运动、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2017年5月14号一天来回

【集合时间】14号日早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【人数上限】30人以上成行，低于30人延期。

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价105元/人，非会员115元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【时间行程】2017年5月14日 一天来回

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜

4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 934bb79f70776573fed0e5a8fdb570f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-06 深圳的事  其他 深圳的事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTAzNTMwOQ==&mid=2247483776&idx=3&sn=d373b7e8c2283adff42a58ee7fa6ff8f&chksm=fa2573c2cd52fad4a9468c8301fdce1ce8605b8f2a36532514ebc02b3ffa4d97238eff3f73ea&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




宝贝们是时候想想周末出行计划啦！

有没有人和我一样，一到周末就苦恼，怎么过呢？思前想后还是在家睡过...不是不想出去，而是去哪都不方便！人太多，车难坐。

不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条“大鹏快乐行”专线，周末约不约？！

市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。

区外交通

10条旅游快线

配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。

这10条线路分别是：

假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往福田高铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站③、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。

假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往固戍地铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。

假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往新田总站方向 15:00-21:00

途经道路：

环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

新田总站、新田市场①、观澜汽车站②、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。

假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往龙华大浪街道石凹水库总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往深圳东火车站方向 15:00-21:00

途经道路：

铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站①、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往平湖任屋村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路

停靠站点：

平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。

假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往西丽官龙村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。

假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往罗湖建设路总站方向 15:00-21:00

途经道路：

建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路

停靠站点：

建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。

假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏较场尾方向 8:00-14:00;

往坪山坑梓方向 15:00-21:00

途经道路：

人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。

停靠站点：

坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往光明圳美方向 15:00-21:00

途经道路：

果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

旅游包车与深港直通巴士

香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。

主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走“大鹏快乐行”专线。

区内交通

到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。

接驳巴士

大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：

假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）

假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）

假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）

假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）

共享出行

区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台“Gofun出行”新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。

高端商务车和保点出租车

大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。

去大鹏的路线已经搞定了，

那么大鹏有什么好玩的地呢？

深圳鹤薮古村

西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，“住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景”是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。

地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区

自驾出行路线：北环大道→惠深沿海高速→坪西路

较场尾

话说大鹏较场尾是深圳的“鼓浪屿”，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！

地址：深圳龙岗区大鹏

自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。

坝光村

三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。

地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部

交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘 987路公交至坝光码头下车

金沙湾硬珊瑚区

给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

你们都去哪玩？

给我一个参考呗~！

· END ·

小编有话说

以下是小编为大家挑选的2017年最火的微信，不同类型，不同内容，希望给你的生活添加别样的风采！

长按二维码，选择“识别图中二维码”进行关注


文章编号: 5b755ad18cbc690b939276931ed1fe0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (会战2700个日日夜夜，创下7项世界之最的港珠澳大桥，终于迎来全线合龙！) 2017-05-06 建筑工程精选  其他 建筑工程精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ3NjkxNA==&mid=2673453832&idx=3&sn=26d3799e4a239915c5d14f0d4abeac1e&chksm=8a2cbfd5bd5b36c35cce54fbb66c98136b6b1c871e7b2c44d3cb4437ecbf1dbb29132e8b09b0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，此刻正在伶仃洋上进行“岛隧工程”收官阶段的决定性一战。

5月2日早上5点53分，港珠澳大桥海底隧道最终接头已经开始正式吊装。在三十多米深的伶仃洋海底，“深海穿针”堪比“太空对接”。

最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，重达6000吨的最终接头，是中国首个钢壳与混凝土浇筑的“三明治”梯形沉管结构，它安装在E29和E30两节沉管之间，像个楔子一样把沉管隧道连为一体。

对接成功后，港珠澳大桥海底隧道实现全线合龙！

犹如一条发光巨龙卧在海面

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

央视报道：（建议WiFi环境下打开）

参建单位

港珠澳大桥主体工程参建单位

（来源：港珠澳大桥管理局）

超级工程离不开超级战队，伶仃洋上攻坚克难多年，中国建桥铁军创造了多少项世界第一？

七项世界第一

一、世界上最长的跨海大桥

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

建成通车后，,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。

二、世界上最长的海底沉管隧道

由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

为了预留30万吨级航道，沉管隧道最大埋深40多米，是世界第一次尝试沉管深埋。经过国内外顶尖团队的共同研发，开发出全新的“半刚性”沉管结构，把沉管深埋的构想变成现实，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。

三、世界上最大断面的公路隧道

4月10日，拱北隧道全隧贯通

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

其中，拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；全长仅有255米，可工期却长达五年；而且它的造价也十分惊人，255米的综合造价就超过了4亿人民币，相当于每米接近160万元。

承建方中铁十八局在暗挖段采用了采用国内首创、全球罕见的“曲线管幕+冻结法”施工，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。

四、世界上最大的沉管预制工厂

2012年2月，世界最大的现代化沉管预制厂在珠海牛头岛上落成。在这个无水无电的荒岛上，中交四航局建设者仅用了14个月，就建起了一座占地56万平方米的超级工厂。

厂内设置了两条300多米长的流水生产线，集成了钢筋加工、钢筋笼绑扎、混凝土浇筑、管节一次舾装、深浅坞蓄排水及管节起浮横移等156道工序。

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成；每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管。

五、世界上最大的八向震锤

为了完成人工岛的建造，港珠澳大桥工程团队啔用了世界上最大的八向震锤，这个超级武器能够轻易吊起1600吨的重物。

承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。

每个圆钢筒的直径 22.5米，几乎和篮球场一样大；高度55米，相当于18层楼的高度；而重量将达到550吨，相当于一架A380空中客车，全部由上海振华重工制造。

六、世界上最大的起重船

为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。这艘船是由30万吨的油轮改装而成，船身长约297.55米，宽约58米、行深(船底到主甲板)约28.8米，排水量约15.8万吨，主甲板面积相当于2.5个标准足球场。

最终接头的重量为6000吨，而“振华30”拥有世界第一的单臂架12000吨的吊重能力和7000吨360度全回转的吊重能力。

七、世界上最大橡胶隔震支座

针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。

该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。

七大亮点

除此之外，港珠澳大桥还有7大亮点，一定不要错过。

第一大亮点：世界最美丽的人工岛

隧道两端填建了两个人工岛，外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

简直亮瞎眼了，像一艘巨型豪华航母停在海上，有木有！

第二大亮点：设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民，以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白骥和海猪。

成年的中华白海豚体呈粉红色，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三大亮点：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四大亮点：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！

8级地震是什么概念？

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第五大亮点：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，小香香也举例一下你就懂了。

9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见！

10级的风力都可以拔树了，16级是什么画面，自己脑补吧……

第六大亮点：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第七大亮点：使用寿命120年

目前，世界跨海大桥普遍使用寿命也就100年而已，港珠澳大桥的设计寿命长达120年！

这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。中科院金属研究所完成了大桥基础钢管复合桩（含钢管桩）防护涂层工艺设计、阴极保护系统设计、原位腐蚀监测系统等。同时为大桥桩基施工提供专用粉末涂料340吨，无溶剂液体环氧专用涂料354吨，用近2年时间完成内外防腐涂装90余万平方米。

另外，金属所还成功研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，在同类产品中处于国际领先水平。港珠澳大桥的基础桥墩，均采用了金属研究所开发的高性能涂层钢筋技术。

让我们一起为中国工程人点赞！


文章编号: ae454dea67f5fa3ce5b6dd541c6b81a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！清远人你想去看看吗？) 2017-05-06 清远微盟  其他 清远微盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU2NjQxMQ==&mid=2652336757&idx=2&sn=b5dc6c162ea353d98654fa41cfc1c022&chksm=84c84751b3bfce474e481a332ab4f507fb1a6df4fa1b5409cdc02746b6d24c35302381501f87&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你知道吗？

世界最长的跨海大桥要来了！

就在中国

6月底前将会全线贯通！

就在昨天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮

拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮

还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮

设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮

抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮

抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮

抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮

使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

中国的建筑师们又一次点亮世界奇迹

为你们点zan！

（来源：网络）

往期热点：

长大之后你还有来吗？青少年宫是怎样伴你度过那漫长岁月

清远市区2017年秋季小学初中学区划分出炉！全都在这~

2017下半年追剧指南，收藏好一整年都不会剧荒！


文章编号: ba143a79ea4a8c4d123519b3740dac75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【亲子推荐】双人或3人2天1晚自助1300起！和宝贝一起享受多彩童年！) 2017-05-06 途牛网  其他 途牛网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE2MDkzNg==&mid=2653672077&idx=3&sn=a16d7ea540b4e08c66da88a7d4265f92&chksm=8468c18ab31f489c28eb6dca76c8c1e8ab7400387f8d22bd55349295a5b6f334c03c43629333&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




全球面积最大的海洋主题公园之一

拥有五项世界之最的海洋鱼类展馆

2017引进培育中华白海豚

北极熊出没、南极企鹅BB、巨鱼鲸鲨

全球最长的飞行过山车之一

最庞大的海洋主题花车巡游之一

全球最大5D影院独特的横琴海烟花汇演

这一切的精彩，正等待著好奇、勇敢，拥有热情的探索者

慢慢揭开它的面纱……

马戏餐厅

马戏元素主题的海鲜自助餐厅

奇幻就餐环境

更有特色独立有顶户外餐区

丰富主题大餐刺激你的味蕾

牛牛送上5月惊喜第一波：

送上童趣特色马戏酒店特惠住宿套票

【天天惊喜：海洋王国含餐住宿套票】

双人套餐：￥1559起/套

家庭套餐：￥1984起/套

1、包含：（双人套餐含2份，家庭套餐含3份）

2、海洋王国2天门票

3、马戏酒店主题餐厅自助晚餐

4、珠海长隆马戏酒店杂技房 1间1晚，景区只需步行即达

5、客房免费WIFI、酒店住客免费停车

6、长隆免费穿梭巴士往返横琴口岸—酒店—景区（可从各地乘坐城际大巴或公交车到达横琴口岸）（本套餐5月1及28-30日不适用）

【平日精选：双园游含餐套票】

双人套餐：￥1764起/套

家庭套餐：￥2274起/套

包含：（双人套餐含2份，家庭套餐含3份）

1、海洋王国2天门票+首日大马戏二等座门票

2、珠海长隆马戏酒店杂技房 1间1晚，2个景区只需步行即达

3、马戏酒店主题餐厅自助晚餐

4、客房免费WIFI、酒店住客免费停车

5、长隆免费穿梭巴士往返横琴口岸—酒店—景区（可从各地乘坐城际大巴或公交车到达横琴口岸）（本套餐5月1及28-30日不适用）

牛牛送上5月惊喜第二波：

长隆迎海酒店公寓特惠住宿套票

【独家特惠吃住玩：海洋王国含餐住宿套票】

双人套餐 ：￥1374起/套

家庭套餐：￥1799起/套

包含：（双人套餐含2份，家庭套餐含3份）

1、海洋王国2天门票

2、马戏酒店主题餐厅自助晚餐

3、长隆迎海公寓餐厅营养自助早餐

4、珠海长隆迎海酒店公寓豪华房（大/双床）1间1晚

5、客房免费WIFI、免费使用健身房、游泳池/网球场/羽毛球场（请自备泳衣及球具）

6、公寓住客免费停车，也可凭房卡到马戏酒店2号停车场免费停车

7、长隆免费穿梭巴士往返横琴口岸—酒店—景区（可从各地乘坐城际大巴或公交车到达横琴口岸）（本套餐5月1及28-30日不适用）

长按二维码

查看更多详情和预订

点击阅读原文，千元礼包等你拿！


文章编号: bcb702332f925848d01ceea5354ca842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【每周六发团】￥488 说走就走的六鳌、厦门两日游之旅) 2017-05-06 永春今报  其他 永春今报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ1MzMwNA==&mid=2652056212&idx=5&sn=f6ba6dbb3b03b767bd968faaafc0e7b5&chksm=8b76d8c3bc0151d5fe608013593d4a3849084087cbb9561183b6e9e47e889115bcbddfcd7473&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最美“六鳌”玩什么？

阳光、沙滩、美食一个都不少

几乎没人能抗拒海的魅力，尤其是六鳌的海。

碧海蓝天，水清沙白，无论是翡翠湾，还是大澳湾，无不令人流连忘返。

最惬意的是，在金黄色的沙滩上，听涛观海，看潮起潮落。

最怡人的是，树影、人影汇集交织，六鳌38公里的海岸线，生机勃勃，郁郁葱葱。

这有和煦阳光、洁净私人沙滩、温柔海浪、

永春旅客不必去泉州坐车咯，可在永春岵山高速路口等；8:30前在那等，时间如有变动出发前一天导游会通知，

行程安排

成人488元/人

1米以上儿童：428元/人（不占床）

1米以下儿童：368元/人（不占床不含帆船票）

第一天

集合时间 07:30 泉州湖美酒店 08：00晋江电力大厦 08：30 石狮莱雅酒店

11:30抵达六鳌半岛，直接前往餐厅享用海鲜午餐；

12:30直接前往酒店办理入住、午休；

15:00午休后前往4A级滨海度假景区【翡翠湾沙滩】，六鳌翡翠湾自然环境优美，风景迷人，有著明媚的阳光和干净的沙滩，这里海岛风光无限，设有客房、餐饮，是国内最美的海滩之一。

16:00沙滩大作战，获胜组每人一份贴心礼物

1、导游作为裁判负责分组，分为红、绿、蓝、黄四组

2、海边撕名牌，四组对抗赛，要的就是快、准、狠

3、体验海边真人水战。

18:30DIY烧烤，在我们的露营基地旁边，开始我们的烧烤大餐。

20:30篝火晚会，分配荧光牛角、荧光棒，欢歌笑语、漫步沙滩，享受浪漫的海滨之夜，还有专享沙滩KTV。

21:30前往宾馆，办理入住。

第二天

08:30用早后前往最美的一条五彩路——【环岛路】，环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，本地人又叫它五色路：蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点，胡里山炮台、“一国两制统一中国”标语牌、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等，这些景点都非常漂亮。您还可以租一辆自行车，吹著海风，看看路边的花花草草，尽情体会生活的美妙。

12:00前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃（时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

13:30前往厦门厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，厦门五缘湾唯一的风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。体验帆船出海，出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

16:00前往【金门刀店】参观，领取精美小礼品，结束一天行程，返回温馨的家。

16:30行程结束，返回温馨的家

---以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准

1、用车：大巴车

2、门票：含行程中所列景点大门票，

3、用餐：含1正餐，1 烧烤+篝火，正餐八菜两汤,十人围桌,人数不足十人菜数酌减(不含酒水)

4、导游：全程导游服务；

5、1.2米以下儿童不含景点门票,含:餐、车、导服，超高门票自理，请现付导游；

6、客人确认报团后退团，需承担车位损失费100 元/人；

7、保险：旅行险，矿泉水

参加须知

1 、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。

2、自动离团、单独活动，参团费用一律不退！

3、出团前请务必带有效身份证

4、请妥善保管好旅行社交给的各项票据及自己的物品

5、以上行程在不减少景点的前提下,可前后调整景点

6、如遇不可抗拒因素,延误团队行程,超出费用由客人自理

个人装备

1、穿平底休闲鞋，带拖鞋、泳衣泳裤，备衣服防湿身备换；

2、防晒用品（太阳帽、防晒霜等）；

3、多准备些零食水果矿泉水；

4、防水塑料袋，玩水时装手机、钱包等物品；

5、移动电源、充电宝等。

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预定须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

【热线电话】

1，直接拨打电话23828111

2，编辑短信‘姓名+身份证号码+电话号码+参加人数’到手机或微信18159200123

【活动咨询】QQ：81331266

【驴妈妈永春营业部】

地址：永春大路头街88-90号

更多精彩特惠线路，

敬请关注【驴妈妈永春营业部】微信平台···

微信号：lmm23828111

永春驴妈妈专注于提供团队活动策划、户外拓展、自 驾（助）旅游、机票、动车票、国内/国际旅游定制、签证咨询、每周末固定组织驴友周边游，不定期推出驴友长线游！擅长为企业，公司团队策划员工出游、毕业旅行 、个性化亲子活动、生日会、拓展、会议等策划游活动，欢迎公司、学校、企事业团体报名。

微信关注：驴妈妈永春营业部

咨询电话：23828111、18159200123 小刘

（来源：驴妈妈永春营业部）

荐读NEWS

永春石鼓：早晨阿姨正在洗衣服 一辆轿车冲进来

永春海丝古镇廊桥遗梦 观音送子托化虚云！

紧急通知!五一永春县牛姆林景区因故关闭!别白跑了！

在城区违法停车的要小心咯！永春交警城区中队在…

别再赌了!永春又有一批人赌博被抓，这些人你认识吗!

猛戳这里点击进入爆料专区爆料


文章编号: f7215594d64c9ea3a08c61bef910998d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (【母亲节自驾】“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节.之台山赤溪海角城活动) 2017-05-06 无限自游  其他 无限自游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI3MTUzOQ==&mid=2654312990&idx=1&sn=bd8ac6aa8db15fc0661c1d126cb28f03&chksm=8428f2c2b35f7bd422369793173fa1cd99db10e8079cbb2daedfa4e0b0c44411dbfc170be166&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【活动时间】：2017 年 5月13日~14日 共2天

【咨询报名】：020-87697186、18927572921

航拍赤溪镇

我们总是吃过不同的美食

可你有没有想过

亲自在现场参与的

所带来的乐趣

现在

▼

台山赤溪

在台山西南，有一座神秘的半岛，住著一族神奇的民系。他们的语言，他们的生活，他们的习俗，他们的文化，均保持著传统的客家方式，与广府文化迥然不同。这就是赤溪半岛，“粤语包围中的纯客家岛”，其神秘的主人就是赤溪客家人

赤溪镇具有区位、资源、环境等赤溪地属半岛，土地资源极其丰富。现经营有黑沙滩海浴度假中心、海角城旅游度假区、客家山庄旅游度假区、国华台电工业观光游等旅游景点，还有风光旖旎、景色迷人、具有古朴民风的大衾岛以及黄茅岛等大小岛屿18个，沿海岸滩环境优美，有“钦头湾”、“鱼塘湾”、“腰古湾”、“大浪湾”、“鹿颈湾”等；境内山峦重叠，有山清水秀，奇特迷人，闻名遐迩的“曹峰耸翠”、“龙潭沸墨”、“猪华石”等，特别是已被列为江门市中华白海豚自然保护区的大襟岛，都是兴办旅游度假区的胜地

赤溪镇还是台山仅有的纯客家镇，讲客家话（也会讲普通话、广州话、台山话），保持著完整的客家习俗。客家人于清初移入新宁（台山）境内各地，百多年前的“土客”械斗，客家人在四处奔逃中，有一小部分避集于赤溪半岛，这就是赤溪客家人的先辈

现在的赤溪正在进行

【擂糖糊】“擂糖糊”还是台山赤溪客家专有，至今已有上百年历史，为了保护这一特有美食和技艺，2016年台山市赤溪镇正将其申报“市级非物质文化遗产”，目前相关工作正在进行当中

“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节

在台山，糖糊是一款经典甜品，由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成。煮糖糊不讲诀窍，只讲功夫，赤溪镇更是台山唯一的纯客家人聚居地，客家风情习俗，为五邑风俗增添了异彩。赤溪也是滨海小镇，在这里除了有鲜美的海鲜外，有一种专属赤溪客家的传统美食：糖糊！

一般来说，糖和米粉的比例为1.5公斤糖兑0.5公斤粉，有的人则喜欢甜一些，5公斤糖兑1.5公斤粉。

当米浆和糖煮得差不多后，就要熄火开始加油搅动。这个搅动的过程，当地人称为“打冷锤”，一般要三四个大汉轮流卖力搅动2小时以上才算完工，这是糖糊煮得好不好的关键。

过程看似简单，但是火候以及搅合的把控是非常重要，一不小心就会粘锅，糖糊也就变粘糊了。糖糊做好后还要撒上芝麻才告完成哦~

擂糖糊大赛

台山赤溪“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节主会场：赤溪镇中心大街，届时现场有舞蹈表演、擂糖糊比赛、互动环节、各样的台山特产和农产品展销，我们还可以参与到美食节中

盛大场面

单是隔著屏幕就闻到了香气有木有，先把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉搅拌，单单是这个过程就要1个多小时

住台山富丽湾酒店

住台山富丽湾酒店

开幕啔动仪式日期：2017年5月13日

主会场地点：赤溪镇中心大街

活动形式：1、啔动仪式

2、赤溪镇第二届擂糖糊大赛

3、节目表演+现场互动环节+游客赠送台山特产礼品

活动时间：5月13日：399元/人

【行程特色】

v乘船畅游全新广东“天涯海角”——海角湾古舟岛，无敌观海栈道，观奇石，探古洞;

v畅游海角城海浴场激情冲浪，有缘见到中华白海豚或选择黑沙湾

v参观台山新八景之一“海永无波”

v广海渔港，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v泡100%纯正温泉，让你一次爽个够；（仅限温泉酒店）

v特别安排“客家虾兵蟹将盆菜宴”，台山特色黄鳝饭；

v每人赠送赤溪客家特色美食“糖糊”1份或台山特产1份

参考行程：

第一天:各地出发-----百年赤坎古镇-----入住旅游度假区(含午晚餐)宿：富丽湾温泉酒店

8：40－11：30于指定地点出发，驾车前往台山

11：30－12：30享用午餐；

13：00－14:00赤溪旅游推荐会活动；后驾车前往台山海角城旅游度假中心。海角城位于台山市赤溪镇田头铜鼓渔塘湾，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，独拥“一帆风顺”，“田头之珠”等鬼斧神工之作。抵达后入住海角城。

14：00－16：30抵达酒店办理入住手续，稍作休息。

16：30－18：00前往都斛海鲜街

18：00－19：00；享用晚餐；

19：00入住酒店自由活动或集体一起参加度假区提供的！

第二天:早餐----坐船上古舟岛------返程 (含早午餐)

8：00－9：00享用营养早餐；

9：00－12：00集中前往海角城码头坐船上岛参观

【古舟岛】（游览约3小时），又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。岛上拥有独特的海岛V型桥、铁索桥，让你掠过海水，跨国奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。

【南海观音庙】位于古舟岛上，乡火鼎盛，过去渔民出海，必先到庙里烧香，祈求观音保佑！一次海岛旅游，令你同时享受到N种不同体验：玩冲浪、乘快艇、拜神庙、观奇石、探古洞、赏奇石、走栈道、寻宝藏、祈福。

12：00－12：30退房；

12:30－13:30自由选购海鲜加工晚餐（AA自理）；

13：30－16：00乘车返回温暖的家！！

结束愉快的旅程。

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏

古舟岛

▼▼▼

海角城四大名菜推介：

客家五香肉：推荐指数：

客家盐焗红蟹：推荐指数：

清蒸海捕杂鱼：推荐指数：

海味圆蹄：推荐指数：

海鲜食街

超豪华无敌海景餐房

海岛风光

海角城白海豚沙滩 偶遇白海豚

白海豚图片展示船

沙滩日落（观赏时间：5：30PM--6：30PM）

烟花区、篝火晚会、沙滩电影

交通路线：

1：广佛高速---佛开高速---新台高速---斗山出口（南北出口）---往铜鼓方向20公里---台山海角城酒店:

2：西部沿海高速---斗山出口（南北出口）---往铜鼓方向20公里---台山海角城酒店:

国华台电

▼▼▼

赤溪镇具有区位、资源、环境等优势，同时拥有两个大电厂（目前亚州最大的台山铜鼓火力发电厂、腰古核电厂），既是国家批准享有直购电优惠政策的所在镇，又是江门市委市府提出的“一区三线”的区域经济发展战略之“南线”开发属地镇，还有香港惰性建筑物料填海造地工程大项目在镇内的白宵湾建设，因此，赤溪镇备受广大人民的高度关注，是一个充满商机的风水宝地

黑沙湾

▼▼▼

黑沙湾位于台山市赤溪镇田头铜鼓湾的东部，南面靠近目前亚洲最大型的台山发电厂，海滩长1.2公里。 它的沙质粒细，色黑，结实，含有多种对人体有益的矿物质元素，其中含铁很高，是保健强身的最佳海浴场所

台山客家山庄

▼▼▼

大盆菜

富丽湾温泉酒店

▼▼▼

台山富丽湾温泉度假村

活动费用预存

开户行：中国农业银行广州新河浦支行

汇款帐号：6228480085350880812

姓名：李英豪

支付宝账号：13808865139李英豪

汇款后请发短信或电话通知我们，谢谢（Tel：18927572921）

只需点击www.x-freelife.com进行注册、获取有效ID，经小编确认，并关注我们的微信公众号WXZY2014，即可成为我们尊贵的会员，享受会员服务。

成为会员

联系我们

电话： 020-87697186\18927572921

QQ : 2569599413（无限自游群）

官网： www.x-freelife.com

邮箱： 2569599413@qq.com

微信： xfreelife01


文章编号: f4d26f533c931a243f2c2bf146547142
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (快讯 | 国内首单环境保护类慈善信托召开决策委员会第一次会议) 2017-05-06 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701264&idx=2&sn=19b3f5f93fd7008dcbcc81a25a490281&chksm=bcd192fb8ba61bed4042a8bda31a18c35ec8f2115664af34ed41c4cb557a35d3e99dd57a6fa5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月3日，国内首单环境保护类慈善信托，长安慈——环境保护慈善信托决策委员会第一次会议在北京顺利召开。

受托人长安国际信托股份有限公司组织了此次会议。自然之友作为该慈善信托的公益顾问全程协助，监察人北京德和衡律师事务所代表列席了会议。

为保证该慈善信托资金使用的科学有效，该信托组建了由政府代表、环保研究机构代表、企业代表组成的决策委员会。

在本次会议中，决策委员会的五位成员各抒己见、为本慈善信托的发展和运作提出了宝贵意见，并按照信托合同约定的流程表决并通过了《长安慈——环境保护慈善信托操作细则》，项目整体规划，合作伙伴，项目执行计划及预算等内容。

北京合一绿色公益基金会作为公益顾问自然之友推荐的合作伙伴列席了会议，并详细介绍了项目执行计划及预算，接受决策委员会表决。

长安慈——环境保护慈善信托是国内首次尝试旨在解决环境损害赔偿金管理与使用问题的新模式，希望可以通过此次尝试，探索出一条有效利用环境损害赔偿金的新道路。

推荐阅读

这瑰丽的神鸟，正在从中华文化和记忆中消失

遇到污染，怎么办？

提起环境公益诉讼有困难？让我们来帮你！

三亚 | 白海豚和珊瑚礁在呼救

资助公告 | 一起守护你心中的桃花源

【图说】中国环境公益诉讼1995-2015

自然之友多岗位招募中

点击↓↓↓“阅读原文”了解更多


文章编号: 41174f54b54629b83c036722dc1681a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (海昌海洋公园携手中国科学院，拯救濒危鲸类，我们在行动！) 2017-05-06 重庆海昌加勒比海水世界资讯  其他 重庆海昌加勒比海水世界资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjI2OTI4NQ==&mid=2247484064&idx=1&sn=ff5272c5e342843452ead5b86836d8a7&chksm=e896362adfe1bf3c1522e06457986ac17b7365e8c082d8a07c887180a6b7ea3c9afeedd48e19&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月5日，海昌海洋公园与中国科学院水生生物研究所在武汉正式签订了《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》。双方依托各自的科研、资金、人才、技术优势，联合开展面向珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究工作。

中国科学院水生生物研究所党委书记胡征宇研究员和鲸类研究专家王丁研究员在讲话中都阐明“过去的二十年中，我国水族馆(海洋公园)行业得到快速发展，提高人工饲养繁殖技术，减少对从野外补充个体的依赖，同时结合遗传谱系构建优化豢养鲸豚类动物种群结构，将很快成为推动我国水族馆行业健康可持续发展所面临的重大课题。此外，随著我国水域生态环境的恶化，诸如长江江豚、中华白海豚等珍稀濒危鲸类动物保护形势日益严峻，人工饲养繁殖技术研究也成为这些濒危鲸类动物保护的重要技术手段。”

中科院水生所研究员与白鲸互动

基于本次合作，未来双方将开展面向瓶鼻海豚、白鲸、海江豚、长江江豚、中华白河豚等多个物种的人工采精、生理周期跟踪监测、精子筛选和冷冻、人工授精、基因序列检测等多项科学研究。预计在5年后，双方不仅能够在海昌海洋公旗下极地海洋公园实现鲸类动物人工繁育，还将联合建立国内乃至国际仅有的大规模精子库，为国内外同行业提供技术和基因输出服务并在国内有关部门的指导下，有针对性的逐步开展国家濒危鲸豚类物种的保育、救援工作。

签约现场

海昌海洋公园作为中国最大的海洋主题公园运营商，多年来一直致力于动物研究和科普保护事业，持续增强核心竞争能力，积极倡导动物保护理念。目前，海昌海洋公园拥有全国最多的海洋动物资源和动物管理经验技术优势，多年来在动物饲养管理、保育研究方面，取得了卓越的成果，并一直致力于中国水生野生动物保护公益事业。中科院水生所作为我国长期从事鲸类动物研究和保护的科研机构，在鲸豚类遗传管理和繁育技术方面具有较高学术水平，是国内开展水生野生鲸豚类动物保护的权威学术机构。

《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》签订现场

正如海昌海洋公园高级运营总监谭广元在采访中说道“海昌海洋公园多年来一直积极投身于动物保育和社会公益活动，此次合作，海昌海洋公园将与中国科学院水生生物研究所密切配合，合力开展珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究，未来，还将为坐落于海昌海洋公园旗下海洋公园的“鲸豚人工繁育项目实验基地”投入更大的资金和人力，联合中科院水生所开展面向瓶鼻海豚、海江豚乃至长江江豚和中华白海豚在内的珍稀濒危鲸豚类物种的软释放，为自然增殖做出实实在在的贡献，持续履行企业社会责任，身体力行呼吁更多社会群体参与海洋动物保护行动中来。”


文章编号: 3e77a0e550db93b289b247d41e783388
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (海昌海洋公园携手中国科学院，拯救濒危鲸类，我们在行动！) 2017-05-06 青岛海昌极地海洋公园资讯  其他 青岛海昌极地海洋公园资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg1ODA3Mg==&mid=2650799996&idx=1&sn=6a0d9a3a21ce2f154b78fac7c24a1a0d&chksm=becf034b89b88a5dfc5e6b78fca0c62350040bb85bf4e228c6641d9f190a3e5e40b118897f03&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月5日，海昌海洋公园与中国科学院水生生物研究所在武汉正式签订了《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》。双方依托各自的科研、资金、人才、技术优势，联合开展面向珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究工作。

中国科学院水生生物研究所党委书记胡征宇研究员和鲸类研究专家王丁研究员在讲话中都阐明“过去的二十年中，我国水族馆(海洋公园)行业得到快速发展，提高人工饲养繁殖技术，减少对从野外补充个体的依赖，同时结合遗传谱系构建优化豢养鲸豚类动物种群结构，将很快成为推动我国水族馆行业健康可持续发展所面临的重大课题。

此外，随著我国水域生态环境的恶化，诸如长江江豚、中华白海豚等珍稀濒危鲸类动物保护形势日益严峻，人工饲养繁殖技术研究也成为这些濒危鲸类动物保护的重要技术手段。”

中科院水生所研究员与白鲸互动

基于本次合作，未来双方将开展面向瓶鼻海豚、白鲸、海江豚、长江江豚、中华白河豚等多个物种的人工采精、生理周期跟踪监测、精子筛选和冷冻、人工授精、基因序列检测等多项科学研究。

预计在5年后，双方不仅能够在海昌海洋公旗下极地海洋公园实现鲸类动物人工繁育，还将联合建立国内乃至国际仅有的大规模精子库，为国内外同行业提供技术和基因输出服务并在国内有关部门的指导下，有针对性的逐步开展国家濒危鲸豚类物种的保育、救援工作。

签约现场

海昌海洋公园作为中国最大的海洋主题公园运营商，多年来一直致力于动物研究和科普保护事业，持续增强核心竞争能力，积极倡导动物保护理念。

目前，海昌海洋公园拥有全国最多的海洋动物资源和动物管理经验技术优势，多年来在动物饲养管理、保育研究方面，取得了卓越的成果，并一直致力于中国水生野生动物保护公益事业。

中科院水生所作为我国长期从事鲸类动物研究和保护的科研机构，在鲸豚类遗传管理和繁育技术方面具有较高学术水平，是国内开展水生野生鲸豚类动物保护的权威学术机构。

《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》签订现场

正如海昌海洋公园高级运营总监谭广元在采访中说道“海昌海洋公园多年来一直积极投身于动物保育和社会公益活动，此次合作，海昌海洋公园将与中国科学院水生生物研究所密切配合，合力开展珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究，未来，还将为坐落于海昌海洋公园旗下海洋公园的“鲸豚人工繁育项目实验基地”投入更大的资金和人力，联合中科院水生所开展面向瓶鼻海豚、海江豚乃至长江江豚和中华白海豚在内的珍稀濒危鲸豚类物种的软释放，为自然增殖做出实实在在的贡献，持续履行企业社会责任，身体力行呼吁更多社会群体参与海洋动物保护行动中来。”

- END -

本文由“135编辑器”提供技术支持

和极地海洋动物交朋友

第一时间获取场馆活动资讯

长按识别下图二维码，关注我们哟~


文章编号: 19c000a1840f36343b7f60ca6082a3eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (深圳公交新开了14条假日专线，以后去大鹏玩更方便啦！) 2017-05-06 深圳文体通  其他 深圳文体通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTI2MTQ4NA==&mid=2247485935&idx=3&sn=03d3eb0654322ebf853e8df114df72fd&chksm=e83e322cdf49bb3a34f62c7f1a50111a483b7993c67346fa8688af25305466b6b95bcd58f7e0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




宝贝们是时候想想周末出行计划啦！

有没有人和我一样，一到周末就苦恼，怎么过呢？思前想后还是在家睡过...不是不想出去，而是去哪都不方便！人太多，车难坐。

不过现在好啦，从4月29日开始，到10月31日这段时间的周末和节假日，将提供多种出行方式方便大家去大鹏，其中还有10条“大鹏快乐行”专线，周末约不约？！

市交通运输委为了大家出行更方便，提供了旅游快线、深港直通巴士、旅游包车等多种出行方式。不管选哪种，都能畅游大鹏。

区外交通

10条旅游快线

配置全新电动大巴70台，每逢周末及节假日，从市区内10个集散中心开往大鹏各大景区。旅游专线实施一票制定价，票价只要10元。

这10条线路分别是：

假日专线6号(福田高铁站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往福田高铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

深南大道、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

福田高铁站、上海宾馆、深圳书城、黄贝岭地铁站③、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、大鹏第二小学。

假日专线7号(固戍地铁站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往固戍地铁站方向 15:00-21:00

途经道路：

宝安大道、前海路、桂庙路、滨海大道、滨河大道、船步路、春风路、东门南路、沿河路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、坪葵公路、三零九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

固戍地铁站、西乡盐田、西乡步行街、宝安体育馆东、星海名城、荔园大厦、下沙、新大集散中心。

假日专线8号(新田总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往新大集散中心方向 8:00-14:00;

往新田总站方向 15:00-21:00

途经道路：

环观南路、观平路、观澜大道、大和路、环观南路、观澜大道、机荷高速、盐排高速、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

新田总站、新田市场①、观澜汽车站②、吉盛酒店、观澜天虹商场、竹村、新大集散中心。

假日专线9号(石凹水库总站-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往龙华大浪街道石凹水库总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、大浪北路、华宁路、华荣路、华旺路、大浪南路、龙观路、龙观东路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

石凹水库总站、新围新村、大浪村委、三联村委、龙华汽车站、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线10号(深圳东站西广场-第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往深圳东火车站方向 15:00-21:00

途经道路：

铁西路、吉华路、金鹏路、金龙路、吉华路、布吉路、龙岗大道、布沙路、丹平快速、爱国路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

深圳东站西广场、木棉湾地铁站、南岭村、怡景地铁站①、罗湖体育馆②、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线11号(平湖任屋村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往平湖任屋村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

任屋同富路、平新北路、平新路、平龙路、平湖大街丹平公路、沈海高速、盐排高速、永安路、东海道、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路

停靠站点：

平湖任屋村总站、平湖广场西、平湖派出所、平湖龙洲百货、鹅公岭社区、新大集散中心。

假日专线12号(西丽官龙村总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往西丽官龙村总站方向 15:00-21:00

途经道路：

无名路、沙河西路、龙珠大道、北环大道、泥岗西路、、泥岗东路、布心路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、葵坪公路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、葵南路、新大路、新东路。

停靠站点：

西丽官龙村总站、西丽法庭、龙辉花园、桃源村、银湖汽车站、翠竹北、新大集散中心。

假日专线13号(建设路总站-新大集散中心)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏新大集散中心方向 8:00-14:00;

往罗湖建设路总站方向 15:00-21:00

途经道路：

建设路、嘉宾路、东门南路、春风路、深南东路、沿河南路、罗沙路、东部沿海高速、坪西路、海滨二路、新大路、新东路

停靠站点：

建设路总站、金光华广场、春风万佳、黄贝岭地铁站、罗湖体育馆、新大集散中心。

假日专线14号(坑梓街道办-较场尾)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏较场尾方向 8:00-14:00;

往坪山坑梓方向 15:00-21:00

途经道路：

人民路、光祖北路、深汕公路、金山路、东纵路、坪葵路、坪西路、海滨二路、银滩路。

停靠站点：

坑梓街道办、坑梓汽车站、坪山中医院、坪山区委区政府、坪山电子城、坪山公园、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

假日专线15号(光明圳美总站—第二小学)，共7台大巴。

运营时间：

往大鹏第二小学方向 8:00-14:00;

往光明圳美方向 15:00-21:00

途经道路：

果园中心路、楼村一号路、凤新路、光翠路、光明大街、楼明路、公光路、河堤路、公常路、民生大道、长春中路、松白公路、光明大道、南光高速、同乐路、南海大道、北环大道、泥岗西路、泥岗东路、布心路、东晓路、太安路、爱国路、沿河路、怡景路、罗沙路、东部沿海高速、惠深沿海高速、深葵公路、葵新南路、三零九省道、三五九省道、滨海二路、银滩路。

停靠站点：

光明圳美总站、光明中心站、上辇、公明邮政、将石、公明塘尾、银滩路口、监管中心、金水湾度假村、第二小学。

旅游包车与深港直通巴士

香港的游客去大鹏也很方便，巴士集团配备20台旅游包车和2台深港两地牌大巴，可以直达大鹏。不定线不定时，看香港游客的需求灵活安排。

主要还是针对公司、学校等团体的包车服务，个人旅游不建议用这个方式哈，可以先过关再走“大鹏快乐行”专线。

区内交通

到了大鹏区内，还给大家提供了各种形式多样的便利交通，分别为：接驳巴士、共享单车、汽车、电单车。

接驳巴士

大家乘坐接驳专线可以到达各个景点，节省路堵时间。专线线路分别为：

假日接驳专线4号（新大集散中心总站——杨梅坑）

假日接驳专线5号（新大集散中心总站——西涌）

假日接驳专线6号（新大集散中心总站——大鹏所城）

假日接驳专线7号（新大集散中心总站——地质公园）

共享出行

区内政府机关、产业园区、居民社区、自然村及热门旅游景点等多个地点规划规范的停车位，投放了1500台摩拜共享单车、360台7号共享电单车、17台“Gofun出行”新能源共享汽车。踩单车逛大鹏也是不错的选择哦。

高端商务车和保点出租车

大鹏区内还准备了10台纯电动商务车，主要是给大型企事业单位、机关团体、产业园区、重点社区景区的高端游客提供租赁自驾、代驾服务。

去大鹏的路线已经搞定了，

那么大鹏有什么好玩的地呢？

深圳鹤薮古村

西冲八大古村之一，这个渔村的历史已经有上千年咯，“住千年渔村、吃地道海鲜、看唯美海景”是火星人给你们的游玩攻略。到了古村，记得让自己慢下来。白天去冲浪，晚上在民宿里静静感受生活。

地址：深圳市大鹏新区南澳街道西涌社区

自驾出行路线：北环大道→惠深沿海高速→坪西路

较场尾

话说大鹏较场尾是深圳的“鼓浪屿”，烧烤、散步、休闲、度假。沙滩很长，沙子近海的地方比较扎脚，远一点的细软些，周末抽两天过去正好合适！

地址：深圳龙岗区大鹏

自驾出行路线：水官高速——横岗出口下——横坪公路——比亚迪路——坪葵公路——鹏飞路——鹏城桥(不过桥)桥头右转即到。

坝光村

三面环山、一面向海的坝光村是生态走廊，村落里一片祥和，周末约上小伙伴带上相机一起去看。由于这里还未曾开发，生态环境保持得特别好，至今仍保留著较为原始的地形地貌。

地址：深圳市龙岗区葵涌镇东部

交通：从市区乘公交至坝光小学站下车；或乘 987路公交至坝光码头下车

金沙湾硬珊瑚区

给想要潜水的朋友推荐的，潜水最重要的就是水质干净，海洋物种丰富，2000多平方米的硬珊瑚区，距离香港东坪洲海洋保护区约1000米！重点是，这里有机会看到2003年进入海湾的白海豚！！

地址：深圳大鹏镇金沙湾旅游区大澳湾海域。

交通：从深圳市区乘地铁到黄贝岭站，在换乘公交大鹏新区假日专线2路到大鹏站下车，再换乘b752路，到金沙湾大酒店站下车即可。

转自深圳潮生活

扫描下方二维码关注深圳文体通，了解咱大深圳最新的文化、体育、旅游类的活动信息！

想要更多的了解福田的文化、体育、旅游资讯就请扫下方二维码关注福田文体通吧！

了解美丽盐田的体育资讯，敬请关注盐田体育通！

扫描下方二维码关注南山文体通，了解大南山的文化、体育活动资讯！


文章编号: a574a27b0b60a24c601ac0aec4b0bbdd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (协会之窗 | 诏安县将建设城洲岛海上五台文化智慧苑) 2017-05-06 福建省乡村生态旅游协会  其他 福建省乡村生态旅游协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTUwNDczOA==&mid=2247491128&idx=2&sn=f1fec3c76bdefd05203d8659acc233ca&chksm=e90bc6b5de7c4fa3148419ebe3f2ec4e1466885b5cc780d4cde4c62c4bc239a8dd34166d77d1&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




近日，中国佛教协会副会长、五台山碧山寺方丈、五台山大圣竹林寺住持妙江大和尚一行来到诏安县，就海上五台文化智慧苑项目进行实地考察。诏安县县长洪泰伟、县委常委蓝文华、纪委书记林志辉、人大副主任许秋平、县政府副县长蔡溪根陪同，妙江大和尚一行乘船登上城洲岛进行参观考察，并对城洲岛的自然环境和得天独厚的地理优势赞不绝口，对离海潮线仅有十余米的淡水井啧啧称奇。城洲岛海上五台文化智慧苑项目将于今年上半年进行奠基，预计2026年全面建成，项目建成后将大大带动诏安县朝圣文化和滨海旅游的发展。

2016年11月6日，诏安县“海上五台”项目签约仪式正式啔动，诏安县政府主要领导与中国佛教协会副会长、五台山方丈释妙江大和尚签约海上五台文化智慧苑建设项目，该项目陆地用地面1290亩，其中建设用地451.5亩，包含海上五台文化智慧苑、妈祖朝圣区、五个亭台楼阁及游客休闲中心和禅修区等。

城洲岛位于诏安县梅岭镇，诏安港口，面积0.86平方公里，是一座无居民海岛。城洲岛地理位置特殊，西南为东海、南海交汇处，生态环境优异，海域海洋生物多样性极其丰富，拥有国家一级保护动物中华白海豚和国家二级保护动物海龟、玳瑁、中国鲎等，为福建省首批10个无居民海岛生态保护示范点之一，是一座典型的生态旅游岛。

近几年诏安县特别注重生态环境保护工作，严格控制工业项目的引进；由于管控措施到位，城洲岛的生态环境保护良好，海上五台文化智慧苑项目的建设符合诏安县在自然环境保护和开发的方针政策，有利于诏安旅游经济的发展。

清新福建，游你精彩

联系我们

协会地址：福建省厦门市思明区世茂海峡大厦A座4109

协会联系电话：0592-2068638

协会邮箱：fjxcstly@126.com

协会官网：www.fjsxcstly.com

编辑 | 简单就好

素材 | 福建旅游局


文章编号: ea331ff9dd7f0068d48383326c2e3bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (海昌海洋公园携手中国科学院，拯救濒危鲸类，我们在行动！) 2017-05-06 武汉海昌极地海洋公园资讯  其他 武汉海昌极地海洋公园资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTk5NTQ0Mg==&mid=2651116411&idx=1&sn=7d8684b011cf1f6cdedd1beb99447187&chksm=bd0079268a77f030946b87169535261df9169572be911859b35c097424808b6bf39644873186&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月5日，海昌海洋公园与中国科学院水生生物研究所在武汉正式签订了《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》。双方依托各自的科研、资金、人才、技术优势，联合开展面向珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究工作。

中国科学院水生生物研究所党委书记胡征宇研究员和鲸类研究专家王丁研究员在讲话中都阐明“过去的二十年中，我国水族馆(海洋公园)行业得到快速发展，提高人工饲养繁殖技术，减少对从野外补充个体的依赖，同时结合遗传谱系构建优化豢养鲸豚类动物种群结构，将很快成为推动我国水族馆行业健康可持续发展所面临的重大课题。此外，随著我国水域生态环境的恶化，诸如长江江豚、中华白海豚等珍稀濒危鲸类动物保护形势日益严峻，人工饲养繁殖技术研究也成为这些濒危鲸类动物保护的重要技术手段。”

中科院水生所研究员与白鲸互动

基于本次合作，未来双方将开展面向瓶鼻海豚、白鲸、海江豚、长江江豚、中华白河豚等多个物种的人工采精、生理周期跟踪监测、精子筛选和冷冻、人工授精、基因序列检测等多项科学研究。预计在5年后，双方不仅能够在海昌海洋公旗下极地海洋公园实现鲸类动物人工繁育，还将联合建立国内乃至国际仅有的大规模精子库，为国内外同行业提供技术和基因输出服务并在国内有关部门的指导下，有针对性的逐步开展国家濒危鲸豚类物种的保育、救援工作。

签约现场

海昌海洋公园作为中国最大的海洋主题公园运营商，多年来一直致力于动物研究和科普保护事业，持续增强核心竞争能力，积极倡导动物保护理念。目前，海昌海洋公园拥有全国最多的海洋动物资源和动物管理经验技术优势，多年来在动物饲养管理、保育研究方面，取得了卓越的成果，并一直致力于中国水生野生动物保护公益事业。中科院水生所作为我国长期从事鲸类动物研究和保护的科研机构，在鲸豚类遗传管理和繁育技术方面具有较高学术水平，是国内开展水生野生鲸豚类动物保护的权威学术机构。

《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》签订现场

正如海昌海洋公园高级运营总监谭广元在采访中说道“海昌海洋公园多年来一直积极投身于动物保育和社会公益活动，此次合作，海昌海洋公园将与中国科学院水生生物研究所密切配合，合力开展珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究，未来，还将为坐落于海昌海洋公园旗下海洋公园的“鲸豚人工繁育项目实验基地”投入更大的资金和人力，联合中科院水生所开展面向瓶鼻海豚、海江豚乃至长江江豚和中华白海豚在内的珍稀濒危鲸豚类物种的软释放，为自然增殖做出实实在在的贡献，持续履行企业社会责任，身体力行呼吁更多社会群体参与海洋动物保护行动中来。”


文章编号: 4e31e03d8953759a3c979828cd4c9a6e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (剩八个位【5月7号，特惠108元】周日穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车) 2017-05-06 广州精彩户外  其他 广州精彩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&mid=2649777768&idx=1&sn=7720c9afbc7ef76abc477f26a2c67f08&chksm=8399c0f1b4ee49e77a0656d36cc428eb8c86041065e4b69a91bf73e5bad51d241397a19834b4&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




珠海好天气，出行更顺利

【活动亮点】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：2017年5月7日（周日）

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）。

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：2017年5月7日 周日 早 7：30-8：00

出发时间：2017年5月7日 周日 早 8：00（过时不候）

集中地点：客村地铁站B出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

往期精彩分享：

行程安排

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发，车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 离开沙滩开始登山穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式

1. 在线报名微信/QQ：296825763 / 电话 15013648544

2. 扫描如下二维码，进入活动临时群报名（加不进的话加如上微信）：

3. 报名流程

1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）

2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号 15013648544 王冲，支付后截图确认

3）报名成功，等待出行通知！

活动费用

原价118/人（分享特惠108元）

活动费用含：

1）租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等

2）活动组织服务费，领队费用

3）线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）

4）公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）

5）旅游保险（10万意外险，也建议自行多购买一份）

冲哥赞助每人两支水，可乐适量，由于徒步登山不需背太多东西，避免负重太多

自付费用不含：

1）午餐自备干粮，水果，八宝粥，面包等

2）其他个人消费

--------------------------------

【服务约定】

1）交活动费后才算报名成功，以交钱时间为准确定名额（否则需领队担保报名）

2）本费用不含税，活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退回

3）活动出发前，2天以内取消报名不退款

4）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回

5）活动当天取消或报名没参加活动的，不退款

6）所有出行小伙伴需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号）

7）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

活动装备

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便的、已穿过一段时间的徒步鞋或溯溪鞋（注意防滑），请勿穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3.速干衣裤，替换衣物、毛巾；泳衣、泳镜、泳圈

4. 登山杖、护膝等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）

5. 雨衣（做好防雨的准备）

6. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）

7. 环保水杯，2L以上的饮水

8. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

9. 身份证，手机，200元左右现金，个人药品等

注意事项

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，严禁做损害精彩户外俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报

精彩人生，与你同行，您身边的旅行专家，承接公司旅游，团队订制游


文章编号: be2c497e80b07433b7be0838eab755c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！花都人准备好了吗？) 2017-05-05 花都生活帮  其他 花都生活帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDE3MTQ4OQ==&mid=2655960757&idx=2&sn=7562c8fb9c29b9074d97e16e175bdf2a&chksm=8d7e2f3bba09a62dfeee700c1d7c53fbbf0683012da2c0d45e5049eae29eda5cde96bdd9dd40&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

就在昨天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

中国的建筑师们又一次点亮世界奇迹

为你们点zan！


文章编号: 72a6ecdbf9ea31f0a9d65338af93cf01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (三亚 | 白海豚和珊瑚礁在呼救) 2017-05-05 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701260&idx=3&sn=07635d3566981da30ce740434909e80b&chksm=bcd192e78ba61bf183b4b780ed110644105fb84de32d4d364064ac0b619fc806499e104dfe12&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




刚刚，前天推送的涉及三 亚 填 hai 的文章已经河蟹地消失了。

没看到的朋友请长按识别下列二维码：

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

这是调查团队在2017年5月360°航拍实景（视频1分钟）：

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

从高空俯视，蔚蓝色海平面上，仿佛有一块巨大的伤疤。

海平面上的巨大伤疤

中华白海豚在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）的近危物种（NT）

这是一种会变色的海豚：幼年时为灰色，成年后由于皮肤的血管，体表呈现淡淡的粉色，很好看。

它们三年才会生子，成活率仅为20%，是国家一级保护动物，被称为海上大熊猫。只存在于中国南部浅海地区，2007年，在中国雷州半岛发现的白海豚，仅有237只。

而距离施工面仅6.6km的地方，就是三亚国家级珊瑚礁保护区。那里生存著大量珍贵独特的珊瑚礁，目前为止，已查明有117种（包括5个亚种）造礁珊瑚，以及多种其他非造礁珊瑚、珊瑚礁等。

珊瑚礁享有“海洋中的热带雨林”和“海上长城”等美誉，这一物种见证了地球2.5亿年的变化。维持海洋生态平衡，保持生物多样性，为鱼虾类提供食物来源，珊瑚的作用不可小觑。

国家海洋局网站于2017年4月21日对《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》（以下简称报告书）简本及报告书评审意见进行了公示。

报告书评审意见指出：“人工岛建设可能造成珊瑚礁栖息地的破坏和丧失。”

点这里了解自然之友4月27日致函国家海洋局，表达对《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》的意见和建议

↓↓↓点“阅读原文”也可以穿越时光，阅读消失的文字


文章编号: 9da9aecc78ff05c6eb4f6c752337bb80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (安海男子造谣和尚吊死寺内被拘5日；看丈夫手机遭拒晋江女子欲跳河；泉州醉汉被卡墙缝；女伴先跑了泉州男子连砸7车) 2017-05-05 翔云在线  其他 翔云在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE4MTQzOA==&mid=2652056572&idx=4&sn=6e33509b9e8b1a354ad6254f75a782ff&chksm=810b5e2db67cd73b2f61d6a1363fb899b00e26a8b00f2ff6d479ddea2d217b20f347a1a8bae9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




新闻导读：

【石井】一级保护动物白海豚现身南安石井海面

【南安】本想叫人撑场面怎料一起小车祸引发群殴

【南安】24小时抓2条蛇，“夏天”来了小心蛇出没！

【安海】安海龙山寺和尚吊死寺内？ 假的！造谣者被拘5日

【泉州】泉州市区一女子服药轻生 消防破门营救幸无大碍

【泉州】泉州市区一醉酒男子被卡窄巷 瘫坐昏睡被救出

【泉州】男子酒店出来连砸七车 竟因女伴先跑了

【晋江】晋江一女子想看丈夫手机遭拒 欲跳河轻生

【石狮】逛超市捡到车钥匙 石狮一男子将车开回家现被警方拘留

【福建】愤怒！福州宝马司机拒绝检查，殴打拖行交警数十米

【石井】一级保护动物白海豚现身南安石井海面 已连续五六年来这

昨日中午12时30分许，不少人在朋友圈里看到几只白色海豚飞跃海面的身姿。据了解，它们就是国家一级保护动物白海豚，它们飞跃水面所在的海域是南安石井与晋江白沙之间的海湾。

据石井边防派出所的官兵介绍，每年这个季节都会有白海豚在这里出现，有时候一两只，有时候五六只，已经连续出现五六年了。泉州市野生动物保护站的工作人员介绍，现在是白海豚的繁殖期，它们是洄游河口地带繁殖。

白海豚出现海域

白海豚飞跃水面的视频截图(图片由报料人提供)

三只海豚水面飞跃 这季节它们常来

" 至少有三只，前后排队，浮出水面跳跃著，那样子真是美极了。"昨日中午12时30分许，洪先生和朋友在海边散步时，看到海豚后激动地拍下了海豚的身姿。他说，三只都是白色的，应该是国家一级保护动物白海豚。洪先生是南安石井本地人，他说这个海域一年四季都有海豚，但在岸上能看到的机会不多，尤其是白海豚。

在石井边防派出所工作多年的陈鉴文说:"已经有五六年了，每到这个季节都有白海豚出现。可能与这里海域的地形有关。"陈鉴文说，这个海域的西边是石井镇，东边是晋江白沙村，中间形成的海湾口很小，而且海湾很深，他猜这个地形应该有利于海豚的生长或繁殖。

4月至6月可来观看 运气好就能碰上

" 这片海域常常有白海豚出现。一般4月至6月是白海豚的繁殖期，它们会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖。"泉州市野生动物保护站原站长林永源介绍。

南安市海洋与渔业局高级工程师林金典介绍，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量比较少，近几年每到这个季节就会在石井海域出现。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

" 如果是其他颜色的，有可能不是白海豚，但如果是白色的，那一定是白海豚。"他说，海豚的出现在一定程度上可以反映这个海域的水质和海洋生物的多样性。林金典介绍，近年来政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，海豚的食物丰富了，白海豚就又回来了。他说此海域出现过的最大海豚约有2米长，重400多斤。

来源：泉州网

【南安】本想叫人撑场面怎料一起小车祸引发群殴

昨日凌晨，在南安市区新新大厦附近，一辆小车倒车时轻微碰到后面的车，没什么大碍。怎料，双方车主为赔偿金额起了争执，还各自叫来援兵，随后发生了10多人的群殴事件，有2人轻微受伤。好在民警刚好经过，控制了场面。

当天凌晨，孙某（女，泉州人）、陈某（女，泉州人）与朋友在南安市区新新大厦附近一家KTV聚会，由于自己不喝酒，孙某就将车停在聚会地点附近，自己坐在车上等朋友。

3时左右，前方一辆黑色小车发动，倒车时，撞上了孙某的车。黑色小车上坐著3个醉醺醺的男子，开车的是一名代驾。3名男子和孙某都下车查看，发现两车只是轻微碰撞，并无大碍。然而，双方在赔偿金额上谈不拢，起了争执。

3名男子本来就在附近聚会，就拿起电话，让正在喝酒的朋友过来撑场面；孙某也拿起电话叫朋友过来，不一会儿，双方各来七八个人。双方叫人起初只想“撑撑场面”，没想到来的人都喝了酒，互放了几句狠话，也不知道谁先动了手，两队人马打了起来，好在双方都没拿“武器”。

此时，一名路人拍下了群殴的部分经过。视频中，一名女子捂著脸说：“这不是钱能解决的了，连女人都打。”另一方，两名男子用闽南话说著什么，突然挣开拉住的人，朝另一名男子挥拳而去。

事发时，柳城派出所3名民警正巧开车经过，立即停车查看。10多人打架，民警一边通知加派人手，一边下车劝导。此时，有人见有警察过来，开黑色小车逃离了现场（代驾师傅一直旁观著）。

很快，增派的10名警员赶到现场，控制了场面。打架的10多人中，有两人轻微受伤，并无大碍。至于车子赔偿问题以及此次打架医疗费，双方表示会私了。

随后，孙某、陈某以及参与打架的黄姓男子被带回派出所接受调查。目前，案件仍在进一步处理中。（记者张亦弛）

来源:海丝商报

【南安】24小时抓2条蛇，“夏天”来了小心蛇出没！

4日早上，在黄先生家中抓到的黑眉锦蛇。

随著气温的逐渐升高，蛇开始活跃起来，频繁出入居民家中。这不，南安消防就连续接到2起求助抓蛇的电话。

天气炎热蛇出没南安消防连抓2条

3日18时许，在柳城街道南安市交警大队二楼办证大厅，交警黄先生刚吃完晚饭，经过大厅时，突然听到周围传来“咝咝”声，他全身立刻僵住了，循声望去，右手边的复印窗口，一条暗灰色的蛇正悠闲地缠绕在窗户栏杆上，吐著信子，旁若无人。他不敢多待，赶紧拨打电话向消防求助。

很快，消防人员带上防护装备赶到了现场。然而，蛇看到有人接近，丝毫不惧，仰起蛇头，与消防人员对峙著。

此时，一名消防人员眼疾手快，拿出棍子紧紧将蛇的颈部按住，另一名消防人员迅速上前控制它的头部，将其制服。经目测，这条蛇有近2米长。

“窗口内有个窗户有点难关，所以一般都是打开著，估计这条蛇就是从这个窗户爬进来的。”一名交警告诉记者，窗口外种了许多花花草草，底下有条小水沟，距窗户仅三四米，蛇可能是从花草内或小水沟里爬上来的。

无独有偶，住在溪美街道彭美社区的安溪人黄先生一家昨日也来了一个“不速之客”。

据悉，10多岁时，黄先生在安溪老家被毒蛇咬过，从那时起他就对蛇有种恐惧，现今和妻儿住在一处有20多年历史的小区，房子在二楼。

4日9时许，黄先生在阳台洗漱完毕，回到客厅时，看到一条1米多长的蛇在地上，背对著他，朝著卫生间方向爬行。

“啊！”小时候的遭遇吓得他倚靠在门边，蛇听到黄先生的喊声，似乎也受到惊吓，改变方向跑进厨房。妻子听到了叫声从卧室出来，也被蛇吓得两腿发软，黄先生赶紧和妻子一起离开屋子报警求助。

随后，消防人员赶到现场，在冰箱底部找到了蛇。蛇看到消防人员后吓得往外窜，消防人员立即用扫把将它的身躯控制住，另一消防人员按住它的头部，成功将它制服。

消防人员告诉记者，他们随后就将两条蛇带到南安市消防大队附近的一座山进行放生。

【专家】冬眠期刚结束蛇性情较凶猛

南安市林业局野生动物保护管理站负责人表示，消防人员所抓的蛇都是黑眉锦蛇，与本报昨日报道的金淘阿婆家发现的品种一样。这类蛇虽然无毒，但性情较为粗暴。随著夏季的到来，结束冬眠期的蛇饥肠辘辘，性情格外凶猛，尤其是毒蛇因为毒素积了很长时间没有释放，毒性强烈，一旦被咬到，市民要立刻就医。

蛇的视力较差，感官是依据热感和振动。在爬山、过草地和涉水时，遇蛇千万不要惊慌，可以等蛇离开。在路上遇到蛇，四周空旷时应尽量绕过它，如果步行，可以远远地向蛇所处的位置扔石头或小树枝，将蛇驱赶走，“打草惊蛇”就是这个道理。

该负责人提醒，如果遇到蛇进入自家房子，不可擅自进行处理，要及时报警求助，避免危及人身安全。此外，市民平时也应多上网学习一些蛇相关知识以及一些急救知识。（记者叶凯茹通讯员黄锦河黄德鑫文/图）

来源:海丝商报

【安海】安海龙山寺和尚吊死寺内？ 假的！造谣者被拘5日

近日，晋江市民的朋友圈、微信群里传播一则“安海龙山寺和尚吊死于寺内”的传闻，引起广大市民和网友关注。昨日，本报记者从晋江市安海派出所获悉，该微信内容涉嫌造谣，请大家切勿相信，也勿再传播。

“听说安海龙山寺有5名和尚吊死于寺内？”4月30日下午，晋江市民的朋友圈、微信群里传播著这样的传闻，传闻一出立即引起了广大市民和网友的关注。不少网友看到这则传闻，第一时间提出了质疑，“怎么可能，我刚从寺庙上香回来，寺内一切正常”、“要是真的，安海早就炸开了锅”……但也有市民和网友信以为真，“本来早上要去烧香的,听群里有人这样说，没敢去了。”

传闻传开后，5月1日，安海龙山寺第一时间在其官方微信公众号上发布辟谣公告，公告称，“近日，有不法分子在微信朋友圈散发含有‘安海龙山寺和尚吊死于寺内’的传闻，龙山寺第一时间向安海派出所报警，目前，安海派出所已受理此案，案件正在进一步侦办中。请各位信众、网友不要误信、误传，我们也将保留向散布不实信息者追究法律责任的权利。”

昨日，记者从安海派出所获悉，安海派出所接到报警后高度重视，立即第一时间展开调查，经多方证实，该微信内容涉嫌造谣。5月3日16时许，涉嫌散布该谣言的颜某(男，本地人，46岁)迫于压力到安海派出所投案，主动交代其违法事实。

目前，颜某因虚构事实扰乱公共秩序被依法处予行政拘留5日。

警方再次提醒广大网友：不要随意发布、转发未经核实的信息，以免引起公众恐慌。对故意传播、散布谣言和不实信息的，公安机关将依法查处。 (记者 黄伟强)

来源:晋江新闻网

【泉州】泉州市区一女子服药轻生 消防破门营救幸无大碍

妻子将自己反锁在房内服用安眠药，怎么叫都叫不醒，这可急坏了丈夫。所幸警方、医护人员紧急前往处置，成功救出轻生女子。

消防官兵破门营救

5月3日晚10时15分左右，租住在丰泽区东美加油站附近的一男子报警，称其妻子将自己反锁在房内服用安眠药，怎么叫都叫不醒，情况紧急，需要消防官兵破拆营救。在男子的引导下，救援人员沿著小巷往里走，在狭小的拐角处看见了反锁的铁门，唯一的一扇窗户也是封死的铁栏窗，走廊边上围观群众议论纷纷。由于消防车无法进入现场，消防官兵只好带上破拆器材徒步奔袭现场。

了解情况后，消防官兵立即使用手动破拆工具对铁门进行破拆，另一组人员紧急疏散现场围观群众，两分钟后，铁门被顺利打开，看见轻生女子安静地躺在床上。随即现场医护人员迅速进入房内，大声呼唤，试图将女子叫醒，并寻找现场食用的安眠药。在医护人员的大声呼唤下，轻生女子迷迷糊糊被叫醒。医护人员立即对轻生女子作进一步检查和治疗，所幸该女子并无大碍。

据悉，轻生女子的丈夫当时在外面，得知妻子要服食安眠药后，他便立即赶回家，但发现房门被妻子反锁了，任凭自己怎么叫妻子也没反应，情急之下，他只好拨通了报警电话求助。目前，相关部门正对此事作进一步调查。（记者 龚翠玲 通讯员 张榜魁 文/图）

来源: 泉州网－东南早报

【泉州】泉州市区一醉酒男子被卡窄巷 瘫坐昏睡被救出

闽南网5月5日讯 昨日凌晨0点48分许，在泉州市区丰海路虫寻埔一海鲜馆后面的窄巷内，一名男子被卡在只能容纳一人通行的窄巷内，并酣睡其中，担心发生意外，海鲜馆工作人员拨通了报警电话求助。

醉酒男子被卡在窄巷中，晕睡过去

接警后，丰泽消防东海中队赶赴现场营救，到达现场后，消防官兵发现，通往仅能容纳一人通行的巷子沾满了油烟，现场一片狼藉，醉酒男子身形粗胖，斜靠墙体瘫坐其中，垂头酣睡，任凭救援人员呼喊均没反应，现场一股浓浓的酒味，由于巷子狭小，救援难度较大。

“我刚才进去想把他拉出来，可是根本拉不动，里面空间太小了，那个人又很重……”，边防所民警说道。

根据现场情况，消防官兵取来手动破拆工具，对卡住男子的部分砖块进行破拆，一阵阵的响声过后，男子似乎有了点意识。消防官兵趁其有点意识的时候赶紧大声叫唤他，并将男子侧身拖离被困的墙体，十余分钟后，醉酒男子被顺利救出，并交给现场医护人员处置。（通讯员 张榜魁）

来源:闽南网－海峡都市报

【泉州】男子酒店出来连砸七车 竟因女伴先跑了

一早醒来停在酒店的爱车玻璃上多了一个窟窿糟糕心情可想而知这还不是一个人的遭遇，7部车啊，都被砸了！7个车主啊，都郁闷！单单维修费就高达近5万元，车主们本以为是酒店跟人纠纷引起。直到昨日嫌疑人张某珲的落网，他们才知道自己是多么无辜。

30岁的张某珲是四川人，在厦门上班，因为工作需要四处出差，目前落脚在洛江某工地。去年12月28日晚10时许，张某珲与朋友小许一起到鲤城常泰街道一酒店喝酒，一直到隔天凌晨两三点，才醉醺醺准备离开，却突然拿起路边石头，连砸停在酒店停车场和酒店门口的7部车子，造成车身和挡风玻璃皆有不同程度的损坏。

发生了啥？？有知情人士表示，当时跟两人一起出来的还有一个女伴，原本要找地方继续玩，可后来不知为何，女伴自己却打车先走了。接著，张某珲跟小许吵了几句，小许自己打车回去，接著就出现打砸一幕，然后张某珲也打车回去了。不过这一说法没有得到张某珲的承认。他说，是因为自己喝麻了，在酒精作用下耍起了酒疯，莫名其妙就捡起石头砸车。

案发后，鲤城常泰派出所高度重视，立即调取监控查看，但因为距离太远，并不清晰，加上嫌疑人居无定所，给案件增加了难度。经过长期摸排、排查后，锁定了嫌疑人张某珲，并于5月3日下午2时许，在洛江区阳光南路某工地将其抓获。5月4日上午，海都记者从鲤城常泰派出所了解到，7部轿车中，都有玻璃破裂，其中一部豪车从车身左测到车尾都被划了，中部和玻璃损伤，左前车灯也被砸烂。目前车辆均已维修好，不过总共维修了近5万元。据嫌疑人张某珲交代及现场监控显示，该案件不存在纠纷，嫌疑人与车主、酒店老板皆无关系，另嫌疑人未受他人指使。民警介绍，此案件的成功破获是常泰派出所开展“打黑恶·缉枪爆”专项行动以来的又一重要成果，专项行动显成效，严厉打击犯罪分子，有效维护社会稳定。目前，嫌疑人张某珲因涉嫌寻衅滋事罪被刑拘，具体还在调查中。

来源：泉州第一时间

【晋江】晋江一女子想看丈夫手机遭拒 欲跳河轻生

闽南网5月5日讯（通讯员 吴文霞 温振斌 闽南网记者 陈玉玲）4日17时04分，晋江市青阳街道金玛国际酒店附近有一女子在桥边上欲跳河轻生。所幸晋江陈村消防中队官兵、民警和家人的现场联合施救，才避免了一场悲剧。

女子站在桥边处的管道中央

该名女子被救下

陈村消防中队接到报警后，迅速组织官兵赶赴现场救援。消防官兵到达现场，只见一女子站在桥边处的管道中央，掩耳抱头哭泣，双脚不时颤抖，跟家人对话时情绪非常激动。现场群众介绍说，女子已经站在这边半个多小时了，如不及时解救，怕其站不稳掉下河里。

根据现场情况，消防官兵和民警对现场进行交通管制和警戒；同时，从附近河边寻来泡沫筏做好救援准备。消防指挥员、民警、女子家人还有现场群众纷纷对女子进行劝导。20分钟过后，女子一声不吭，且不让消防官兵靠近。无奈下，只好由女子的丈夫和姐姐站在管道两侧进行劝解。在消防官兵的指导下，女子姐姐吸引其注意力，站在另外一侧的丈夫趁机上前强行将女子抱住，待命的消防官兵和民众立即上前一齐将其制住后，随即将女子抬到河边处转交给民警。

据女子丈夫介绍，他们俩夫妻是外省人，今天妻子想查看其手机内容，自己当时比较排斥这种行为，就拒绝了，不想越闹越大，妻子情绪激动下就跑到此地想跳河轻生。

来源:闽南网－海峡都市报

【石狮】逛超市捡到车钥匙 石狮一男子将车开回家现被警方拘留

闽南网5月4日讯 （闽南网记者 梁君栋 通讯员 洪清雅） 拾捡物品交给失主是美德。可是，贵州男子姬某却没有遵守这一公德，他在逛超市时捡了一把车钥匙，接著便把电动车骑回家。目前，姬某被警方刑事拘留。

5月3日下午，石狮宝盖派出所民警在晋江龙湖抓获了盗窃电动车的嫌疑人姬某（男、38岁、贵州人）。

经查得知，不久前，姬某和女友胡某一起到石狮一超市里买东西。在结账的时候，胡某捡到了一个小孩背的玩具包，里面有把车钥匙，胡某便把车钥匙拿给了姬某。后来，两人走出超市大门的时候，姬某一直按车钥匙的遥控锁，不久，便听到不远处停放著一辆助力车一直在响，这时，姬某就让胡某骑著自己的车先回家，自己随后就来。待胡某走后，姬某便将电动车骑回家。

据姬某介绍，因为自己平时没有电动车可以骑，自己心里想这是捡到的又不是偷的，就贪了便宜就把车骑回家。

目前，姬某已被警方刑事拘留。警方提醒：捡到东西及时归还，勿贪小便宜。

来源：闽南网-海峡都市报

【福建】愤怒！福州宝马司机拒绝检查，殴打拖行交警数十米

昨天，1007新闻热线接到多位车友爆料称：福州市五四路华林路口，一宝马车主抗拒警方执法并拖拽民警，造成执勤民警受伤后驾车逃跑。在车友们发来的视频中，这名车主情节相当恶劣。

之后1007记者也从知情人士处了解到，这辆宝马车系套牌车，有多面假牌，还有几十条的交通违法纪录过期不处理，就连车身“磨砂紫”的喷漆也使用的是违规贴纸，所以路面交警都在重点检查这辆车。

今天下午6点半左右，福州市公安局官方微博发布了这起案情通报：

5月3日上午10时22分许，福州市公安局交警支队鼓楼大队组织民警在五四路华林路口开展交通整治。期间，一辆车牌号为闽AM7***的小轿车行驶至路口，民警示意该车停车接受检查，驾驶人不听从指挥，强行闯关。交警部门立即组织警力在周边路段巡查该闯关车辆，在六一路华林路口发现该车，民警立即上前要求该车驾驶人将车辆熄火接受检查，该驾驶人仍拒不服从民警指挥，还从车上拿出辣椒水向民警脸部喷射，后驾车逃跑，造成执勤民警受伤。目前，警方已立案侦查，并锁定嫌疑人，正全力开展追捕工作。

来源：福建交通广播FM100.7

赞

助

商

家

翔云在线@微信公众平台

报道最新资讯、发现民生问题

推广乡村旅游、弘扬翔云精神

主编QQ/手机/微信：

13489560008（卓水祥）

客服QQ：1683575111


文章编号: a238b0b358e5124fde80025774ddda18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【蓝色课堂|活动分享】拥抱大自然！) 2017-05-05 深圳市蓝色海洋环境保护协会  其他 深圳市蓝色海洋环境保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQxMjA5Mg==&mid=2650728078&idx=1&sn=91f3b3a7c0aff46acce194f797212a20&chksm=bef2a79d89852e8bdc00815dae98f38f57ef9f5f2674e16ec835ddf72577c34375fcca888e6e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




如今

大部分都市里的孩子跟自然疏离

有限的业余时间

不是上培训班就是上才艺班

孩子们没有时间也没有机会接触大自然

越来越多的孩子患上自然缺失症

理查德·洛夫

“自然缺失症”是美国儿童权益倡导者理查德·洛夫在其所著的《林间最后的小孩》中提出的一个术语。理查德·洛夫认为，自然缺失症不是一种需要医生诊断或需要服药治疗的病症，而是当今社会人与自然之间脱离的一种危险现象。

若孩子在成长时期脱离自然太久，没有在自然中学习探索体验的经历，孩子的感觉和知觉都会受到影响，容易变得孤独、焦躁、易怒，在道德、审美、情感、智力成长中都会有所缺失。

当今的网络世界，电脑、手机、平板已经成为身体的一部分了。网络和生活早已没有了界限。网络的世界是丰富多彩的，可是大自然的美好才是我们生命发展的不竭源泉。特别是孩子们，正处于人生观、世界观、宇宙观启蒙发展的关键时期，多多接触大自然，这很有必要。

大合影

4月27日，蓝色课堂的讲师们，就带领著坪山中山中学的孩子们一起去到了深圳红树林，抛开书本的束缚，用五官去直接感受大自然最最真实的那一面。

下午两点多，坪山中山中学的孩子们跟随蓝色海洋山羊和白海豚姐姐，来到了深圳红树林。走进自然，那种久违的绿色，铺面而来的泥土气息以及耳边萦绕的鸟语，让我们再次感受到大自然的清静和亲切。

白海豚老师正在给孩子们讲解知识点

在山羊和白海豚姐姐的讲解下，孩子们知道了如何使用仪器对红树林的动植物进行观察。也知道了红树为何叫红树，红树的种类以及红树的生态意义，还亲眼看到了很多书本上的那些鸟类，比如青脚鹬、反嘴鹬、白鹭、大白鹭、黑脸琵鹭等等。

孩子们正在用望远镜观赏红树和动物

孩子们正在用望远镜观赏红树和动物

敲黑板，划重点啦!

红树（本图片来自网络）

>>>>何为红树

在世界的热带亚热带地区，一些生长在陆地的有花植物，进入海洋边缘后，经过极其漫长的演化过程，形成了在潮间带生长的红树林，这种在潮涨潮落之间，受到海水周期性浸淹的木本植物群落因其富含“单宁酸”，被砍伐后氧化变成红色，故称“红树”。

>>>>

红树的作用

红树以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供良好的生长发育环境，同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。

由于红树林生长于亚热带和温带，并拥有丰富的鸟类食物资源，所以红树林区是候鸟的越冬场和迁徒中转站，更是各种海鸟的觅食栖息，生产繁殖的场所。

红树林另一重要生态效益是它的防风消浪、促淤保滩、固岸护堤、净化海水和空气的功能。盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量；茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击。

反嘴鹬

反嘴鹬主要以小型甲壳类、水生昆虫、昆虫幼虫、蠕虫和软体动物等小型无脊椎动物为食。觅食主要在水边浅水处和烂泥地上。觅食方式主要通过长而上翘的嘴，不断地在泥表面左右来回扫动觅食。也常在地表或水表面啄食，或边游泳边觅食。

大白鹭、白鹭

中国拥有鹭科鸟禽20种，其中以白鹭属的最为珍贵。白鹭属共有13种鸟类，其中有大白鹭、中白鹭、小白鹭、黄嘴白鹭和雪鹭体羽全白，世通称白鹭。大白鹭体型大，既无羽冠，也无胸饰羽，中白鹭体型中等，无羽冠但有胸饰羽；白鹭和雪鹭体型小，羽冠及胸的羽全有。

青脚鹬

青脚鹬夏季主要栖息于泰加林、苔原森林和亚高山杨桦矮曲林地带的湖泊、河流、水塘和沼泽地带，特别喜欢在有稀疏树木的湖泊和沼泽地带。

也出入于无树高原的水域和附近湿地上。非繁殖期主要栖息于河口和海岸地带，也到内陆淡水或盐水湖泊和沼泽地带。多喜欢在河口沙洲、沿海沙滩和平坦的泥泞地和潮涧地带活动和觅食。青脚鹬主要以虾、蟹、小鱼、螺、水生昆虫和昆虫幼虫为食。常单独或成对在水边浅水处涉水觅食，有时也进到齐腹深的深水中。能通过突然急速奔跑，冲向鱼群的方式巧妙的追捕鱼群，也善于成群围捕鱼群。

本次的蓝色课堂采用课外学习的方式，让孩子们放下书本，走进大自然，用自己的五官去感受和触摸立体的大自然。孩子们在学到书本理论知识的同时，还能真切感觉到自然的真实存在。其实，大自然，比我们想象的还要美！不是吗？

惟江上之清风

与山间之明月

耳得之而为声

目遇之而成色

取之无禁

用之不竭

神奇的大自然

其实是一笔丰富的财富

只要你用心

就一定会发现

一个更美丽的世界

本期摄影：山羊

点击“阅读原文”为6月份的增殖放流贡献一份力量吧！

大家都在看

【重要邀请函】蓝色海洋邀您一起放鱼苗啦！

【蓝色简报|三月】蓝色海洋三月简报

【蓝色课堂|分享】地球生命的起源在哪里？

【蓝色课堂|梁俊乾专栏】生态思维——一种现代的思维方式

【蓝色课堂|梁俊乾专栏】懂了！产业链来自于食物链！

关于蓝色海洋（BOCA）

深圳市蓝色海洋环境保护协会是我国首家以海洋环保为主题的民间非营利组织，创始于2002年，正式注册于2005年，经过十年的发展，已经成为在我国有影响力的海洋环保公益组织。蓝色海洋将在未来推动组织的专业化和企业化运营，并重点将项目部署在清洁海洋、海洋生物多样性、海洋环保科普教育等方面。目前拥有国际海洋清洁日、民间增殖放流、海岸卫士、守护坝光等品牌项目。目前主题活动有蓝色海岸，（包括：海底清洁活动；穿越海岸线，清洁山海垃圾活动；科研版净滩活动；垃圾换宝项目等）；蓝色家园，（包括珊瑚普查；珊瑚种植；增殖放流放鱼苗活动；种植红树活动）；蓝色课堂，（包括推动海洋意识和环保意识教育；在社区、学校和机构团体进行有计划和组织的海洋主题自然教育活动）；发起基金会或慈善组织，（例如，帕客联盟、海洋发展基金会等）；关注深圳市环保公众事件，（例如：坝光村红树林、抹香鲸事件等。）


文章编号: 6751f2f8ded8e2a22c2813c5932737
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (观点 | 中国"海洋生态安全治理现代化"存在的问题及对策研究) 2017-05-05 中国海洋文化传播研究中心  其他 中国海洋文化传播研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzA3MDcxNg==&mid=2647768105&idx=2&sn=31a4a3cd1f300a63528eeeea04446930&chksm=befa8e3a898d072c9fc386864c42ffc099a326586e5a8538535840afa642e714aef070434455&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




摘 要

海洋生态系统作为地球生态系统的重要组成部分，在人类经济社会发展过程中起著至关重要的作用。然而，中国海洋生态安全面临著环境污染、生态破坏、环境风险等多重问题。文章针对中国海洋生态安全治理过程中存在的问题进行分析探讨，提出了相应的对策建议，包括加强海洋生态安全立法及规划、增强海洋生态安全宣传教育、构建海洋生态安全多元主体共治体系、优化沿海地区产业布局等。

海洋为人类生存和社会经济发展提供了重要的生物、矿产、动力和空间等资源，同时，发挥著生态服务、调节气候和降水等重要作用。中国拥有渤海、黄海、东海、南海四大海区，大陆架油气、渔业等海洋资源丰富，但是由于人口数量大，人均海洋国土面积以及人均海洋资源匮乏。在此压力状态下，海洋资源的合理优化配置和可持续开发利用意义更加重大。近年来，沿海地区工业化和城市化进程加快，过度和无序地开发海洋给海洋生态环境带来了巨大的压力，造成近岸海水质量下降、海洋生态系统遭受破坏等问题，严重影响了人类的生存环境，阻碍了海洋的进一步开发和利用。在“建设海洋强国”“推进国家治理体系和治理能力现代化”政策方针指导下，有必要对现有的海洋生态安全治理模式作出反思，分析海洋生态安全治理面临的问题及原因，提出相应的对策，从而促进海洋生态安全治理体系和治理能力的现代化，实现国家治理现代化的生态维度关切。

中国海洋生态安全基本概况

近岸海域污染严重，海水水质恶化

近年来，中国海洋环境污染的治理取得了一定成效，但海水水质状况仍然不容乐观，劣四类水质海域所占的比重呈上升趋势。根据国家海洋局公布的《2015年中国海洋环境质量公报》，中国近岸局部海域海水环境污染依然严重，冬季、春季、夏季和秋季，面积大于100平方公里的44个海湾中，21个海湾四季均出现劣于第四类海水水质标准的海域，其中，冬季和秋季劣于第四类海水水质标准的海域面积均超过6万平方公里。海洋污染主要来自于近岸陆地，人类生产、生活排放的各类污水和废弃物通过入海河流、入海排污口、海洋大气沉降等途径排入海洋。据统计，2011—2015年，河流入海监测断面水质劣于第Ⅴ类地表水水质标准的比例均高于40%，2015年中国77条河流入海的污染物量总计达到1750.82吨，全年陆源入海排污口达标率为50%，入海排污口临近海域环境质量88%以上无法满足所在海域海洋功能区的环境保护要求。另外，在旅游休闲娱乐区、农渔业区、港口航运区及邻近海域，以塑料类垃圾为主的海洋垃圾密度居高不下。

海洋生态系统退化，生物多样性减少

21世纪以来，滨海湿地、珊瑚礁、红树林等海岸带生境受人类活动影响不断加重，生态系统出现不同程度的衰退。中国海湾、河口及滨海湿地生态系统无机氮含量持续增加、氮磷比失衡日益严重、海洋生物生存环境丧失或改变、生物群落结构异常等状况没有得到根本改变。中国海洋信息中心公布的对海洋生态区监控结果显示，中国近海海域生态系统还在进一步恶化，监测的河口、海湾、珊瑚礁等生态系统，86%处于亚健康和不健康状态。一方面，围填海造地、海岸工程建设、海上油气开采等开发活动日益增加，造成海洋自然生境衰退甚至丧失，严重危及海洋物种的生存，自然资源基因库受到了污染和破坏，海洋生物多样性受到严重威胁。另一方面，大规模的海洋捕捞活动和单一性海洋养殖业的盲目发展，造成捕捞过度和近岸海水污染、富营养化严重，导致多种渔业资源衰退、产量下降，潮间带生物、底栖贝类、鱼类种类多样性明显降低。据统计，中国珍稀海洋生物物种正在日趋减少，排污口临近海域底栖经济贝类几近绝迹，中华白海豚、文昌鱼等国家保护动物濒临灭绝。

海洋生态灾害频发，海洋生态环境风险加剧

20世纪90年代以来，中国赤潮、绿潮等海洋生态灾害发生频率不断增加，规模不断扩大，赤潮生物种也由几种增加为几十种，给海洋生态环境、公众健康和海洋经济造成了重大损害。根据《2015年中国海洋环境质量公报》，2015年春季、夏季、秋季和冬季，呈富营养化状态的海域面积分别为69110平方公里、77750平方公里、109910平方公里和120370平方公里，发生频次共计35次。与此同时，2015年绿潮灾害影响面积较上年有所增加，黄海沿岸海域浒苔绿潮最大分布面积是近5年来最大的一年，较近5年平均值增加了48%（表1）。由于赤潮、绿潮灾害的频繁发生，以及海水养殖片面追求规模和产量，大量投饵和滥用抗生素等原因，污染物及贝类毒素在海产品中累积，并通过食物链传递与富集，最终对人体健康造成严重损害。

另外，随著中国海洋矿产资源开采规模不断扩大，海上石油运输日益频繁，重金属或油气泄漏的潜在风险也在增加。据统计，1973—2006年中国沿海海域仅船舶油污事故就发生了2635起，蓬莱“19—3”油田溢油事故、青岛东黄输油管线爆燃事故等的发生更是给海洋生态环境安全敲响了警钟。

中国海洋生态安全治理

存在的问题及原因分析

缺乏海陆和区域沟通协作机制

中国海洋污染的来源绝大部分是陆源污染物，因此对海洋污染的防治必须要与陆地活动的管理密切结合。早在20世纪90年代中国就提出了“海陆一体化”，然而此概念在中国较多地应用于经济发展方面，在生态修复以及环境保护方面仍存在海陆之间不衔接、陆海排污政策标准不统一等问题，严重影响了海洋生态安全治理现代化进程。例如，《城镇污水处理厂污染物排放标准》（GB 18918—2002）、《地表水环境质量标准》（GB 3838 — 2002 ）与《海水水质标准》（GB 3097—82；GB 3097—1997）的基本项目标准限值并不统一，导致陆地生产生活排放污水即使达标排放到海里仍有可能造成海洋污染。目前，海洋和陆地分属不同的管理部门，在相关规定的制定中存在某些内容冲突，影响了相关政策的执行，容易造成管理上的混乱。例如，海洋污染的陆源污染源控制由环保、农业、水利、住建等多个陆地相关管理部门管理，而相应的协调机制的缺乏导致各涉海部门和陆地管理部门在海洋污染治理中各自为战，无法取得良好的治理效果。2013年的国家海洋管理机构改革迈出了海洋综合治理的重要一步，然而国家海洋委员会仍处于探索实践阶段，综合协调能力有待提高，国家海洋局行政级别及综合协调的能力权限不足，极大地降低了海洋生态安全综合治理的成效。

此外，海水具有流动性和整体性，很多海域横跨多个县域甚至省域，其生态环境问题治理客观上需要打破行政区域的界限，进行跨区域、跨部门的协同治理。然而中国在区域治理上，以行政边界而不是自然边界为治理范围，不同地区政府部门具有各自的利益诉求，难以从海洋生态系统本身出发开展治理活动。在海洋生态安全治理的区域合作方面尚无具体完善的法律或政策约束，区域和地方政府合作未得到良好开展。虽然目前一些沿海县市地方政府部门达成了海陆一体环保工作协议，但尚未有深层次的合作；另外，部分沿海地方政府定期召开区域联席会议，以增强区域间的海洋环境污染整治合作，但会议举行频率较低，商讨内容议而不决，极大地降低了区域间海洋生态治理的成效。这些体制上的弊端或障碍直接影响著整个海洋行政管理，包括海洋生态安全的治理，理顺海洋生态安全治理体制，进行更深层次的改革是实现现代化治理的必经之路。

海洋生态安全治理相关法律法规不健全、适应性不足

法律制度是中国海洋生态安全治理现代化的重要保障。目前中国还没有专门的海洋生态安全治理法律，海洋生态安全的概念和认知尚未上升到法律层面。海洋生态安全管理主要依据新修订的《海洋环境保护法》，作为总体法律依据，配套的施行法规和地方性规范建设尚未同步，可以说，海洋生态安全治理法制建设远远滞后于中国海洋开发管理的进程。在法律主体规定方面，缺少科研机构的设置规定，对行政管理协调规定不力；在法律制度方面，未建立完善的资源有偿使用制度、循环利用制度、生态恢复制度等共有制度；在法律责任方面，未健全责任体系。另外，由于中国海洋相关法规起草、编制涉及部门众多，导致法律法规过于分散，有时会出现同一内容重复规定、不同内容相互抵触等现象，造成中国海洋管理法律体系的局限性。

沿海地区产业结构布局不合理

改革开放以来，沿海地区经济迅速发展，出现了过分追求经济增长速度而忽视质量和生态环境的问题。从产业布局来看，中国沿海地区以第二产业为主，产业结构的两个突出特点是滨海工业化和沿海重工化，钢铁、炼油、化工等多分布在沿海地区。2010年以来，中国沿海地区发生多起危化品燃爆事故，对海洋生态安全造成巨大威胁。从发展方式来看，这些钢铁、石油炼化等传统产业发展方式粗放，污染排放量大且达标率不高，致使近海海域污染严重，海洋生物资源生境遭到破坏，影响了社会经济环境的协调发展。

海洋监测、海洋垃圾转换等科学技术不发达

海洋生态安全的治理离不开高科技的支持，诸如海洋环境监测技术、海洋信息可视化技术等。中国海洋开发、利用和整治起步较晚，相应的科学技术尚不够发达和完善；同时，海洋保护和生态安全治理财政支持不足，投资主体单一，市场资本难以进入，缺乏相关资金投入和人才培养，造成相关海洋生态科技治理技术滞后。此外，各部门的调查监测技术体系较为封闭，一方面监测种类不够齐全，缺少污染物本底检测、与人体健康直接相关的海产品监测等；另一方面存在重复建设、技术标准不统一、监测数据没有实现完全共享的现象，这些都不利于海洋生态安全治理的现代化进程。

海洋生态安全意识淡薄，相关利益者参与不足

相对于雾霾等环境污染问题，海洋生态环境问题受到公众的关注度较低，全民海洋生态安全意识尚未形成，参与海洋生态安全保护的积极性不高。公民对自己在海洋治理中的主体地位不明确，责任意识欠缺甚至成为海洋环境问题的制造者，已有的公众及社会团体的参与不成规模、力量微弱。而企业亦处于被动治理污染和保护海洋生态环境的境况。相关利益者参与海洋生态安全维护一方面要靠公众、企业环保意识和社会责任担当，另一方面主要依靠国家的制度支撑和政策引导。然而目前现代化的海洋生态安全治理观念在政府中尚未普及。长期以来，中国一直把经济增长放在工作的核心地位，在海洋环境管理方面，缺乏防患于未然的海洋生态安全意识，沿海各地方政府为了追求GDP增长，往往忽略了海洋生态安全的保护。与此同时，政府工作信息公开程度不足，公众、企业、非政府组织参与海洋生态环境治理决策的渠道缺乏、形式单一，决策参与制度不足，难以实现具有深度和广度的海洋生态安全治理参与；对企业的制约和奖惩机制不足，对非政府组织的支持力度不够，致使企业清洁生产水平不高、相关社会团体缺失，其协调沟通、政策执行协助和信息传达作用难以得到有效发挥。

治理手段单一，经济手段、教育手段运用不足

中国海洋生态环境治理的主体是政府部门，主要依靠行政手段，将中央制定的治理任务和行政命令自上而下层层下达到地方政府进行执行，治理的行政成本较高，海洋生态安全治理效果不显著。市场作为一股重要的社会力量，其调节作用也未得到适当发挥，经济手段运用不足。例如，中国商业性海洋生态灾害保险产品缺乏，保险业在海洋灾害风险防范领域的作用十分有限。此外，教育手段也较为滞后，宣传手段单一且多流于形式，往往通过宣传栏、公示牌等进行环保主题和公共政策宣传，未能触及民心、达到切实的宣传教育作用，无法充分调动公众的积极性和参与海洋环境治理的热情。

推进中国海洋生态安全治理

现代化的对策建议

深化海洋生态环境治理体制改革

海洋生态安全的治理现代化需要完善的管理体系，明确管理主体，调整管理模式，进行合理分工与协调合作，避免职能交叉、职责不清的情况，必须将保护海洋生态安全的职责落到实处。其一，采用整体性治理的海洋生态安全管理。整体性治理一方面强调政策和组织上的整合共融，打破组织间的界限以应对非结构性的问题；另一方面通过激励和诱导等行政手段，协调各组织和部门朝著共同的方向努力。加强海陆统筹，建立涉及陆海生态安全保护治理部门的高级协调机构，负责制定实施国家陆海统筹发展战略，统筹各政府部门、各行政区域在海洋及陆地生态安全治理中的协调配合。例如，在污染物标准制定上，实施“以海定陆”原则，依照海洋环境容量为基础制定污染物总量控制政策等。其二，构建基于自然海洋的海洋生态安全治理协调机制。各管理部门在海洋生态安全管理中应确定良好的合作关系，从传统的固步自封逐渐走向共治共赢，实现区域内海洋生态安全的有效治理。当然，这种合作关系建立在健全稳定的协调机制上，应制定约束各管理部门的规则、健全组织结构建设、完善协调机构的运行机制。

加强海洋生态安全立法及规划

法律是治国之重器，良法是善治之前提；规划是资源科学利用的指导，建立健全的海洋生态安全法律制度和规划体系是海洋生态安全治理现代化的基本前提。中国应制定专门的“海洋生态安全治理基本法”，作为综合性法律对海洋生态环境保护方面相关事务做出规定，并制定配套的法规政策实施指令、可操作性强的计划、政策。在国家海洋法的框架下，制定与完善配套的地方海洋环境保护法、针对具体海域的海洋生态安全治理法，形成多层次的海洋综合治理。增强法律的可实施性和各方法律之间的协调性，加快生态补偿法律法规的建设，真正建立起一套完善的海洋生态安全保护的法律体系。与此同时，以生态系统为基础进行沿海各省市海洋功能区划的编制，制定海洋生态安全治理总体规划，将海洋生态安全理念贯彻到所有海洋规划和政策的制定和执行中。

优化沿海地区产业布局

科学评价中国沿海地区、海岸带、近岸海域的环境承载力，并紧扣全球海洋产业发展态势来调整沿海地区产业结构优化产业布局，促进海洋生态旅游等第三产业的发展，将第二产业部分转移到中西部地区，一方面带动相应地区经济的发展，另一方面减轻沿海地区的生态环境压力；其次，转变经济增长方式，鼓励发展以高科技为支撑的海洋新兴产业，改变粗放的开发模式，实现资源的节约、集约利用。对于石化、炼油、钢铁等传统产业，应强化环境准入和淘汰制度,制定相应的污染排放强度的地方指标，推进技术革新和监督审查，严格控制污染物超标排放，从源头上遏制污染物的产生。

提升海洋科技创新与支撑能力

中国应重视海洋生态安全科学技术研究与人才培养，加大海洋生态系统研究关键领域资金投入，并制定相应的研究规划，整合各高校、科研机构研发力量，创新合作机制。培养和选拔海洋科技和海洋生态安全治理人才，为中国海洋生态安全治理现代化以及海洋生态文明建设提供智力支持与人才保障，促进国家“海洋软实力”的提升。大力实施科技兴海战略，提升海洋科技创新能力，做好海水利用、生态修复、立体监测观测等重点领域的科技公关。此外，与海洋相关的企业作为技术创新的群体，政府也应制定相关政策，加大对相关企业的扶持力度。同时加强对国际海洋生态安全治理研究最新进展的跟踪，主动参与国际海洋生态安全治理重大计划，引进先进技术与经验，重点学习与创新海洋垃圾处理技术、海洋监测与评价技术、海洋生态修复技术等。充分利用现代信息化、智能化技术为海洋生态环境治理服务。增加海洋生态环境治理财政资金投入，同时拓宽资金来源渠道，鼓励多种社会资金进入，鼓励治污产业化。

增强海洋生态安全宣传教育

首先，应在各级政府及海洋行政管理机构中进行思想教育，转变政府官员的管理观念，树立海洋生态安全意识和海洋生态文明观，并建立健全相应的监督及考评制度确保其切实将现代化的治理理念应用到管理实践中。将资源消耗、生态环境安全损害等指标纳入各级政府官员考核体系中，完善奖惩制度，建立实施领导干部问责机制以及生态安全损害责任追求和赔偿制度，以激励和约束各级官员和企业的行政决策。其次，由各级政府牵头，加强各类海洋公共文化服务设施建设，充分利用海洋保护区、博物馆、实验室、图书馆等设施，促进海洋生态环境保护知识“进教材、进课堂、进校园”，开展海洋生态安全的公众教育。发挥新闻媒介的舆论宣传作用，传播海洋生态安全理念，提高公众海洋生态保护意识。强化海洋监测信息公开，通过网站公开、新闻报道、渔场公示牌等多种方式进行信息公开和宣传教育，同时将海洋生态安全监测项目应与食品安全管理部门相衔接，向公众提供科学真实的水产品安全状况的结论。将海洋污染、生态破坏等现象和数据转换成与人体健康息息相关的数据知识进行推广和宣传，增强公众海洋生态安全保护意识。

构建海洋生态安全多元主体共治体

系实现海洋生态安全治理现代化，单靠政府一方的力量是难以实现的，应充分调动各界的力量，包括企业、公民、大众媒体、非政府组织等。形成集政府、市场、社会多方调节力量于一体的现代化治理体系。市场是资源配置的一个重要手段，通过一些保障政策和资金的筹集，在市场范围内分散海洋生态环境风险是有效的。例如在海洋灾害防治方面，中国幅员辽阔，海洋国土面积较大，灾害频发，单纯依靠政府政策性保障措施难以弥补进行生态修复以及沿海受灾群众损失和进行生产、生活的再投入。因此，应发挥市场在资源配置中的调节作用，构建一套完整的风险分散体系，增加商业性海洋灾害保险，将其纳入风险防范体系，促进中国的经济发展和社会的稳定。对于涉海企业，要予以扶持和监督，督促其安全生产，合理排污，增强企业的社会责任意识，使其积极参与到海洋生态安全的治理中来。在一些政府部门难以发挥效用的地方，非政府组织（NGO）可以起到补充作用。应制定政策从资金支持、人员培训、场地放宽等方面对非政府海洋生态安全保护组织的建立予以支持。培养并充分发挥NGO在海洋生态环境保护中的积极作用。另外，可以通过强化海洋政策制定程序中公众参与的法律规定、搭建海洋生态安全治理的网络支持平台等方式，来强化政府与公众之间的平等互动关系，畅通公众参与治理的渠道。

END

文章来源：现代海洋牧场。

参考文献：杨振姣,闫海楠. 中国海洋生态安全治理现代化存在的问题及对策研究[J]. 环境保护,2017,(07):47-51.

杨振姣系中国海洋大学法政学院副教授；闫海楠，中国海洋大学


文章编号: 931e0d9efab9e7a5b2e9828473d5a967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！钟村人准备好了吗？) 2017-05-05 钟村生活圈  其他 钟村生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTcwODk5NA==&mid=2650736015&idx=1&sn=68038077abf180161abcafeb40ecd3ea&chksm=83c948a2b4bec1b4bd50de5e225dac3b97f46f30d46deda56edc27adba7cb6d11d44bc5653e2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




↑↑↑ 点击上方“钟村生活圈”关注我们

钟村生活圈专注钟村本土资讯，打造本土资讯平台，大事、小事、身边事，民生无小事，欢迎您的报料，联系小吉， QQ：2589848301

最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

就在昨天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉。

中国的建筑师们又一次点亮世界奇迹

为你们点zan！

√ 如果觉得文章不错，点击右上角的“...”分享给你的小伙伴吧！

合作 | 爆料>>联系微信/QQ：386492


文章编号: 48c57aab3fc0ffe88f2fb1a8d3ed55ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (海昌海洋公园携手中国科学院，拯救濒危鲸类，我们在行动！) 2017-05-05 海昌海洋公园资讯  其他 海昌海洋公园资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM2MzYyMw==&mid=2650764666&idx=1&sn=7e1055fada08a6643336d0498374cf83&chksm=8ef58e72b9820764b7663e1e0a2a2c9a08c04ce0091df9bc56a7b4d5f464ff6aa6a6de87cda7&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月5日，海昌海洋公园与中国科学院水生生物研究所在武汉正式签订了《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》。双方依托各自的科研、资金、人才、技术优势，联合开展面向珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究工作。

中国科学院水生生物研究所党委书记胡征宇研究员和鲸类研究专家王丁研究员在讲话中都阐明“过去的二十年中，我国水族馆(海洋公园)行业得到快速发展，提高人工饲养繁殖技术，减少对从野外补充个体的依赖，同时结合遗传谱系构建优化豢养鲸豚类动物种群结构，将很快成为推动我国水族馆行业健康可持续发展所面临的重大课题。此外，随著我国水域生态环境的恶化，诸如长江江豚、中华白海豚等珍稀濒危鲸类动物保护形势日益严峻，人工饲养繁殖技术研究也成为这些濒危鲸类动物保护的重要技术手段。”

中科院水生所研究员与白鲸互动

基于本次合作，未来双方将开展面向瓶鼻海豚、白鲸、海江豚、长江江豚、中华白河豚等多个物种的人工采精、生理周期跟踪监测、精子筛选和冷冻、人工授精、基因序列检测等多项科学研究。预计在5年后，双方不仅能够在海昌海洋公旗下极地海洋公园实现鲸类动物人工繁育，还将联合建立国内乃至国际仅有的大规模精子库，为国内外同行业提供技术和基因输出服务并在国内有关部门的指导下，有针对性的逐步开展国家濒危鲸豚类物种的保育、救援工作。

签约现场

海昌海洋公园作为中国最大的海洋主题公园运营商，多年来一直致力于动物研究和科普保护事业，持续增强核心竞争能力，积极倡导动物保护理念。目前，海昌海洋公园拥有全国最多的海洋动物资源和动物管理经验技术优势，多年来在动物饲养管理、保育研究方面，取得了卓越的成果，并一直致力于中国水生野生动物保护公益事业。中科院水生所作为我国长期从事鲸类动物研究和保护的科研机构，在鲸豚类遗传管理和繁育技术方面具有较高学术水平，是国内开展水生野生鲸豚类动物保护的权威学术机构。

《中国豢养及濒危鲸类人工繁育技术研究合作协议》签订现场

正如海昌海洋公园高级运营总监谭广元在采访中说道“海昌海洋公园多年来一直积极投身于动物保育和社会公益活动，此次合作，海昌海洋公园将与中国科学院水生生物研究所密切配合，合力开展珍稀和濒危极地海洋哺乳动物的人工繁育研究，未来，还将为坐落于海昌海洋公园旗下海洋公园的“鲸豚人工繁育项目实验基地”投入更大的资金和人力，联合中科院水生所开展面向瓶鼻海豚、海江豚乃至长江江豚和中华白海豚在内的珍稀濒危鲸豚类物种的软释放，为自然增殖做出实实在在的贡献，持续履行企业社会责任，身体力行呼吁更多社会群体参与海洋动物保护行动中来。”


文章编号: 75326b3f2fb9e8c69cf45c7ec216e0aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (国家一级保护中化白海豚（海大糊）又回来石井啦~~) 2017-05-05 今日石井  公共事务 今日石井


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAwOTYzNw==&mid=2653734367&idx=3&sn=8404649c1cbdef04d08e175f6f9387e6&chksm=f1a718d5c6d091c338b9f30a07ccaf5bdcab6625dd7f662aa69e2e054d0f412a7ee95ab4f01b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一级保护动物白海豚现身石井海面

已连续五六年来这，现在正值繁殖期，它们将洄游河口地带繁殖

白海豚飞跃水面的视频截图（图片由报料人提供）

东南早报讯（记者 陈玲红）昨日中午12时30分许，不少人在朋友圈里看到几只白色海豚飞跃海面的身姿。据了解，它们就是国家一级保护动物白海豚，它们飞跃水面所在的海域是南安石井与晋江白沙之间的海湾。

据石井边防派出所的官兵介绍，每年这个季节都会有白海豚在这里出现，有时候一两只，有时候五六只，已经连续出现五六年了。泉州市野生动物保护站的工作人员介绍，现在是白海豚的繁殖期，它们是洄游河口地带繁殖。

三只海豚水面飞跃 这季节它们常来

“至少有三只，前后排队，浮出水面跳跃著，那样子真是美极了。”昨日中午12时30分许，洪先生和朋友在海边散步时，看到海豚后激动地拍下了海豚的身姿。他说，三只都是白色的，应该是国家一级保护动物白海豚。洪先生是南安石井本地人，他说这个海域一年四季都有海豚，但在岸上能看到的机会不多，尤其是白海豚。

在石井边防派出所工作多年的陈鉴文说：“已经有五六年了，每到这个季节都有白海豚出现。可能与这里海域的地形有关。”陈鉴文说，这个海域的西边是石井镇，东边是晋江白沙村，中间形成的海湾口很小，而且海湾很深，他猜这个地形应该有利于海豚的生长或繁殖。

白海豚出现海域

4月至6月可来观看 运气好就能碰上

“这片海域常常有白海豚出现。一般4月至6月是白海豚的繁殖期，它们会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖。”泉州市野生动物保护站原站长林永源介绍。

南安市海洋与渔业局高级工程师林金典介绍，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量比较少，近几年每到这个季节就会在石井海域出现。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

“如果是其他颜色的，有可能不是白海豚，但如果是白色的，那一定是白海豚。”他说，海豚的出现在一定程度上可以反映这个海域的水质和海洋生物的多样性。林金典介绍，近年来政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，海豚的食物丰富了，白海豚就又回来了。他说此海域出现过的最大海豚约有2米长，重400多斤。

链接

“海大糊”回家 老人激动不已

2016年3月5日，石井当地老人在海边看到白海豚欢快跳跃水面的身影激动不已。老一辈的人称它们为“海大糊（gú）”。在老人的心里，“海大糊”是石井的一分子，被一代又一代的石井人唠嗑在嘴边，惦记在心上……

老人们介绍，石井人靠海为生，“海大糊”就为渔民们预知风暴；每当有鲨鱼入侵马江，它们更是结群驱赶鲨鱼。很久以前，每一年的妈祖生日，“海大糊”会结伴嬉戏于妈祖宫前，老人们说“海大糊”在帮妈祖庆生。

三十多年前，白海豚越来越少见，很多人以为它们走了。如今，当人们再次在石井海面上看到白海豚的身姿时，喜极而泣，“它们没有忘记故乡，没有忘记回家的路”。

转自：石井论坛

石井镇环保举报电话

举报电话1：

0595-86086571

举报电话2：

0595-86030686


文章编号: f9d585864eb15f3f8ba3221da12b24ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (白海豚现身石井海面，已连续五六年出现在这了。。。) 2017-05-05 南安市广播电视台  其他 南安市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ2MDIyMg==&mid=2651549048&idx=4&sn=a556034c254236964cbeb073ca594aa2&chksm=bcc4e1698bb3687fa1582e11d3b362412d634dc3e437e19df7533380ff8e6505a2969f648661&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




昨日（5月4日）中午12时30分许

不少人在朋友圈里看到

几只白色海豚飞跃海面的身姿

网络配图

据了解

它们就是国家一级保护动物白海豚

它们飞跃水面所在的海域

是南安石井与晋江白沙之间的海湾

三只海豚水面飞跃 这季节它们常来

白海豚飞跃水面的视频截图（图片由报料人提供）

“至少有三只，前后排队，浮出水面跳跃著，那样子真是美极了。”昨日中午12时30分许，洪先生和朋友在海边散步时，看到海豚后激动地拍下了海豚的身姿。

网络配图

他说，三只都是白色的，应该是国家一级保护动物白海豚。

洪先生是南安石井本地人，他说这个海域一年四季都有海豚，但在岸上能看到的机会不多，尤其是白海豚。

网络配图

在石井边防派出所工作多年的陈鉴文说：“已经有五六年了，每到这个季节都有白海豚出现。

可能与这里海域的地形有关。”陈鉴文说，这个海域的西边是石井镇，东边是晋江白沙村，中间形成的海湾口很小，而且海湾很深，他猜这个地形应该有利于海豚的生长或繁殖。

4月至6月可来观看 运气好就能碰上

“这片海域常常有白海豚出现。一般4月至6月是白海豚的繁殖期，它们会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖。”泉州市野生动物保护站原站长林永源介绍。

网络配图

南安市海洋与渔业局高级工程师林金典介绍，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量比较少，近几年每到这个季节就会在石井海域出现。

其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

网络配图

“如果是其他颜色的，有可能不是白海豚，但如果是白色的，那一定是白海豚。”林金典说，海豚的出现在一定程度上可以反映这个海域的水质和海洋生物的多样性。

近年来政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，海豚的食物丰富了，白海豚就又回来了。

网络配图

此海域出现过的最大海豚约有2米长，重400多斤。

相关链接：

“久违了海大糊，欢迎归来！”——石井海域重现中华白海豚

（△△点击标题可查看）

2016年3月5日，石井当地老人在海边看到白海豚欢快跳跃水面的身影激动不已。老一辈的人称它们为“海大糊（gú）”。在老人的心里，“海大糊”是石井的一分子，被一代又一代的石井人唠嗑在嘴边，惦记在心上……

老人们介绍，石井人靠海为生，“海大糊”就为渔民们预知风暴；每当有鲨鱼入侵马江，它们更是结群驱赶鲨鱼。很久以前，每一年的妈祖生日，“海大糊”会结伴嬉戏于妈祖宫前，老人们说“海大糊”在帮妈祖庆生。

三十多年前，白海豚越来越少见，很多人以为它们走了。如今，当人们再次在石井海面上看到白海豚的身姿时，喜极而泣，“它们没有忘记故乡，没有忘记回家的路”。

【综合：东南网、网络资料整理】

编辑：南安电视台新媒体中心

铃铛

领导说了，

您点一个Zan，

小编工资涨5毛！

---------------------- 推 广 -----------------------


文章编号: 4ced23b99c2d2447fd6414611694df32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (感恩母亲节，你旅游我买单！跨省抵至?199！) 2017-05-05 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY2NzcxNw==&mid=2653169153&idx=5&sn=49947887798e2ee6c8dff7d9c81ef0c3&chksm=84bd866bb3ca0f7d8bd7dd2219a29700ced05d5ae3788b349623870f5e45b90748fb55b480e5&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




下周日就是母亲大人的节日，

平日忙成狗，母亲节一到，

记得调成休息模式。

好好陪伴，就是最长情的告白！

一束康乃馨的钱，

或许就能带妈妈去周边转一圈，

来吧，出发吧！

1

【母亲节特惠】深圳较场尾海滨小镇、大鹏古城、杨梅坑2天＊赠素食自助餐＊彩绘风筝＊美丽妈妈摄影

5月14日（母亲节）出发

289元

1.为母亲拍摄最美丽的相片，挑选一张，制作放进相框；

2.报名时登记5月份出生的母亲的信息，赠送一份生日礼物；

3.在观音山龙岩古寺为母亲祈福，品尝素食午餐；

4.参加【打米饼】、【彩绘风筝放飞梦想】和【生产队秧歌舞大比拼】等特色活动；

5.漫步“广东鼓浪屿”——较场尾，到电影《美人鱼》取景地—杨梅坑感受碧海蓝天。

2

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊亲子报名专享＊一票通玩

5月13日-6月18日出发

269-279元

1.一票通玩：烟花汇演、5D剧院、各种园内表演等；

2.一大一小同时报名，就能享受此优惠特价！！！！（仅限身高1米-1.5米的小童）

3

【生态?美食】台山2天＊古州岛＊海角城＊寻找客家美食，舌尖上的赤溪＊客家虾兵蟹将盘菜宴＜住杰奥斯酒店＞

5月13-14日出发

369元-389元

1.新型小众线路，每人赠送赤溪客家特色美食“糖糊”1份、台山特产1份；

2.乘船畅游全新广东“天涯海角”——海角湾古舟岛，无敌观海栈道，观奇石，探古洞；

3.畅游海角城海浴场，激情冲浪，有机会还能见到中华白海豚；

4.参观台山新八景之一“海永无波”；

5.在广海渔港买买买，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

6.特别安排“客家虾兵蟹将盆菜宴”，台山特色黄鳝饭。

4

【汽车跨省】北海3天＊十里银滩＊南澫渔村＊北海老街

5月13日出发

25-65岁专享价：199元

1. 游览久负盛名的特色北海“十里银滩”感受其“滩长、沙白、浪柔”；

2. 走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】挖捕沙蟹，自制秘境美味，餐餐美食盛宴【沙蟹汁宴】，北海市自由品尝海鲜大餐，一次过大饱口福！

升级套餐：加150元/人，可升级入住2晚北海开元曼居酒店或维也纳酒店或同级，当地超豪华酒店标准。

5

【美食】鹤山2天＊古劳水乡＊九江双蒸博物馆＊青花瓷大盘鱼＊海鲜自助晚餐＜住鹤山碧桂园酒店＞

5月13日出发

399元

1.船游“东方威尼斯”之称的鹤山古劳水乡；

2.特别安排参观九江双蒸博物馆，了解让酿酒的全过程；

3.享用特色青花瓷大盘鱼宴、晚餐享用中日式自助餐，触动你的味蕾；

4.入住碧桂园酒店，享用健身室、阅览室、游泳池开放时间为5月中旬至10月中旬。

5.特别安排每周六于酒店20:00观看咏春拳表演。

6

【海滩?美食】茂名2天＊浪漫海岸＊豪华海鲜自助晚餐＊东南亚风情表演＜住品牌温德姆酒店＞

5月13日出发

499元

1.休闲浪漫海边假期，可带上爸妈一起出发；

2.感受【浪漫海岸】度假区得天独厚的浪漫海滨风光，浓郁的东南亚风情让人仿佛身处巴厘岛；

3.入住温德姆酒店，品尝豪华自助晚餐，观看东南亚风情表演。

更多产品详情，购买请扫描以下二维码~立即感恩出行！


文章编号: 59fcfdfde23a0a5c8d49954a096f9e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (安海男子造谣和尚吊死寺内被拘5日；看丈夫手机遭拒晋江女子欲跳河；泉州醉汉被卡墙缝；女伴先跑了泉州男子连砸7车) 2017-05-05 水头在线  其他 水头在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM5OTcyMA==&mid=2651353504&idx=8&sn=87df435decf8e457e48c7e6872f74714&chksm=bd4afbe78a3d72f1c63454d79336d7aea09687e753dbaf68084451183ddf9d17d40ac33b7622&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月5日新闻导读：

【水头】水头下店村低洼路段预计5月底前改造完工

【石井】一级保护动物白海豚现身南安石井海面

【南安】本想叫人撑场面怎料一起小车祸引发群殴

【南安】24小时抓2条蛇，“夏天”来了小心蛇出没！

【安海】安海龙山寺和尚吊死寺内？ 假的！造谣者被拘5日

【泉州】泉州市区一女子服药轻生 消防破门营救幸无大碍

【泉州】泉州市区一醉酒男子被卡窄巷 瘫坐昏睡被救出

【泉州】男子酒店出来连砸七车 竟因女伴先跑了

【晋江】晋江一女子想看丈夫手机遭拒 欲跳河轻生

【石狮】逛超市捡到车钥匙 石狮一男子将车开回家现被警方拘留

【福建】愤怒！福州宝马司机拒绝检查，殴打拖行交警数十米

【影讯】中影2017年5月5-7日排片表

注：回复“新闻”可获得每条新闻信息

【水头】水头下店村低洼路段预计5月底前改造完工

高低落差最大达1米，一遇大雨就积水，对于南安水头滨海大道下店村路段存在的这个问题，家住附近的黄先生烦恼不已。不过，如今这个烦恼即将解决。

昨日，记者在滨海大道下店村路段看到，路边已经破开一道1米宽的水沟，几名工人正在排布暗管，回填砂土、水泥。

现场施工负责人薛先生介绍，该路段原本没有水沟，而且处于低洼路段，高低落差最高达1米，所以容易积水。

据悉，该路段长约300米，镇村两级预计投入25.5万元改造，设计直径40厘米的暗管排水，同时根据现场的情况设计了12个排水口，项目预计5月底完工。（记者 陈江涛 通讯员 许锦锋）

来源:海丝商报

【石井】一级保护动物白海豚现身南安石井海面 已连续五六年来这

昨日中午12时30分许，不少人在朋友圈里看到几只白色海豚飞跃海面的身姿。据了解，它们就是国家一级保护动物白海豚，它们飞跃水面所在的海域是南安石井与晋江白沙之间的海湾。

据石井边防派出所的官兵介绍，每年这个季节都会有白海豚在这里出现，有时候一两只，有时候五六只，已经连续出现五六年了。泉州市野生动物保护站的工作人员介绍，现在是白海豚的繁殖期，它们是洄游河口地带繁殖。

白海豚出现海域

白海豚飞跃水面的视频截图(图片由报料人提供)

三只海豚水面飞跃 这季节它们常来

" 至少有三只，前后排队，浮出水面跳跃著，那样子真是美极了。"昨日中午12时30分许，洪先生和朋友在海边散步时，看到海豚后激动地拍下了海豚的身姿。他说，三只都是白色的，应该是国家一级保护动物白海豚。洪先生是南安石井本地人，他说这个海域一年四季都有海豚，但在岸上能看到的机会不多，尤其是白海豚。

在石井边防派出所工作多年的陈鉴文说:"已经有五六年了，每到这个季节都有白海豚出现。可能与这里海域的地形有关。"陈鉴文说，这个海域的西边是石井镇，东边是晋江白沙村，中间形成的海湾口很小，而且海湾很深，他猜这个地形应该有利于海豚的生长或繁殖。

4月至6月可来观看 运气好就能碰上

" 这片海域常常有白海豚出现。一般4月至6月是白海豚的繁殖期，它们会洄游到河口地带的淡水区域进行繁殖。"泉州市野生动物保护站原站长林永源介绍。

南安市海洋与渔业局高级工程师林金典介绍，石井海域有多种海豚，中华白海豚是国家一级保护动物，数量比较少，近几年每到这个季节就会在石井海域出现。其他海豚属二级保护动物，数量比较多，在石井海域比较常见。

" 如果是其他颜色的，有可能不是白海豚，但如果是白色的，那一定是白海豚。"他说，海豚的出现在一定程度上可以反映这个海域的水质和海洋生物的多样性。林金典介绍，近年来政府加大海洋环境保护和整治力度，加上连续几年的增殖放流，海洋中的鱼、虾资源得到恢复，海豚的食物丰富了，白海豚就又回来了。他说此海域出现过的最大海豚约有2米长，重400多斤。

来源：泉州网

【南安】本想叫人撑场面怎料一起小车祸引发群殴

昨日凌晨，在南安市区新新大厦附近，一辆小车倒车时轻微碰到后面的车，没什么大碍。怎料，双方车主为赔偿金额起了争执，还各自叫来援兵，随后发生了10多人的群殴事件，有2人轻微受伤。好在民警刚好经过，控制了场面。

当天凌晨，孙某（女，泉州人）、陈某（女，泉州人）与朋友在南安市区新新大厦附近一家KTV聚会，由于自己不喝酒，孙某就将车停在聚会地点附近，自己坐在车上等朋友。

3时左右，前方一辆黑色小车发动，倒车时，撞上了孙某的车。黑色小车上坐著3个醉醺醺的男子，开车的是一名代驾。3名男子和孙某都下车查看，发现两车只是轻微碰撞，并无大碍。然而，双方在赔偿金额上谈不拢，起了争执。

3名男子本来就在附近聚会，就拿起电话，让正在喝酒的朋友过来撑场面；孙某也拿起电话叫朋友过来，不一会儿，双方各来七八个人。双方叫人起初只想“撑撑场面”，没想到来的人都喝了酒，互放了几句狠话，也不知道谁先动了手，两队人马打了起来，好在双方都没拿“武器”。

此时，一名路人拍下了群殴的部分经过。视频中，一名女子捂著脸说：“这不是钱能解决的了，连女人都打。”另一方，两名男子用闽南话说著什么，突然挣开拉住的人，朝另一名男子挥拳而去。

事发时，柳城派出所3名民警正巧开车经过，立即停车查看。10多人打架，民警一边通知加派人手，一边下车劝导。此时，有人见有警察过来，开黑色小车逃离了现场（代驾师傅一直旁观著）。

很快，增派的10名警员赶到现场，控制了场面。打架的10多人中，有两人轻微受伤，并无大碍。至于车子赔偿问题以及此次打架医疗费，双方表示会私了。

随后，孙某、陈某以及参与打架的黄姓男子被带回派出所接受调查。目前，案件仍在进一步处理中。（记者张亦弛）

来源:海丝商报

【南安】24小时抓2条蛇，“夏天”来了小心蛇出没！

4日早上，在黄先生家中抓到的黑眉锦蛇。

随著气温的逐渐升高，蛇开始活跃起来，频繁出入居民家中。这不，南安消防就连续接到2起求助抓蛇的电话。

天气炎热蛇出没南安消防连抓2条

3日18时许，在柳城街道南安市交警大队二楼办证大厅，交警黄先生刚吃完晚饭，经过大厅时，突然听到周围传来“咝咝”声，他全身立刻僵住了，循声望去，右手边的复印窗口，一条暗灰色的蛇正悠闲地缠绕在窗户栏杆上，吐著信子，旁若无人。他不敢多待，赶紧拨打电话向消防求助。

很快，消防人员带上防护装备赶到了现场。然而，蛇看到有人接近，丝毫不惧，仰起蛇头，与消防人员对峙著。

此时，一名消防人员眼疾手快，拿出棍子紧紧将蛇的颈部按住，另一名消防人员迅速上前控制它的头部，将其制服。经目测，这条蛇有近2米长。

“窗口内有个窗户有点难关，所以一般都是打开著，估计这条蛇就是从这个窗户爬进来的。”一名交警告诉记者，窗口外种了许多花花草草，底下有条小水沟，距窗户仅三四米，蛇可能是从花草内或小水沟里爬上来的。

无独有偶，住在溪美街道彭美社区的安溪人黄先生一家昨日也来了一个“不速之客”。

据悉，10多岁时，黄先生在安溪老家被毒蛇咬过，从那时起他就对蛇有种恐惧，现今和妻儿住在一处有20多年历史的小区，房子在二楼。

4日9时许，黄先生在阳台洗漱完毕，回到客厅时，看到一条1米多长的蛇在地上，背对著他，朝著卫生间方向爬行。

“啊！”小时候的遭遇吓得他倚靠在门边，蛇听到黄先生的喊声，似乎也受到惊吓，改变方向跑进厨房。妻子听到了叫声从卧室出来，也被蛇吓得两腿发软，黄先生赶紧和妻子一起离开屋子报警求助。

随后，消防人员赶到现场，在冰箱底部找到了蛇。蛇看到消防人员后吓得往外窜，消防人员立即用扫把将它的身躯控制住，另一消防人员按住它的头部，成功将它制服。

消防人员告诉记者，他们随后就将两条蛇带到南安市消防大队附近的一座山进行放生。

【专家】冬眠期刚结束蛇性情较凶猛

南安市林业局野生动物保护管理站负责人表示，消防人员所抓的蛇都是黑眉锦蛇，与本报昨日报道的金淘阿婆家发现的品种一样。这类蛇虽然无毒，但性情较为粗暴。随著夏季的到来，结束冬眠期的蛇饥肠辘辘，性情格外凶猛，尤其是毒蛇因为毒素积了很长时间没有释放，毒性强烈，一旦被咬到，市民要立刻就医。

蛇的视力较差，感官是依据热感和振动。在爬山、过草地和涉水时，遇蛇千万不要惊慌，可以等蛇离开。在路上遇到蛇，四周空旷时应尽量绕过它，如果步行，可以远远地向蛇所处的位置扔石头或小树枝，将蛇驱赶走，“打草惊蛇”就是这个道理。

该负责人提醒，如果遇到蛇进入自家房子，不可擅自进行处理，要及时报警求助，避免危及人身安全。此外，市民平时也应多上网学习一些蛇相关知识以及一些急救知识。（记者叶凯茹通讯员黄锦河黄德鑫文/图）

来源:海丝商报

【安海】安海龙山寺和尚吊死寺内？ 假的！造谣者被拘5日

近日，晋江市民的朋友圈、微信群里传播一则“安海龙山寺和尚吊死于寺内”的传闻，引起广大市民和网友关注。昨日，本报记者从晋江市安海派出所获悉，该微信内容涉嫌造谣，请大家切勿相信，也勿再传播。

“听说安海龙山寺有5名和尚吊死于寺内？”4月30日下午，晋江市民的朋友圈、微信群里传播著这样的传闻，传闻一出立即引起了广大市民和网友的关注。不少网友看到这则传闻，第一时间提出了质疑，“怎么可能，我刚从寺庙上香回来，寺内一切正常”、“要是真的，安海早就炸开了锅”……但也有市民和网友信以为真，“本来早上要去烧香的,听群里有人这样说，没敢去了。”

传闻传开后，5月1日，安海龙山寺第一时间在其官方微信公众号上发布辟谣公告，公告称，“近日，有不法分子在微信朋友圈散发含有‘安海龙山寺和尚吊死于寺内’的传闻，龙山寺第一时间向安海派出所报警，目前，安海派出所已受理此案，案件正在进一步侦办中。请各位信众、网友不要误信、误传，我们也将保留向散布不实信息者追究法律责任的权利。”

昨日，记者从安海派出所获悉，安海派出所接到报警后高度重视，立即第一时间展开调查，经多方证实，该微信内容涉嫌造谣。5月3日16时许，涉嫌散布该谣言的颜某(男，本地人，46岁)迫于压力到安海派出所投案，主动交代其违法事实。

目前，颜某因虚构事实扰乱公共秩序被依法处予行政拘留5日。

警方再次提醒广大网友：不要随意发布、转发未经核实的信息，以免引起公众恐慌。对故意传播、散布谣言和不实信息的，公安机关将依法查处。 (记者 黄伟强)

来源:晋江新闻网

【泉州】泉州市区一女子服药轻生 消防破门营救幸无大碍

妻子将自己反锁在房内服用安眠药，怎么叫都叫不醒，这可急坏了丈夫。所幸警方、医护人员紧急前往处置，成功救出轻生女子。

消防官兵破门营救

5月3日晚10时15分左右，租住在丰泽区东美加油站附近的一男子报警，称其妻子将自己反锁在房内服用安眠药，怎么叫都叫不醒，情况紧急，需要消防官兵破拆营救。在男子的引导下，救援人员沿著小巷往里走，在狭小的拐角处看见了反锁的铁门，唯一的一扇窗户也是封死的铁栏窗，走廊边上围观群众议论纷纷。由于消防车无法进入现场，消防官兵只好带上破拆器材徒步奔袭现场。

了解情况后，消防官兵立即使用手动破拆工具对铁门进行破拆，另一组人员紧急疏散现场围观群众，两分钟后，铁门被顺利打开，看见轻生女子安静地躺在床上。随即现场医护人员迅速进入房内，大声呼唤，试图将女子叫醒，并寻找现场食用的安眠药。在医护人员的大声呼唤下，轻生女子迷迷糊糊被叫醒。医护人员立即对轻生女子作进一步检查和治疗，所幸该女子并无大碍。

据悉，轻生女子的丈夫当时在外面，得知妻子要服食安眠药后，他便立即赶回家，但发现房门被妻子反锁了，任凭自己怎么叫妻子也没反应，情急之下，他只好拨通了报警电话求助。目前，相关部门正对此事作进一步调查。（记者 龚翠玲 通讯员 张榜魁 文/图）

来源: 泉州网－东南早报

【泉州】泉州市区一醉酒男子被卡窄巷 瘫坐昏睡被救出

闽南网5月5日讯 昨日凌晨0点48分许，在泉州市区丰海路虫寻埔一海鲜馆后面的窄巷内，一名男子被卡在只能容纳一人通行的窄巷内，并酣睡其中，担心发生意外，海鲜馆工作人员拨通了报警电话求助。

醉酒男子被卡在窄巷中，晕睡过去

接警后，丰泽消防东海中队赶赴现场营救，到达现场后，消防官兵发现，通往仅能容纳一人通行的巷子沾满了油烟，现场一片狼藉，醉酒男子身形粗胖，斜靠墙体瘫坐其中，垂头酣睡，任凭救援人员呼喊均没反应，现场一股浓浓的酒味，由于巷子狭小，救援难度较大。

“我刚才进去想把他拉出来，可是根本拉不动，里面空间太小了，那个人又很重……”，边防所民警说道。

根据现场情况，消防官兵取来手动破拆工具，对卡住男子的部分砖块进行破拆，一阵阵的响声过后，男子似乎有了点意识。消防官兵趁其有点意识的时候赶紧大声叫唤他，并将男子侧身拖离被困的墙体，十余分钟后，醉酒男子被顺利救出，并交给现场医护人员处置。（通讯员 张榜魁）

来源:闽南网－海峡都市报

【泉州】男子酒店出来连砸七车 竟因女伴先跑了

一早醒来停在酒店的爱车玻璃上多了一个窟窿糟糕心情可想而知这还不是一个人的遭遇，7部车啊，都被砸了！7个车主啊，都郁闷！单单维修费就高达近5万元，车主们本以为是酒店跟人纠纷引起。直到昨日嫌疑人张某珲的落网，他们才知道自己是多么无辜。

30岁的张某珲是四川人，在厦门上班，因为工作需要四处出差，目前落脚在洛江某工地。去年12月28日晚10时许，张某珲与朋友小许一起到鲤城常泰街道一酒店喝酒，一直到隔天凌晨两三点，才醉醺醺准备离开，却突然拿起路边石头，连砸停在酒店停车场和酒店门口的7部车子，造成车身和挡风玻璃皆有不同程度的损坏。

发生了啥？？有知情人士表示，当时跟两人一起出来的还有一个女伴，原本要找地方继续玩，可后来不知为何，女伴自己却打车先走了。接著，张某珲跟小许吵了几句，小许自己打车回去，接著就出现打砸一幕，然后张某珲也打车回去了。不过这一说法没有得到张某珲的承认。他说，是因为自己喝麻了，在酒精作用下耍起了酒疯，莫名其妙就捡起石头砸车。

案发后，鲤城常泰派出所高度重视，立即调取监控查看，但因为距离太远，并不清晰，加上嫌疑人居无定所，给案件增加了难度。经过长期摸排、排查后，锁定了嫌疑人张某珲，并于5月3日下午2时许，在洛江区阳光南路某工地将其抓获。5月4日上午，海都记者从鲤城常泰派出所了解到，7部轿车中，都有玻璃破裂，其中一部豪车从车身左测到车尾都被划了，中部和玻璃损伤，左前车灯也被砸烂。目前车辆均已维修好，不过总共维修了近5万元。据嫌疑人张某珲交代及现场监控显示，该案件不存在纠纷，嫌疑人与车主、酒店老板皆无关系，另嫌疑人未受他人指使。民警介绍，此案件的成功破获是常泰派出所开展“打黑恶·缉枪爆”专项行动以来的又一重要成果，专项行动显成效，严厉打击犯罪分子，有效维护社会稳定。目前，嫌疑人张某珲因涉嫌寻衅滋事罪被刑拘，具体还在调查中。

来源：泉州第一时间

【晋江】晋江一女子想看丈夫手机遭拒 欲跳河轻生

闽南网5月5日讯（通讯员 吴文霞 温振斌 闽南网记者 陈玉玲）4日17时04分，晋江市青阳街道金玛国际酒店附近有一女子在桥边上欲跳河轻生。所幸晋江陈村消防中队官兵、民警和家人的现场联合施救，才避免了一场悲剧。

女子站在桥边处的管道中央

该名女子被救下

陈村消防中队接到报警后，迅速组织官兵赶赴现场救援。消防官兵到达现场，只见一女子站在桥边处的管道中央，掩耳抱头哭泣，双脚不时颤抖，跟家人对话时情绪非常激动。现场群众介绍说，女子已经站在这边半个多小时了，如不及时解救，怕其站不稳掉下河里。

根据现场情况，消防官兵和民警对现场进行交通管制和警戒；同时，从附近河边寻来泡沫筏做好救援准备。消防指挥员、民警、女子家人还有现场群众纷纷对女子进行劝导。20分钟过后，女子一声不吭，且不让消防官兵靠近。无奈下，只好由女子的丈夫和姐姐站在管道两侧进行劝解。在消防官兵的指导下，女子姐姐吸引其注意力，站在另外一侧的丈夫趁机上前强行将女子抱住，待命的消防官兵和民众立即上前一齐将其制住后，随即将女子抬到河边处转交给民警。

据女子丈夫介绍，他们俩夫妻是外省人，今天妻子想查看其手机内容，自己当时比较排斥这种行为，就拒绝了，不想越闹越大，妻子情绪激动下就跑到此地想跳河轻生。

来源:闽南网－海峡都市报

【石狮】逛超市捡到车钥匙 石狮一男子将车开回家现被警方拘留

闽南网5月4日讯 （闽南网记者 梁君栋 通讯员 洪清雅） 拾捡物品交给失主是美德。可是，贵州男子姬某却没有遵守这一公德，他在逛超市时捡了一把车钥匙，接著便把电动车骑回家。目前，姬某被警方刑事拘留。

5月3日下午，石狮宝盖派出所民警在晋江龙湖抓获了盗窃电动车的嫌疑人姬某（男、38岁、贵州人）。

经查得知，不久前，姬某和女友胡某一起到石狮一超市里买东西。在结账的时候，胡某捡到了一个小孩背的玩具包，里面有把车钥匙，胡某便把车钥匙拿给了姬某。后来，两人走出超市大门的时候，姬某一直按车钥匙的遥控锁，不久，便听到不远处停放著一辆助力车一直在响，这时，姬某就让胡某骑著自己的车先回家，自己随后就来。待胡某走后，姬某便将电动车骑回家。

据姬某介绍，因为自己平时没有电动车可以骑，自己心里想这是捡到的又不是偷的，就贪了便宜就把车骑回家。

目前，姬某已被警方刑事拘留。警方提醒：捡到东西及时归还，勿贪小便宜。

来源：闽南网-海峡都市报

【福建】愤怒！福州宝马司机拒绝检查，殴打拖行交警数十米

昨天，1007新闻热线接到多位车友爆料称：福州市五四路华林路口，一宝马车主抗拒警方执法并拖拽民警，造成执勤民警受伤后驾车逃跑。在车友们发来的视频中，这名车主情节相当恶劣。

之后1007记者也从知情人士处了解到，这辆宝马车系套牌车，有多面假牌，还有几十条的交通违法纪录过期不处理，就连车身“磨砂紫”的喷漆也使用的是违规贴纸，所以路面交警都在重点检查这辆车。

今天下午6点半左右，福州市公安局官方微博发布了这起案情通报：

5月3日上午10时22分许，福州市公安局交警支队鼓楼大队组织民警在五四路华林路口开展交通整治。期间，一辆车牌号为闽AM7***的小轿车行驶至路口，民警示意该车停车接受检查，驾驶人不听从指挥，强行闯关。交警部门立即组织警力在周边路段巡查该闯关车辆，在六一路华林路口发现该车，民警立即上前要求该车驾驶人将车辆熄火接受检查，该驾驶人仍拒不服从民警指挥，还从车上拿出辣椒水向民警脸部喷射，后驾车逃跑，造成执勤民警受伤。目前，警方已立案侦查，并锁定嫌疑人，正全力开展追捕工作。

来源：福建交通广播FM100.7

【影讯】中影2017年5月5-7日排片表

1、回复影片名称可获得该影片简介、海报、预告片；

2、回复“影讯”可随时获得当天电影排片表；

注：以下影片具体上映时间以影城当天排片为准

5月5日

5月6-7日

｜交友｜吃喝｜玩乐｜招聘｜租房｜二手｜

专注水头本地资讯，近十万水头用户订阅

您关注了吗？

水线微信公众号

水线手机客户端


文章编号: ca0f464ba5ed70c9ec66dfa8e4c96e81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (长隆集团六一儿童节献礼：儿童畅游长隆海洋王国、横琴大马戏6月1日至4日费用全免，对,全免，快黎青年抢购啦，限100人哦！) 2017-05-05 澳门青年旅游  其他 澳门青年旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjU2MzMwNA==&mid=2649625852&idx=1&sn=932aecba20448d33df3aa6ab2df5f114&chksm=8706dbfbb07152edb0dfaac77321a6edc84f48285b6ee9cd47a21d15c34352aabd8d10219958&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




等你点蓝字关注都等出蜘蛛网了

澳门青旅集团旗下专业旅游网

澳青网：www.aoqing.com

咨询热线：2823 1188

地址：澳门新口岸北京街227号地下

（金融中心对面）

”

马上就要迎来六一啦

在此，小编也提前祝各位小朋友

六一儿童节快乐！

长隆海洋王国

儿童

原价：HKD295/人，HKD320/人

（6月1、2日，3、4日）

现价：全免

成人

价格：HKD402/人，HKD435/人

（6月1、2日，3、4日）

横琴大马戏

儿童

原价：HKD318/人，HKD418/人

现价：全免

成人

价格：HKD318/人，HKD418/人

出发时间：6月1、2日，3、4日

以上儿童指：1.5M以下儿童，超高按成人结算，每名小童必须有1名或以上成人陪同，以上优惠活动景点分别限收100人，从即日起可预订，先到先得，谢谢！

六一儿童节献礼

我带爸爸妈妈游长隆看马戏

长隆海洋王国

长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，全力打造世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富有想像力的海洋动物为主题的休闲公园。长隆海洋王国拥有多项世界或行业之最：世界最大的海洋主题乐园；全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计；亚洲第一台飞行过山车，其轨道全球最长；亚洲第一台水上过山车；世界最大的海洋馆和亚克力玻璃；世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容等。

中华白海豚

5D影院

鲸鲨馆

三大海洋动物剧场

超级激流

鹦鹉过山车

烟花表演

珠海横琴长隆国际马戏城

横琴岛剧院（珠海长隆国际马戏城）是专业复合型的国际马戏场馆。与其他国际马戏场馆相比，珠海长隆国际马戏城的科技感更强，加入了更多的时尚元素，硬体设施包括安全保护设施都更加完善，受到各国马戏队伍的高度肯定。珠海长隆国际马戏城舞台融合了当今世界先进的舞美音效设计，充分考虑了世界顶尖马戏节目对舞台的高度要求。

俄罗斯著名的高难度节目“空中浪桥”的领队表示，他们节目的道具安装难度是本届国际马戏节所有参赛节目之最，经过多次调试和测试，道具安装非常顺畅，效果也非常棒。不少演员表示，曾在世界各国多地参演过，珠海长隆国际马戏城是他们遇到的最好场馆之一。

温馨提示

敬告广大出游的贵宾们：近段时间发现有大陆非法旅行社打住本公司名义招集游客，这是非法行为、对游客是没有任何保障，存在极大的安全隐患，请大家提高警觉，不要轻信他人，更要选择澳门合规额的旅行社出游。本公司只有唯一收客门市，散客谘询电话：28231188及包团电话：66319988.

--------（以上图片只供参考）--------

欢迎各社团组织独立包团

包围热线：66399188


文章编号: 85de982967cb39f404c349c43cfaf875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (湛江要建海洋主题公园啦!选址地点曝光了,快来看看是不是你家附近...) 2017-05-05 家在湛江  其他 家在湛江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk0NTg4Nw==&mid=2648811962&idx=1&sn=08774ada6f81d43765ae5376b2723e17&chksm=87fbb94ab08c305c79b5eb24dbf7bbfbe6d0256c432356d8537e19e3bb60c96b027195d44ab3&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




约你去动物园

去不去?

不去吗?

是不是感觉狮子、老虎、大象早就看腻了

是否想看点与众不同?

是否想大开眼界?

陆地动物都看过了

那海洋动物

看过吗?

萌萌的白海豚

可爱的小企鹅

凶猛的大白鲨

平日里想看到他们

是不是要去别的城市的海洋馆呢

现在好啦

我们湛江也马上就要

有"海洋主题公园"了!

近日，广东省海洋与渔业厅对外发布：根据《广东省实施〈中华人民共和国海洋环境保护法〉办法》第三十七条第三款的规定，现对《湛江海洋主题公园项目填海工程海洋环境影响报告书》进行公示。

对于海洋大市的湛江，

没有海洋主题公园

一直在很多市民当中感觉很遗憾。

未来的湛江海洋主题公园

会是一个怎么样的公园？

看这里！

▼

湛江海洋主题公园

选址海东新区

“湛江海洋主题公园”项目拟选址坡头镇麻斜海域东侧滩涂，邻湛江奥林匹克体育中心。

湛江海洋主题公园示意图

项目通过先围后填形成陆域，项目将建设以海洋主题展览为中心的海洋主题公园，陆域平面布置：海洋文化展览馆、海洋水族馆、特色海洋步行街、风情美食街、海洋文化中心、海洋手工艺术品制作、后勤中心等设施。用海方式为建设填海造地，项目申请用海总面积47.0732公顷，全部为填海造地。项目建设占用自然岸线886米，形成新岸线494米。

小伙伴们最关心的是湛江海洋主题公园里面有什么？

看这里！

▼

海洋主题公园

具有以下功能与作用

(1)海洋公园主题区，209455.04 平方米

海洋公园主题区包括海洋主题展览中心 、海洋文化展览馆、海洋水族馆、风情美食街、特色海洋步行街、海洋文化中心、海洋手工艺术品制作、后勤中心、电房。

文化广场，占地面积17529.73 平方米，为旅客提供一个休闲散步、欣赏海景的地方。文化广场的绿化景观在旅客一进入场区就点亮了旅客的眼睛，把他们深深的吸引住，同时点缀整个场区的景观。

海洋主题展览中心，占地面积12251.53 平方米，总建筑面积36754.59 平方米，设置有展示厅、展览长廊等吸引旅客。

海洋文化展览馆，占地面积11466.77 平方米，总建筑面积57333.85 平方米，主要设置海洋生物展览厅、标本厅、海洋器具展厅等功能，旅客可以更加了解海洋的发展历史和海洋文化，感受海底世界的魅力。

海洋生物世界，占地面积7689.48 平方米，总建筑面积15378.96 平方米，开放给旅客参观一些海生动植物，更加亲近地接触海洋生物，零距离观察海洋生物。

风情美食街，占地面积9135.66 平方米，总建筑面积18271.32 平方米，利用湛江特色美食，海鲜特产，酒吧店，咖啡店、自助饮食等多种饮食方式形成风情美食街，吸引人流，同时满足旅客游玩餐饮消费的需求。

特色海洋步行街，占地面积9135.66 平方米，总建筑面积27406.98 平方米，主要满足旅客休闲购物，也会安排一些具有特色街边表演。

海洋文化中心，占地面积11246.25 平方米，总建筑面积33738.75 平方米，设置有海洋文化厅和文化艺术中心，关于海洋发展历程在不同年代不同时期的变化发展过程，展示海洋公园主题，挺升公园艺术价值。

海洋手工艺术品制作，占地面积7585.00 平方米，总建筑面积15170.00 平方米，海洋文化艺术品、海洋纪念品等各种手工制作品供旅客观看和选购。

后勤中心，占地面积2903.83 平方米，总建筑面积8711.49 平方米，主要负责整个区域的后勤管理工作，保障各功能区能有效的运作。

电房，占地面积600.00 平方米，总建筑面积600.00 平方米，电房作为场区内的配套设施，可给场区供电使用，保证场区以内的各个功能可以顺利的运作。

图2 总平面布置方案一(推荐方案)

(2)海洋公园休闲区，241079.53 平方米

海洋公园休闲区包括娱乐城 、海洋剧场、活动休闲中心、服务中心、欢乐海湾、海滨浴场、海鲜餐馆、海滨酒店。

娱乐城，占地面积5040.00 平方米，总建筑面积30240.00 平方米，主要为人们提供一个休闲娱乐的场所，例如有棋牌类、KTV、台球等娱乐活动。

海洋剧场，占地面积13200.00 方米，总建筑面积13200.00 平方米，举办大型公开表演活动场地，海洋剧场是海洋哺乳类动物一展身手的好地方，每天为游客提供数场精采绝伦、有趣可爱的海豚和海狮表演，是最受家庭喜欢的表演。

节目活动休闲中心，占地面积13440.00 平方米，总建筑面积67200.00 平方米，旅游在观光、游玩的同时也可以在这运动，锻炼身体，这里有配备齐全的健身房，专业的健身指导教练，还有休闲的运动场所：羽毛球、乒乓球、保龄球等等。

服务中心，占地面积3387.23 平方米，总建筑面积6774.46 平方米，主要为人们提供参观游玩海洋主题公园的服务工作。

欢乐海湾，占地面积16377.24 平方米，总建筑面积16377.24 平方米，欢乐海湾涵括了鲨鱼馆、斑海豹繁殖基地、室内潜水俱乐部和极地馆。在这里，可以与海龟戏水、与鲸鱼漫步、与鲨共舞，还可以乘坐国内首创的半潜式观光潜艇漫步于海底，感受真正穿梭于海底的快感，将史前文明遗迹、海底宝藏和海底坟冢的人文景观及色彩斑斓的海底世界一饱眼福。

海滨浴场，占地面积7723.16 平方米，总建筑面积15446.32 平方米，沿海边布置，拥有美丽的海景，室外有游泳池，室内有温泉浴、美容、足疗等多种旅游享受，是众多游客向往的场所，是休闲度假必选之地。

海鲜餐馆，占地面积5164.41 平方米，总建筑面积20657.64 平方米，根据临海的地理环境，设置专门以海鲜为主的餐馆，为旅客提供各种各样美味的海鲜食品。

海滨酒店，占地面积12855.68 平方米，总建筑面积77134.08 平方米，靠近场区的西侧海岸设置，正面只对著入口、海洋文化中心、戏水乐园，背面是海景，可以观赏到美丽的海景，为旅客提供一个优美的住宿环境，酒店还提供餐饮及相关配套服务项目，满足旅客的多种需求。

戏水乐园，占地面积22036.86 平方米， 主要设置游泳池、儿童戏水池、水枪池、水上过山车、水上滑梯等一系列水上娱乐设施，为旅客提供一个休闲度假、放松减压的好场所。

湛江海洋主题公园坚持以人为本原则，立足于海洋的旅游资源与自然景观，以科学发展观为指导、可持续发展为前提，实现旅游资源开发、资源保护，将该项目打造为全国特色海洋主题公园之一，为湛江这个海洋文化城市增添特色。

国内海洋主题公园长啥样？

湛江的小伙伴赶快来过过眼瘾

隔著屏幕体验一下吧！

太平洋海底世界

最佳旅游时间：5月—10月

太平洋海底世界坐落于北京中央广播电视塔下，以展示海洋生物为主，集科普教育、观赏娱乐于一体。在这里，你将欣赏到各种美丽的海洋生物，领略到海底世界的动人景色。馆内有数百种海洋生物，大到凶猛的鲨鱼，小至绚丽多彩的珊瑚鱼。海底世界由小池区、触摸池、企鹅馆、海底隧道、海豹表演区、人鲨共舞表演区、海底沉船、动感影院、礼品店、快餐店、电脑科普教室等部分组成。

新澳海底世界

最佳旅游时间：5月、6月、9月、10月

秦皇岛新澳海底世界是一座以展示海洋生物为主的大型现代化博览馆，坐落在历史名城山海关与旅游胜地北戴河之间。海底世界的海底造影是一个被海水淹没的城市。由于人们对大自然的无情开采，最终遭到了大自然的惩罚。这一典例旨在增强蛤们的环保意识，告诫大家要保护大自然，保护海洋，保护我们的生存环境。

大连圣亚海洋世界

最佳旅游时间：4月—9月

中国最浪漫的海洋主题乐园、浪漫大连第一站--大连圣亚海洋世界，共有圣亚海洋世界、圣亚极地世界、圣亚深海传奇、圣亚珊瑚世界、圣亚恐龙传奇五大场馆，多年来载誉无数，曾获得"亚洲大中华区最负盛名旅游景区"。

厦门海底世界

最佳旅游时间：4月—11月

厦门海底世界设施新颖，有现代化的设备，而最突出的设施是海底隧道。海底隧道长80米，宽1.5米，进入海底隧道，站在电动代步道上，可以看到两侧的凹形大鱼池。厦门海底世界另一个独特的设施，那就是高7米直径2.5米的圆柱形鱼池，这个高度相当于近三层楼房，在台阶上可以看表层的鱼类活动，也可以看底层的鱼类活动。立体感就更明显了。大型圆柱鱼缸主要展示我国南海五彩缤纷的珊瑚礁鱼类。

杭州极地海洋公园

最佳旅游时间：4月—11月

公园采集全球最具代表性的极地动物，运用世界上最时尚先进的主题乐园设计、建造理念和手段，实现让游人亲历前所未有的神奇、欢乐、梦幻般的极地旅游。这里展示鲸类动物品种最多，极地动物种群规模最大，是全球最大的极地海洋馆之一。

长沙海底世界

最佳旅游时间：4月—9月

长沙海底世界坐落于浏阳河畔，由海洋馆、极地动物馆、科教馆、水上乐园、儿童乐园五大功能区组成。集观赏、休闲、娱乐、科普于一体，是中南地区展示物种最多、节目内容最丰富、参与性最强、最具时尚感的海洋主题公园。

青岛海底世界

最佳旅游时间：5月、6月、9月、10月

它整合了青岛水族馆、标本馆、淡水鱼馆等原有旅游资源，与依山傍海的自然美景相融合，形成山中有海的奇景。独特的地理位置、现代化的展示手段、与水族馆、标本馆、淡水鱼馆的良好整合和互补，使其成为全国独具特色海洋生态大观园。

上海水族馆

最佳旅游时间：9月—11月

全世界海洋馆中唯一拥有独立的中国展区，在这里你能看到国家保护动物中华鲟、胭脂鱼、扬子鳄等。鲨鱼展的推出，让你近距离的了解鲨鱼，从而加入到保护鲨鱼的行列中来。

亚龙湾海底世界

最佳旅游时间：1月—12月

中国海南省三亚亚龙湾国家旅游度假区，不仅拥有中国最迷人的海湾、沙滩，而且在其附近海域拥有世界上最大、最完整的软珊瑚族群以及丰富多彩的硬珊瑚、热带鱼类等海洋生物，是中国乃至世界开展海底观光旅游的最佳景区之一。

香港海洋公园

最佳旅游时间：3月—10月

香港海洋公园是香港一个以海洋为题的休闲娱乐公园，位于香港黄竹坑。公园拥有全东南亚最大的海洋水族馆及主题游乐园，凭山临海，旖旎多姿，是访港旅客最爱光顾的地方。在这里不仅可以看到趣味十足的露天游乐场、海豚表演，还有千奇百怪的海洋性鱼类、高耸入云的海洋摩天塔，更有惊险刺激的越矿飞车、极速之旅，堪称科普、观光、娱乐的完美组合。

推荐关注以下最地道的雷州公众号

有雷州热点资讯，街头巷尾趣闻等

▼▼▼


文章编号: ac17df6e22d575732963782ab7bf763
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“现代世界七大奇迹”之一！今年6月要来了！阳江人准备好了吗？) 2017-05-05 阳江第一报  其他 阳江第一报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMxODczNg==&mid=2655765950&idx=1&sn=cb3883f5f5aea777a9edb9decd6b96e2&chksm=8d406fc1ba37e6d79449b3fa46fe3e63d7d14a3531378320015ef685ceefad6f52a9de5a07f0&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

就在前天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

广东爆笑哥

每天搞笑视频不断推送

点击下面二维码扫一扫关注


文章编号: ba4d71cd2fcf7752961c20c151f57ade
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (广西旅游最值得去的地方，五一你都去了吗？) 2017-05-05 浦北城尚集  其他 浦北城尚集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzI5MzcwMg==&mid=2648956353&idx=2&sn=0a4f2d528e0f5ebd1a18cbfa791f0dab&chksm=88776028bf00e93e10ad5ef4a4d62cbef94231f681343c8c71320d80bb8c8570a2cb423bab68&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




南宁青秀山

青秀山旅游风景区位于广西首府南宁市中心，坐落在蜿蜒流淌的邕江畔，规划保护面积13.54平方公里，核心景区面积6.43平方公里。青秀山群峰起伏、林木青翠、岩幽壁峭、泉清石奇，以南亚热带植物景观为特色，常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子，形成一个独特的天然休闲氧吧，素有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉，是南宁市最靓丽的城市名片之一。

地址：广西省南宁市武鸣县两江镇明山路1号

桂林漓江

漓江属珠江水系的桂江上游河段。发源于兴安、资源县交界处海拔1732米的越城岭老山界南侧，属中亚热带季风气候区。漓江流域拥有丰富的自然山水景观。早在南宋时期，“桂林山水甲天下”就已名扬海天下。漓江，这条萦绕在祖国南疆的秀丽江水，自古以来以其悠久的历史文明，令无数文人墨客为之倾倒。“江山惹得游人醉，印入肝肠都是诗”便是无数游人抒发的感慨。

地址：桂林市磨盘山码头上船至阳朔龙头山码头下船

贺州姑婆山

姑婆山是一座天然的氧吧，森林覆盖率高达85%，空气中负氧离子含量高达每立方厘米65000个。原生态的美景一年四季各有不同。茂密的森林植被，涵养了丰富的天然水源，一条条涓涓溪流晶莹剔透。仙姑瀑布轻盈潇洒，是个夏日避暑的好地方。一路上奇特的植被，造型怪异的藤类植物漫布在山间，自由的生长，拗造型。这些藤类虽然看似并不粗大，却也有百年树龄。

地址：广西贺州市八步区境内

德天大瀑布

德天大瀑布，横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。德天大瀑布与越南板约瀑布相连，宽200多米，纵深60多米。瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观。

地址：广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处

北海涠洲岛

是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，涠洲岛盛塘天主教堂为“晚清四大天主教堂”之一，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，欣赏美丽的北部湾风光，品尝美味海鲜及南国特色水果。

地址：广西壮族自治区北海市北部湾海域中部

钦州三娘湾

三娘湾，东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻，水陆交通便捷，具有优越的区位优势，拥有著丰富独特的旅游资源。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。

地址：钦州市南部犀牛脚镇境内

柳州程阳八寨

程阳八寨有八个自然村屯，俗称“程阳八寨”，他分管于三个行政村委会，居住著近10000侗族人民，这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉，每当春节到来时，这时村村沸腾、寨寨欢歌、处处一片喜气洋洋。

地址：广西柳州市三江侗族自治县，距三江县城19公里

黄姚古镇

自然景观有八大景二十四小景，保存有寺观庙祠20多座,黄姚地处漓江下游，素有“诗境家园”之称,典型的喀斯特地貌，奇峰耸立，溶洞幽深，清溪环绕，古树参天,小家碧玉般娴静的小镇，在抗日战争的烽火中为诸多的革命志士

地址：广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，距桂林200公里

桂林龙脊梯田

龙脊梯田分为金坑（大寨）瑶族梯田观景区，平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田，也是开发较早的梯田。梯田分布在海拔300米至1100米之间，最大坡度达50度，前往梯田几乎都是盘山公路，一直升到约海拔600米以上，到梯田时海拔达到880米。

地址：位于广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村龙脊山，距县城22公里


文章编号: 50d8b4faa4c8ff5a4bd15993ff9f1b98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (新闻追踪 ▏海洋渔业实施资源总量管理，保护海洋渔业资源) 2017-05-05 蕉城海洋渔业  其他 蕉城海洋渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTE1ODY1Mw==&mid=2247483999&idx=1&sn=dde5d65c6e4ab71f56d4fc696df5df65&chksm=e90e92cdde791bdb8ea2569b56ce1d3c2c1513915c88bfbf2937a4a7b6d35d7cdfbab305878b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




一、我国将进一步实施海洋渔业资源总量管理制度

在渔业领域，海洋渔业资源利用过度的问题日益受到广泛关注，酷渔滥捕、非法捕鱼、东海无鱼等，牵动著公众的眼球，也引起中央领导的高度关注。为此，“十三五”期间，我国将进一步加强国内海洋渔船船数和功率数控制（简称“双控”），实施海洋渔业资源总量管理制度。农业部1月份下发《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》和《关于调整海洋伏季休渔制度的通告》（简称“双通知”），提出坚持渔船投入和渔获产出双向控制，逐步建立起以投入控制为基础、产出控制为闸门的海洋渔业资源管理基本制度，实现海洋渔业持续健康发展。

借鉴国际渔业资源管理的通行做法，我国出台系列措施，将渔船捕捞能力和渔获物捕捞量控制在合理范围内，提高海洋渔业资源利用和管理科学化、精细化水平，以实现海洋渔业可持续发展。此次发布的“双通知”要求，“十三五”期间，我国将加强渔船投入和渔获产出双向控制，到2020年，全国压减海洋捕捞机动渔船2万艘、功率150万千瓦（基于2015年控制数），沿海各省（区、市）年度压减数不得低于该省总压减任务的10％，其中，国内海洋大中型捕捞渔船减船8303艘、功率1350829千瓦，国内海洋小型捕捞渔船减船11697艘、功率149171千瓦；港澳流动渔船船舶数量和功率数保持不变，控制在2303艘、功率939661千瓦以内。

“双通知”要求严格压减海洋捕捞渔船船数和功率总量，除淘汰旧船再建造和更新改造外，禁止新造、进口将在我国管辖水域进行渔业生产的渔船。并探索建立与捕捞渔船数量和养殖面积相匹配的捕捞辅助船总量控制制度以及养殖渔船监管制度，加强辅助船、养殖船、休闲船、远洋船和出口船的监督管理，禁止以上述渔船名义建造国内捕捞渔船。

二、世界海洋渔业资源分布及开发状况

世界海洋渔业的分布主要受两方面的因素影响，一是渔业资源多少，二是各地对渔业资源的研究和利用的程度。渔业资源的多寡，主要由鱼类的主要食料——浮游生物的丰富程度决定。因此，不同海域浮游生物的多少，决定了海洋鱼类和渔场的分布。

大陆架是浮游生物的世界。这里海水较浅，阳光透入好，水温较高，宜于浮游生物繁殖。大陆架与近大陆，河流从陆地上带来了丰富的营养盐类滋养浮游生物。大洋底海洋生物遗体腐烂后也能分解出许多营养物质。这些营养物质在海水中分布是不均匀的，以下层为最丰富。大陆架海域，随著波浪、潮汐、海流等海水运动，或者是由于上下水温不同而形成的海水垂直运动造成水体混合，下边的营养盐类被翻到上层供浮游生物食用。因此，大陆架海域营养丰富，浮游生物多，是海洋鱼类云集之场所。世界海洋渔业产量的80％以上是在仅占海洋面积8％的大陆架水域捕获的。

海洋渔业资源丰富的海域，也往往是寒暖流交汇的地方。两股温度不同的海流相遇，海水温度有很大差别，必然造成表层海水与深层海水的连续不停的垂直运动，使海底营养物质浮上来滋养浮游生物，因而就吸引大批的鱼群游来。世界上几个大的渔场，都具备这样的自然条件。如西北太平洋渔场是世界最大的渔场，特别是日本暖流（日本称“黑潮”）和千岛寒流（日本称“亲潮”）交汇处的日本北海道和我国东部沿海渔场，占世界渔场面积的四分之一；东北太平洋渔场有北太平洋暖流与阿留申寒流交汇；以纽芬兰为中心的西北大西洋渔场，主要是墨西哥湾暖流和拉布拉多寒流汇合；以北海为中心的东北大西洋渔场，则是北大西洋暖流与北冰洋寒流的交汇处。

从纬度上看，上述几个大渔场都处在中高纬度的温、寒带地区，而热带水域渔业资源贫乏。这主要是因为寒、温带水域多风暴，风大浪大，加速了海水的垂直运动；同时，由低温造成表层冷水下沉，引起海水上下混合，使下层营养盐类上翻，利于浮游生物及渔类繁育。而热带海域表层水温高，又常处在无风或微风状态，海水很难发生垂直流动，表层缺乏营养物质和浮游生物，因此，渔业资源很少。只有在低纬大陆西部沿海某些海域，如秘鲁沿海水域，才有较丰富的渔业资源，这是因为秘鲁寒流沿秘鲁海域自南而北流过，因受地转偏向力和盛行东南风的影响，使寒流表层的海水向西偏离海岸，促使近岸的深层海水上泛，从海底浮上丰富的营养盐类，利于鱼类生长，因此，使秘鲁沿海也成为世界著名的渔场之一，秘鲁也是世界海洋渔业产量较多的国家。

海洋一直被视为潜力巨大的资源宝库，海洋资源已成为人类赖以生存和发展的新基石。目前由于近海渔业资源开发趋于饱和，主要海洋国家逐渐将渔业发展范围延伸至远洋，导致全球海洋渔业资源压力急剧增大。2011年联合国粮农组织（FAO）对鱼类种群状况进行评估后发现，28.8%的鱼类种群处于过度捕捞状态，完全开发的种群占61.3%、低度开发的种群占9.9%；占世界海洋捕捞渔业产量24%的十大最多产鱼种中多数处于完全开发状态，已丧失增产能力，主要有秘鲁鳀鱼、北太平洋狭鳕、大西洋鲱、大西洋鳕、日本鲭和鲣鱼等；由于市场需求量巨大，七大金枪鱼物种中超1/3的种群处于过度捕捞状态。

秘鲁、智利、挪威、丹麦和冰岛5国近年来海洋渔业捕捞总量锐减，降幅最大的国家是世界第一大渔业国秘鲁。有科学报告称，全欧洲78%的鱼类资源都处于过度捕捞状态，地中海65种商业鱼类资源中的52种处于严重衰退，现在欧洲约80%至90%的鱼类已经无法满足长期可持续捕捞的需要了。从1995年至2010年，海洋捕捞业的状况急剧恶化，欧盟的捕捞量从8百万吨下降到了5百万吨。由此可见，全球海洋渔业资源状况不容乐观，养护和利用矛盾日益突出。为实现全球海洋渔业可持续发展，渔业资源的合理开发利用及海洋环境的保护应成为世界渔业关注的热点。

三、中国渔船捞遍全球海洋，捕捞量世界第一

我国有著延长的海岸线，海洋面积相对来说比较广阔，因此我国的捕鱼产业一直很发达。我国的捕鱼业从明朝就开始了，经过长时间的发展，目前捕鱼业十分的庞大，但是海洋资源是有限的，过度捕捞造成的后果无法估量。根据联合国粮农组织的报告，中国早已是世界第一捕鱼大国，拥有世界上四分之一的渔船，而捕捞量则超出全球总产量的三分之一。

自1980年代以来，资源衰退就成为制约我国海洋捕捞业可持续发展的难题。渔业捕捞量和劳动力、机动渔船功率的回归分析表明：1980年代中期之前，海洋捕捞业基本是“公开准入”性质的，农村劳动力大量进入海洋捕捞业导致资源衰退；1980年代中期之后，海洋捕捞业监管加强，机动渔船功率上升形成的庞大捕捞能力是资源衰退的主因。在资源衰退下海洋捕捞业仍能长期保持高产量，且大多数渔业种群捕捞量呈持续增长状态，原因是技术进步、捕捞区域和捕捞品种的增进。1980年之前我国的海洋捕捞量大约在4百吨左右，但是后来随著资源的衰竭，年捕捞量也在减少。

进入90年代以来,由于沿海各地过分强调发展海洋捕捞业，盲目增添渔船、渔网、无节制的捕捞，导致海洋渔业资源逐年严重衰退。目前，我国海洋捕捞强度已远远超过渔业资源再生能力，并严重威胁著我国海洋渔业的可持续发展。以南海区为例，全海区海洋捕捞产量1997年为近4百万吨，而据专家估算，渔业资源潜在渔货量仅为280万吨。同时，一些传统捕捞鱼类，已形不成渔汛，一些名贵优质鱼类已经很难捕捞到。

早从上世纪80年代起，中国沿海的主要捕鱼区就已被过度开采，官方转而提倡发展远洋捕捞业，中国渔民开始奔赴全球海域捕捞作业，大规模的远洋渔船队使得其中无证捕鱼、瞒报产量等问题也格外受世界关注。2013年，由欧洲议会出资进行的中国远洋渔业调查报告认为，中国渔船的实际捕捞量远远高于其官方上报联合国的数字，在大部分国家提供的产量数据都符合其调查统计学模型的情况下，而中国却是个例外。其调查发现，2000年到2011年，中国渔船在全世界超过90个国家领海内都有捕捞作业，其中产量最大的来自非洲，每年约有310万吨来自西非沿海，这对于保护当地渔业生态来说相当不利，而联合国粮农组织的数据显示，西非沿海渔业资源在2007年前就已锐减70%。

近年来中国渔船在邻国海域引起争端的新闻屡见不鲜，由于近海过度捕捞，渔业资源近乎枯竭，中国渔民不惜深入南美、非洲、大洋洲海域，甚至南极洲进行作业，但同样常常因非法捕捞而被当地举报驱逐。根据新闻资料，澳大利亚、秘鲁、阿根廷都曾发起专门针对中国渔船非法作业的打击驱逐行动，就在2014年11月，西非国家科特迪瓦也称已扣押两艘涉嫌非法捕捞的中国渔船，渔民安全风险随之增大。

四、我国渔业资源的现状

过度捕捞使渔业资源种群再生能力下降：中国近海渔业资源在20世纪60年代末进入全面开发利用期，因海洋捕捞机动渔船的数量持续大量增加，过度捕捞并超过资源再生能力，渔业生物资源量急剧地降低，一些传统渔业种类消失，生物多样性降低，影响到渔业资源的可持续开发利用。长期以来，渔民为了多捕鱼，用拖网、小眼渔网的作业方式，一网打尽，“竭泽而渔”，使鱼虾越来越少。

河口生态环境的负面效应导致鱼虾产卵场和孵化场衰退或消失：中国内河大型水利工程数量多，导致河流入海径流和泥沙锐减，对河口及近海生态环境产生了显著的负面效应。致使河口三角洲侵蚀后退、土地与滨海湿地资源减少，河口生态环境发生了重大改变，致使浮游生物组成及种群结构改变、有毒赤潮种类增加、鱼虾产卵场和孵化场衰退或消失等。

海平面和近海水温持续升高造成重要海洋生物资源分布范围改变：近30年来，中国沿海地区的海平面年平均上升速率为2.6毫米，在未来的30年中，中国沿海地区海平面的平均升高幅度约为80毫米～130毫米，同时海表温度总体呈上升趋势，必将造成重要海洋生物资源分布范围改变，还将导致海洋生物的地理分布和物种组成格局发生改变。另外，海洋酸化将严重影响我国珊瑚礁的资源分布、食物产出和旅游产业。

海洋生态灾害频发对渔业资源产生极为不利影响：自20世纪90年代末以来，中国近海的赤潮、绿潮、水母旺发等灾害性生态异常现象频频出现，赤潮从局部海域向全部近岸海域逐渐扩展。近年来，中国近海无经济价值的大型水母数量明显增加，对渔业资源产生不利影响。2007年以来黄海海域连续出现浒苔形成的大规模绿潮，严重影响了近海的生态环境。另外近年海上灾难性船舶事故的风险逐渐增大，海上油气开采增加了溢油灾害的风险，直接破坏了近海生态环境，从而影响了渔业资源的正常繁育。

海洋环境污染严重：江河携带污染物入海和陆源性入海排污已成为影响中国近岸海洋环境质量的主要原因。我国超标排污的主要污染区域分布在黄海北部近岸、辽东湾、渤海湾、莱州湾、长江口、杭州湾、珠江口和部分大中城市近岸海域，先污染后治理使得这些沿海经济发达地区的海洋污染积重难返。近年来兴起鱼虾类等投饵性种类的养殖虽然仅占渔业生产总量的10%，却造成严重的近海污染，对沿岸潮间带生态系统构产生极大影响，直接破坏了渔业生物的产卵场和栖息地，严重影响了渔业资源的再生能力。

海岸生态系统退化，导致重要渔业资源被破坏：滨海湿地、红树林、河口、海湾等重要的生态系统，被大规模围填海活动破坏，致使生态系统严重退化，生物多样性大大减少。大规模的围填海工程改变了水文特征，影响了鱼类的洄游规律，直接破坏了鱼群的栖息环境、产卵场，很多鱼类生存的关键环境遭到破坏，渔业资源锐减。如福建沿海闽东、闽中渔场由于盲目围垦，白海豚、文昌鱼等渔业资源几乎灭绝。舟山群岛因大面积的围填，渔业资源急剧衰退。辽宁省庄河市蛤蜊岛连岛大堤的修建彻底破坏了海岛生态系统，淤积造成生物资源严重退化，“中华蚬库”已经彻底消失。

五、我国积极探索渔业资源管理新模式

1995年我国在东海、黄海开始实行伏季休渔制度,1999年我国南海也开始实行了伏季休渔制度，这为鱼类生长繁育提供了时间和空间，有效地保护了主要经济鱼类资源。我国还在不断完善伏季休渔制度。海洋伏季休渔制度实施20多年来，取得了良好的生态、经济和社会效益，成为我国辐射范围最广、影响力最大的一项资源养护制度。但任何制度都有一个不断完善的过程。特别是近几年由于近海渔业资源的严重衰退，很多渔民四五月份就不再出海作业，部分出海作业的渔船捕捞上来的也多是幼鱼。因此，农业部计划对现有伏休政策进行调整，总的思路就是统一和延长，将各海区休渔时间统一提前到5月1日开始，并适度延后休渔截止时间到9月16日。

与此同时，为实现我国海洋渔业的可持续发展，根据党中央国务院《生态文明体制改革总体方案》的要求，农业部研究制定了《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》。积极探索渔业资源管理新模式，开展试点限额捕捞。部分地区先行先试，在区域性渔业资源调查评估的基础上，选择特定渔业资源品种，开展限额捕捞管理，探索经验，逐步推广，促进全国渔业资源管理水平不断提升。在3月13日，农业部与沿海各省之间签订“十三五”海洋渔船双控和资源总量管理责任书，统一思想、明确任务、压实责任，强化监督、共同促进，确保渔船双控和海洋渔业资源总量管理制度落到实处。

另一方面，海洋牧场建设也是保护和增殖渔业资源、修复水域生态环境的重要手段，是合理开发利用海洋渔业资源、促进海洋生态修复的重要举措。农业部2015年开始开展了国家级海洋牧场示范区创建，首批创建了42个海洋牧场示范区，今年将组织第三批创建。

六、TAC制度及世界各国的应对措施

总可捕量制度，简称TAC制度，是根据某一水域的特定鱼类资源状况，在特定时间内允许捕捞总渔获量的保护和管理渔业资源的措施，一旦渔获量累计达到设定允许的渔获量最大值（即TAC），就开始在当年全面禁止捕捞该种类的渔业资源。主要包括：总可捕量的确定和调整；总可捕量的分配原则和方法；以及实施中的监督和管理措施等。

TAC制度的运用已有较长的一段历史，最早出现在美国和加拿大之间的太平洋北部鳙鲽渔业的管理中，两国于1923年和1930年签订的关于保护太平洋北部鳙鲽渔业协定中规定了该海域鳙鲽的捕捞限额。加拿大在1936年开始对鲱鱼渔业采用TAC制度。

20世纪40年代中期，国际捕鲸委员会对鲸类的猎捕量做出了限额的规定；20世纪70年代中期，冰岛、荷兰、瑞典、加拿大等国家开始对某些重要的捕捞对象实施TAC管理；20世纪80年代以来，TAC管理已在渔业发达国家和有关国际渔业组织得到十分广泛的应用，欧盟，北大西洋渔业组织、波罗的海渔业管理委员会、国际太平洋鳙鲽委员会等长期并广泛地采用TAC制度作为主要的渔业管理制度。《联合国海洋法公约》生效后，日本、韩国也相继开始采用TAC制度。

美国：美国海洋渔业服务处表示，乔治海岸的鳕鱼数量至少20年不能恢复,太平洋的淡黄岩鱼70年不能恢复到持续捕捞的水平，红鲷的数量16年也不能恢复到持续捕捞的水平。因此，美国渔业实行了严格的法规，渔业保护政策实施后，缅因州因此每年会获得1140万美元联邦辅助资金，用于鱼类和野生动物保护项目，并且该州削减了至少25％的鳗鱼捕捞配额，美国政府的渔业保护政策对于恢复这一地区的渔业资源显然具有积极的作用。同时，美国还实施“个体可转让配额”制度，“个体可转让配额”可以很方便地进行买卖,这就鼓励了那些想继续从事渔业经营的人进行兼并和改进捕捞方式。这种长期的权益也促使渔民不去过量捕捞，他们可根据自己的意愿随时驾船出海，这就避免了按照指定日期捕鱼而造成的拥挤和浪费。“个体可转让配额”的实施，使这个地方80％的鱼群恢复到了健康状态，渔业的利润得以上升。同样的情况也出现在了冰岛、加拿大的部分地区和澳大利亚。

冰岛：捕捞业是冰岛经济的主要支柱之一，海产品一直是冰岛主要的出口产品，海产业也是冰岛的经济基础。冰岛拥有一个200海里的专属渔业捕捞区（758000平方公里），其中覆盖了世界上一些最富有的渔场。冰岛渔业管理制度以鱼类、海洋生态系统以及生物多样性进行的广泛研究为主要基础，可捕捞量取决于冰岛海洋研究所的科学建议。冰岛渔业局对渔业捕捞进行有效的监测和执法，这些都是冰岛渔业管理的重要内容，旨在确保负责任的渔业和海洋自然资源的可持续性。欧洲是冰岛海产品最大的市场，最近几年一直占有冰岛海产品出口约70～80%的份额。鳕鱼是最有价值的鱼类，约占冰岛海产品出口总量的32%。联合国粮农组织冰岛负责任渔业管理认证项目是一个用于冰岛海域负责任渔业管理和海洋资源合理利用进行认证的第三方认证模式，从独立的第三方认证机构中获得冰岛渔业认证的目的在于公开公正地展示冰岛的捕鱼业和渔业管理是以有责任有组织的方式展开的，这些守则包括消除贸易障碍，同时明确要达到粮农组织的准则。

挪威：挪威开发海洋渔业资源的基本原则是：“基于可获得的最佳科学建议，实现渔业资源的可持续利用”。可持续利用具体的操作原则是“捕捞量不应超过资源的增长量”。 按照这一原则，实现渔业资源的有效管理需要做好三方面工作：首先，科学评估总可捕捞量，其核心是准确调查和评估资源总量，这项工作由海洋研究所（IMR）具体负责，他们对20余种渔业资源进行监控，并与国际海洋开发理事会（IECS）专家合作，利用数学模型对调查和捕捞数据进行分析，以评估各渔业品种的资源存量；其次，将总可捕捞量以合理的方式具体分配到各渔业团体和渔船，挪威渔业局根据与相关国家谈判的结果就可捕捞量（配额总量）的分配办法向渔业管理咨询理事会提出建议，随后由挪威渔民协会、渔业联合会、海员工会、食品和工人工会、萨米议会及环保领域的非政府组织等12个机构代表组成的咨询理事会将根据渔业局的建议讨论配额的分配方法，由渔业部以部门规章的形式公布实施；最后，对渔船的捕捞实施有效监管，渔船除应安装规定的渔具外，还应携带捕捞许可证和配额证等文件，并安装卫星定位装置和电子报告系统，渔民在开展捕捞活动时应准确填写捕捞日志，详细记录捕捞的种类、数量以及时间和地点，渔民交货时收购企业需要记录交易种类和数量，并将相关统计数据向渔民协会报告。

渔业配额制度是依据各种渔业资源的最大可捕量并根据捕捞能力合理分配渔获量份额的一种管理方式，它将过去渔业资源管理的限制渔船数量、设置禁渔区、禁渔期等被动式的管理，为根据渔业资源量来确定捕捞量的主动式管理模式。与此同时，我国的海洋渔业将坚持生态优先的发展方针，大力推进海洋渔业转方式调结构，严格控制近海捕捞，壮大远洋渔业，优化发展海水养殖，加快海洋牧场建设，以促进海洋渔业转型升级与可持续发展。

此次发布的“双通知”要求，“十三五”期间，我国将加强渔船投入和渔获产出双向控制，把过大的捕捞产能降下来，把超过资源承受能力的捕捞产量降下来，才能使渔船捕捞能力、渔获物捕捞量和渔业资源承载能力之间的关系逐步趋于协调，实现海洋渔业资源的可持续利用。同时，通过加强渔业资源监测评估、合理确定捕捞额度、加强捕捞生产监控、探索开展分品种限额捕捞、完善渔业资源保护制度、加强渔业资源增殖与生态环境保护等措施，实现到2020年国内海洋捕捞总产量减少至1000万吨以内的目标。

■本文依据人民网、农民日报、中国新闻网，商务部官网、第一食品网、海洋渔业、华律网、《世界农业》、主客网等资料综合编写。

[蕉城海洋渔业]（微信号[蕉城海洋渔业]）

[提供宁德海洋渔业新闻、海洋预报、灾害警报、海洋知识等服务。]

投稿邮箱：356174530@qq.com


文章编号: 7956bd963010d5162984e1a20d40a1c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！从化人准备好了吗？) 2017-05-05 从化论坛  其他 从化论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDA1MTgwNA==&mid=2684164758&idx=5&sn=8ce45e739fdf855fe34f7740150eb90d&chksm=84cb0825b3bc8133880eaa3ee213008caa7a5c37b9b7068a0db583a6db75ca34b5d87d798634&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

就在昨天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

来源：番禺著数

声明：所有权归原作者拥有，如有侵权请联系删除

热文回顾：

重磅消息！总投资逾5亿元的从化大桥全桥合拢，预计12月将竣工通车！

【必看】2017广州市（含从化）公办民办小学报名系统操作指南

从化儿童公园发现一疑似患病弃婴，为何妈妈如此狠心！警方正积极寻找其家长！

从化欣荣宏有租客殴打管理方！多人被棍棒打伤，所谓何事？？？

从化七星惊现眼镜王蛇“偷坐”上私家车，吓坏众街坊！！


文章编号: 720777c2814dd118bdfd9e0e8afb871b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (逢周六、日 相约 那琴半岛海上石林 +鸳鸯文化园) 2017-05-05 茂名市心旅旅游服务部  其他 茂名市心旅旅游服务部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650002437&idx=2&sn=156f768cb8819c994b1baea6c2373507&chksm=f3bcb6fec4cb3fe8e956d94304ae017ce631b8659a76db5f4e0f28ab8dec997d10a5a4edaca6&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。

那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳季节，那得看您有没有运气遇得到啦！

海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。

看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。

这个饺子不一般啊！

看！这是谁踩的脚印！

区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。

这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。

一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。

鸳鸯文化园

费用

150元/人，全程不含餐，适宜年龄5—65岁，健康人群。

费用包含

景区第一道门票 、往返车费，保险费，领队费。

费用不含

餐费、个人装备，个人消费 。用餐自理或 AA

出发日期：

逢周六、日 ( 25人以上随时出发 )

集合地点：电白人民广场（准确地点以电话通知为准）

备注：本路线25人成团，25人以上随时出发。

报名方式：

请联系转发此信息的朋友

报名热线

鸿雁：18666839910

媚儿：13413384332

玲姐：15813059147

利英：13336535670

张婷：13534881122

仙人掌：13437579866

陈雪：15016638865

金盈：13542320912

雄：13553688890

燕萍：13432927972

宝珠：18707648011

孟之：13432346139

颖珠：13432303230

晓兰：13727712208

凯婵：13380808020

莲花：18128380425

秀红：15119706336

小西：13535912782

小曼：15119628028

福宏：13535913257

燕红：13432347778

蕃薯：13580057242

江洪：18022816788

珊湖海：13543364808

叶枫：13926740141

强大的服务团队是您信心的保证！

欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。专业打造本土具有特色的户外旅行线路.

监督投诉电话：18666839910

心旅旅游票务

高州仙人洞：优惠价35元【门市价50元】

信宜石根山：优惠价45元【门市价60元】

信宜甲门漂流：优惠价110元【门市价138元】

御水古温泉：优惠价118元【门市价128元】

儿童优惠价45元【门市价50元】

放鸡岛：优惠价165元【门市价180元】

儿童优惠价90元【门市价100元】

浪漫海岸：优惠价72元【门市价80元】

欢迎自驾游的朋友预订

报名须知

【重要声明】：1、凡报名人员视同默认户外活动规则，活动中如发生意外伤害、财产损失组织者不承担任何责任。2、参与队员要无任何疾病。请自行携带个人常用药品或急救药品。

3、参与者必须绝对服从领队的安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念；户外运动存在一定的不确定因素，本著安全第一的原则，如遇突发情况，领队拥有临时改变活动行程的权利。

4、中途若因个人原因（如体力、疾病等）退出，另产生的费用由自己承担.

5、参加活动人员自愿默认《户外活动议定书》约定，不承认者谢绝参加活动。6、注意环保，我们只留下脚印和笑声。尊重当地的风俗习惯，注重环保，爱护景区内的一草一木，不砍伐幼树，不乱扔杂物。塑料袋、废旧电池及不可降解的物品一定要带出，沿途严禁丢不可降解的垃圾。7、严禁迟到，严禁擅自冒险行动、离队，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，出行前须告知领队，提高安全意识。你的安全就是团队的安全，团队的安全才是活动的保证，牢记安全第一！8、此活动如遇暴雨、地震等特殊情况而取消，会及时通知参与队员。【免责声明】：1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外，组织者有义务组织队员进行救助和改变行程，但组织者不承担任何法律和经济责任，凡报名者均视为同意本声明！2、活动开始后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在活动开始退出本次活动，参与者均视同接受本计划全部条款，报名者请通知代报名者相关声明。请您仔细阅读计划全文，参与者均视同接受本计划全部条款。

欢迊关注公众号，了解更多旅游线路。


文章编号: 2cd8ebfc4d9a773df32d42a957acc2c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (【黄石】5月7日|曹秦《长路长》|全国巡演|黄石站) 2017-05-05 炮团  其他 炮团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzM3NTMxOQ==&mid=2247486941&idx=6&sn=7c1cfbd3157a8cf130e7bfac03b30ff6&chksm=97b68de5a0c104f32519005d5a825fd25a10a911a2a4e6cf10693e857b698f0de3103c216928&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击标题下「炮团」可快速关注

在路上Live House

时间：2017年5月7日

票价：50/60 预售/现场

地点：黄石市一路车终点站向前100米百世汇通院内

扫码购票

曹 秦

有著优美中文韵味的FOLK+BRITROCK混合体，时而激越，时而沉静，散发著青春期末期的激情与自省，追忆似水年华，乐观行走在奔向未来的路上。

郑钧，张楚，周治平，卢庚戌，李健力荐的好音乐，

蔡康永赞曹秦的音乐“爽朗的散布出正面能量”。

为动画剧《秦时明月》创作片尾曲《南飞雁》；

为水木年华创作歌曲《生命的意义》；

为英国前首相布莱尔演唱；

参演中央3台《天天把歌唱》；

做客湖南卫视《天天向上》节目；

第十三届华语音乐传媒大奖

"最佳国语男新人"

音乐历程：

2003年底于北京组建碎星(Starry)乐队；

2005年4月，签约灯火文化；

2005年12月3日，参加郑钧工人体育馆的“温暖呐喊” 演唱会，负责和声及箱琴演奏；

2006年8月12日，参加郑钧“星光现场演唱会”；

2006年10月14日，曹秦与乐队为郑钧天津演唱会作暖场表演；

2008年7月，发表单曲《南飞雁》，成为3D武侠动画剧《秦时明月》的片尾曲；

2009年6月，《速写穿乐》厦门，深圳，广州，成都，西安，上海等全国巡演；

2009年6月，曹秦&Starry乐队发表单曲《岁月光辉》收录于合辑《听著你的歌长大-致家驹》；

2009年10月，为著名组合“水木年华”创作歌曲《生命的意义》；

2010年11月6日，为英国前首相布莱尔演唱；

2011年4月8日，杭州专场音乐会；

2011年五一，北京迷笛音乐节；

2011年7月31日，厦门白海豚音乐节；

2011年8月，随红牛新能量音乐计划赴日本summer sonic音乐节；

2011年9月19日，由羽泉担当制作人，发表《阳光洒肩头》收录于红牛新能量音乐计划；

2012年1月5日，首张个人专辑《繁星未泯》由草台音乐正式发行；

2012年2-3月，《繁星未泯》为期50天全国巡演；

2012年5月，录制中央电视3台《天天把歌唱》；

2012年6月23日，成都大爱音乐节；

2012年8月24日，做客湖南卫视《天天向上》；

2012年9月22日，沈阳奥奈音乐节；

2012年12月，与台湾著名音乐人周治平，新疆著名歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委；

2013年2月，曹秦《繁星未泯》专辑获得2012年度华语传媒春季十佳，金榕树最佳新人，最佳摇滚唱片，年度音乐公民等奖项；

2013年5月19日，北京梦象音乐节；

2013年9月，获第十三届华语音乐传媒大奖“最佳国语男新人”奖；

2014年2月，发行一张纯民谣EP，两首新歌《一路欢唱》《生命的意义》收录其中；

2014年8月，时隔两年继首张专辑《繁星未泯》之后，包揽词曲编录混音全独立制作，推出全新电声单曲《年青万岁》；

2015年7月2日，发表独立单曲《忍 待》；

2016年9月，发表单曲《1351流浪猫》；

2016年11月，发表单曲《东斜西独南地北盖》；

2017年1月，发表单曲《新年》；

2017年3月，即将发表全新专辑《长路长》；

音乐作品：为著名组合水木年华创作歌曲《生命的意义》

湖南卫视《天天向上》节目专访

中央电视3台《天天把歌唱》

与台湾著名音乐人周治平，新疆著名本土歌手塞雅拉共同为新疆卫视《掀起你的盖头来》选秀节目担任评委

曹秦获第十三届华语音乐传媒大奖 最佳国语男新人奖

相关链接：

微博：http://t.sina.com.cn/caoqinmusic

音乐人主站：http://music.weibo.com/caoqinmusic

豆瓣：http://site.douban.com/caoqin

相关视频：

厦门白海豚音乐节现场：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzA0MzE2NTY4.html

湖南卫视《天天向上》 ：

http://v.youku.com/v_show/id_XNDQyOTYxNDAw.html

中央电视3台《天天把歌唱》 ：

http://www.tudou.com/programs/view/nsFGvDjyR6k

新疆卫视《掀起你的盖头来》评委+表演嘉宾：

http://www.tudou.com/programs/view/02HYKn_-o54

《繁星未泯》专辑首发现场：

http://www.tudou.com/programs/view/hiugxalI2rs

《MOGO音乐新声场不插电》专访+LIVE：

http://v.youku.com/v_show/id_XMzc4NzczNjc2.html

创作并演唱动画剧《秦时明月》片尾曲《南飞雁》：

http://v.youku.com/v_show/id_XODAxNjM2NjA=.html

我们在这里

了解更多演出咨询及有趣的活动请关注炮团公众号！

欢迎原创文章投稿：

gzq5266@sohu.com /微信：ts7266

别人的一切，你其实不懂！

我是你们眼中的“恋爱亚健康”？

【预售】2017陈鸿宇“行歌?年轻人”巴士巡演——北京站

【预售】痛仰乐队“今日青年”百城巡演正式开啔，暗流涌动，致敬“在路上”十年风景

【预售】舌头2017全国巡演预售开啔

其实根本不是钱的事！

摇滚圈中的“果儿”群体和“果儿”文化

『深读』 韩寒、陈奕迅都在说的“杀死那个石家庄人”到底是怎么回事？关于李志，你不知道的二三事！


文章编号: eef1ff8653e9915b73eea3f99b7463cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (会战2700个日日夜夜，创下7项世界之最的港珠澳大桥，终于迎来全线合龙！) 2017-05-05 注册建造师之家  其他 注册建造师之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI5OTUwOA==&mid=2652928233&idx=2&sn=2e0d678bd250c1eb3ca9983bc8684fc4&chksm=80e99932b79e10247bd19953816a8494d12041b3d90ff1482d8a25a0474f4ee738c358c8e8dc&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




举世瞩目的超级工程港珠澳大桥，此刻正在伶仃洋上进行“岛隧工程”收官阶段的决定性一战。

5月2日早上5点53分，港珠澳大桥海底隧道最终接头已经开始正式吊装。在三十多米深的伶仃洋海底，“深海穿针”堪比“太空对接”。

最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，重达6000吨的最终接头，是中国首个钢壳与混凝土浇筑的“三明治”梯形沉管结构，它安装在E29和E30两节沉管之间，像个楔子一样把沉管隧道连为一体。

对接成功后，港珠澳大桥海底隧道实现全线合龙！

犹如一条发光巨龙卧在海面

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥总长55公里，是连接香港、珠海和澳门的超大型跨海通道；包括海中桥隧主体工程，以及香港、珠海、澳门三地口岸和连接线。

其中，主体工程由6.7公里长的人工岛、海底隧道和22.9公里长的桥梁组成。2009年12月15日正式开工。

港珠澳大桥是中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁！被英国《卫报》评为“新世界七大奇迹”之一！

央视报道：（建议WiFi环境下打开）

参建单位

港珠澳大桥主体工程参建单位

（来源：港珠澳大桥管理局）

超级工程离不开超级战队，伶仃洋上攻坚克难多年，中国建桥铁军创造了多少项世界第一？

七项世界第一

一、世界上最长的跨海大桥

（图片来源：港珠澳大桥管理局）

港珠澳大桥集桥、岛、隧于一体，全长55公里，是世界上最长的跨海大桥；设计使用寿命120年，打破了世界上同类型桥梁的“百年惯例”。

建成通车后，,驱车从香港到珠海、澳门的时间将由目前的3个多小时缩减为30分钟，对三地经济社会一体化意义深远。

二、世界上最长的海底沉管隧道

由中国交建联合体承建的海底隧道全长5664米，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

为了预留30万吨级航道，沉管隧道最大埋深40多米，是世界第一次尝试沉管深埋。经过国内外顶尖团队的共同研发，开发出全新的“半刚性”沉管结构，把沉管深埋的构想变成现实，并且在世界范围内第一次做到了沉管隧道“滴水不漏”。

三、世界上最大断面的公路隧道

4月10日，拱北隧道全隧贯通

港珠澳大桥珠海连接线的核心控制性工程——拱北隧道是世界上最大断面的公路隧道；采用双向六车道设计，全长2741米，由海域人工岛明挖段、口岸暗挖段以及陆域明挖段三种不同结构的隧道连接而成。

其中，拱北隧道暗挖段采用双层公路隧道设计，隧道开挖断面高21米、宽19米，面积约为336.8平方米，是同类型公路隧道的3倍多；全长仅有255米，可工期却长达五年；而且它的造价也十分惊人，255米的综合造价就超过了4亿人民币，相当于每米接近160万元。

承建方中铁十八局在暗挖段采用了采用国内首创、全球罕见的“曲线管幕+冻结法”施工，攻克了一系列世界级难题，创造了“零误差”的曲线管幕施工纪录。

四、世界上最大的沉管预制工厂

2012年2月，世界最大的现代化沉管预制厂在珠海牛头岛上落成。在这个无水无电的荒岛上，中交四航局建设者仅用了14个月，就建起了一座占地56万平方米的超级工厂。

厂内设置了两条300多米长的流水生产线，集成了钢筋加工、钢筋笼绑扎、混凝土浇筑、管节一次舾装、深浅坞蓄排水及管节起浮横移等156道工序。

港珠澳大桥海底隧道由33节巨型沉管管节组成；每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重约80000吨，是迄今为止世界最大体量的沉管。

五、世界上最大的八向震锤

为了完成人工岛的建造，港珠澳大桥工程团队啔用了世界上最大的八向震锤，这个超级武器能够轻易吊起1600吨的重物。

承建方中国交建在世界范围内首次使用深插式钢圆筒快速成岛技术，用巨型震锤吊起120个巨型钢筒，然后直接固定在海床上插入到海底，在中间填土形成人工岛。

每个圆钢筒的直径 22.5米，几乎和篮球场一样大；高度55米，相当于18层楼的高度；而重量将达到550吨，相当于一架A380空中客车，全部由上海振华重工制造。

六、世界上最大的起重船

为了确保最终接头的成功安装，振华重工自主建造的世界最大起重船“振华30”前来助阵。这艘船是由30万吨的油轮改装而成，船身长约297.55米，宽约58米、行深(船底到主甲板)约28.8米，排水量约15.8万吨，主甲板面积相当于2.5个标准足球场。

最终接头的重量为6000吨，而“振华30”拥有世界第一的单臂架12000吨的吊重能力和7000吨360度全回转的吊重能力。

七、世界上最大橡胶隔震支座

针对港珠澳大桥跨度大、地势复杂的特殊工况，中国南车旗下株洲时代新材料科技股份有限公司自主研制出长1.77米，宽1.77米的世界最大尺寸的高阻尼橡胶隔震支座。

该支座承载力约3000吨，好比为港珠澳大桥抵抗16台风、8级地震及30万吨巨轮撞击安装一枚“定海神针”。

七大亮点

除此之外，港珠澳大桥还有7大亮点，一定不要错过。

第一大亮点：世界最美丽的人工岛

隧道两端填建了两个人工岛，外形像两艘巨型航母，颜值爆棚，将成为世界上最美丽的人工岛！

简直亮瞎眼了，像一艘巨型豪华航母停在海上，有木有！

第二大亮点：设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民，以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白骥和海猪。

成年的中华白海豚体呈粉红色，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三大亮点：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四大亮点：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！

8级地震是什么概念？

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，它也能保证安然无恙。

第五大亮点：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！数字都是干巴巴的，小香香也举例一下你就懂了。

9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见！

10级的风力都可以拔树了，16级是什么画面，自己脑补吧……

第六大亮点：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，撞冰山那条船，排水量是46328吨。中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，也是毫发无损的！

第七大亮点：使用寿命120年

目前，世界跨海大桥普遍使用寿命也就100年而已，港珠澳大桥的设计寿命长达120年！

这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。中科院金属研究所完成了大桥基础钢管复合桩（含钢管桩）防护涂层工艺设计、阴极保护系统设计、原位腐蚀监测系统等。同时为大桥桩基施工提供专用粉末涂料340吨，无溶剂液体环氧专用涂料354吨，用近2年时间完成内外防腐涂装90余万平方米。

另外，金属所还成功研制出新一代高性能环氧涂层钢筋，在同类产品中处于国际领先水平。港珠澳大桥的基础桥墩，均采用了金属研究所开发的高性能涂层钢筋技术。

让我们一起为中国工程人点赞！

文章摘自网络，如有侵权请联系删除。


文章编号: 689907c827ceae3072c4b6454efac531
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“填海工程未批先建，“化整为零”报批”环保组织自然之友呼吁停止违法行为) 2017-05-04 环保之家  其他 环保之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjI3MDM2Nw==&mid=2652450702&idx=2&sn=f38ef74e30f2bc203794b61a42582b7f&chksm=8059e1feb72e68e8f298476b53158363fff975a58c1ddca1d22ee148372ddbd9d55735654e9e&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【应邀转载】来源：自然之友公号

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

这是自然之友了解到的核心事实：

未经批准的三亚新机场人工岛填海工程已经全面开工；

“搭便车”上马的三亚临空产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，“化整为零”报批，超过其一期工程获批的面积建设，并且未按环评批复要求的方式填海；

海洋部门监管不力，不仅未依法制止违法填海行为，也未能制止因填海违法采砂的行为；

目前三亚红塘湾实际的状况已经与环评报告中所描述的不同，尤其是多个同时进行的工程标段对区域珊瑚礁等生物造成怎样的影响，需要重新评估。

2017年4月26日，三亚市海洋与渔业局就三亚新机场人工岛项目的环评报告书公开征求意见，因项目所涉及到的用海面积特别巨大（2595公顷），所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵的珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所，所以一直受到相关专业人士的高度关注。

该项目公开征求意见后，自然之友的调查团队来到三亚，实地考察该项目并向多方参与者和专家了解情况。发现实际的情况可以用触目惊心来形容——

这是调查团队在2017年5月360°航拍实景（视频只有1分钟）：

我们发现，红塘湾已经是一片繁忙的景象：

近岸的填海工程已经造出了数块陆地，黄色的沙土覆盖了深蓝的海水，浑浊的泥沙、白色的泡沫和黑色的油污漂浮在海面上。

这片新造土地往南大约4公里开外的地方，机场人工岛的起步工作平台已经填出一块长方形。已经填海的总面积超过100公顷。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

然而，通过从相关部门核实，我们得知，目前已经获得地方海洋部门环评批复的实际上只有近岸的莲花岛项目的一期工程，面积是49.6879公顷（超过50公顷的用海需要报国务院，地方无权限审批）。

而从三亚市海洋渔业局网站上，我们发现，这个规划总面积418公顷的大项目被划分成了多个填海面积小于50公顷的小项目报批，也就是国家明令禁止的“化整为零”。

而在一期项目的环评批文上，海南省海洋与渔业厅明确对三亚新机场投资建设有限公司表示，本次核准的报告书只对单个项目的“一期工程”开展的评价，并未考虑整体项目的海洋环境影响。并敦促开发商尽快完成规划编报，以便后续工程“能依法依规的推进”。

珊瑚是一种脆弱的生物，对海水的浑浊度、温度都很敏感，泥沙的覆盖更是致命。而珊瑚的存在对海洋生态系统的维系又至关重要，珊瑚礁及依赖它生存的生物群落被称为海底的“热带雨林”。

三亚的珊瑚礁因其地理位置、气候等因素的独特性，又是独有且不可复制的，因此国家才会在这一带划定保护区。

根据环评报告书，“一期工程”的栈桥直接占用珊瑚礁，加上施工造成的悬浮泥沙，破坏的珊瑚礁面积大约是24公顷。不过，前提是填海的物料使用外购的开山石，填海的时候确保“先围后填”，以减少泥沙的扩散。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

然而，我们在现场看到，“莲花岛”已经全面开填，而且除了外围的堤岸是用石料堆填之外，中间所有的部分都是吹沙填海，不仅如此，沙堆不断的随意堆填在施工区域，并没有先很好的围起来。

通过向施工方等相关部门了解，我们获知，海洋部门已经查处了填海项目“未批先建”的部分并开了罚单，但是并没有制止继续施工。而因为目前的“一期项目”要求是用石料填海，施工单位也并没有获得采用海沙的批文。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

“以罚款换取通行证”基本已经成了相关开发商习惯性的做法。

根据媒体的调查，相关开发商的违法建筑、违法高尔夫球场等，均是“认罚”之后拒不整改。但是相关部门却并未采取更强有力的措施制止其违法行为。

不仅如此，三亚市发改委于2017年1月18日，在三亚市第七届人民代表大会第二次会议上作国民经济和社会发展报告，还明确提出了“实施新机场工程，重点推进机场人工岛钢护筒护岸和莲花岛工程”。

因此，我们首先向开发商和当地主管部门建议——

请先停止违法行为，然后再来评估已经造成的损失，依法依规追究相关人员的责任。

新的《海洋环境保护法》规定未批先建的项目应该按照投资额的1%到5%罚款，并可以责令恢复原状。希望这些法律条款都能落到实处。

曾经参与过该项目论证的一些专家告诉我们，新机场项目是“一带一路”重点工程，是国家战略。也有专家说，三亚市区确实找不出来这么大块地方了，选了好多地方，最后只能在这里。

但既然是国家战略工程，选址决策的视野又怎么能仅仅局限于三亚周边这么一个环境资源高度敏感的地方呢？

因此，我们向当地决策者建议，从海南岛作为“国际旅游岛”的定位和全岛统筹发展的角度考虑，将机场选址的范围放大一些。

海南省的环岛高速路和环岛高铁已经能让人非常方便快捷的在两三个小时之内从东北的海口直达西南的三亚。

陵水、乐东、东方、洋浦都没有民用机场，而这些地方也已经发展起来旅游地产，每年冬天，很多人都是先飞到三亚，再从三亚去这些地方。从缓解和分散交通压力的角度考虑，新机场也应该向这些位置倾斜。

我们希望决策者充分考虑，生态环保损失责任终身追责并不是一句玩笑话，而不仅仅是从“GDP算谁的”这样的层面来想问题。

习总书记对海南的定位是“保护优先”，海南岛应该生态立岛。即便是在经济发展与生态保护存在冲突的情况下，也应该优先保护。更何况在充分的选址论证基础上，合理的统筹发展规划下，我们认为，环保与经济发展是可以兼得的。

另外，即便机场本身是属于基础设施，不得不在某一个地方选址建，但是与之所谓“配套”的“莲花岛”项目纯粹是一个打著航空产业旗号的商业地产项目，从公共利益角度并没有建设的必要。从其已经报批的组成部分看，包括旅游产业园、保税产品体验中心、娱乐中心等，其规划还包括游乐园、酒店以及4S店等。而且，“莲花岛”离近岸珊瑚礁更近，对岸线的影响也更显著，但却可能给开发商带来更多长期的经济利益，成为违法填海强势推动的首要环节。这其中是否存在利益输送，更是值得调查的重点。

在调研中，我们并了解到，海南岛的建设用地资源储备并不是不足，但只从成本考虑的话，在陆地上征地建设机场，每亩地的成本高达一千多万，而如果向海洋要地，每亩地便宜的可到几十万至两百万左右，在三亚市填海，海域使用金才8万元一亩。

而至于填海所用的材料，在陆地上，开山采石不仅贵，审批手续也复杂，而在海上，盗采海砂几乎如入无人之境。偶尔有罚款的，三亚市海洋渔业局网站上有打击盗采海砂的案例，罚款只有2万元人民币。这对盗采行为而言不仅构不成威慑作用，甚至可以说是一种鼓励。

另外，从监管的角度来讲，就以海南岛为例，南有“莲花岛”，北有“海花岛”，都是“化整为零”审批（海花岛分成了28个项目报批），单个项目单个项目的做环评，并不考虑整体项目对环境的影响。

无论是环评，还是环境保护工作本身，都与陆地上的节奏、步调不一致，导致一些开发行为（包括排污行为）受限于陆地环保的严格而将“出路”转向海洋。

另外，填海工程带来的经济增加值，也算作海洋经济的一部分，成为考核海洋部门工作成绩的一个依据。

基于此，我们向国家建议，充分贯彻“山水林田湖海”是统一整体的思想，重新考虑机构职能的划分以及法律法规和标准的统一。将环境保护的行政职能与机构相统一，将海洋保护的法律、法规、标准与整个环境保护的法律、法规与标准相统一。

文：一万 摄影：晚稻


文章编号: 3739673a8355b7c7ab9ba43f46ae403d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (欢乐海岸周强势来袭 | 五月初夏，从东向西，玩遍全中国最美的海岸线！) 2017-05-04 游侠客  其他 游侠客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTgxNjU0MQ==&mid=2649521777&idx=1&sn=82561b25704399334a69ecf9551f165c&chksm=beea6b43899de2550bd1b8259df4aa3c9935091c83f0adec104ae6d14da9ce2d7d86022467db&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




广东省地处中国大陆最南部

南海之滨的她

拥有长达3368公里的全国最长海岸线

游侠客第一届欢乐海岸周起航

9条海岸线穿越+1座海岛露营+1条海岸摄影

让你从东向西玩遍全中国最美的海岸线

福利时间到！！！

▼

即刻起报名欢乐海岸周任意线路

即可领取欢乐大礼包

（游侠客个性小黄包+袖套+手套+纪念版限量徽章）

▼

五月初夏，是广东海岸线最美的时间

无论你是攀悬崖走峭壁的户外老驴

还是只想吹吹海风拍拍美照的休闲一族

11条海岸线路，4类难度级别

总有一种类型适合你

最全面最小众最好玩，请往下看

1座海岛露营

小辣甲岛

海岛露营、沙滩游泳、杨梅坑骑行

三个愿望一次满足

时间：5月13日-14日

目的地：广东惠州

适合人群：喜欢休闲度假游的游侠

小辣甲岛远离陆地，是一个风景优美的原生态岛屿，由于没有开发成旅游景点，这里基本保持著原始的自然风貌。

海水清澈透明水质绝佳，水底遍布珊瑚和鹅卵石，只要佩带一副游泳眼镜，即可体验潜入海洋欣赏海底世界的乐趣。

沙滩踏浪，捉螃蟹、摸海胆，观日出与星空，将海岛露营的全部玩法一网打尽，玩转一生之中一定要有的独特体验。租一辆单车沿海岸线畅快骑行，说不定还能在电影《美人鱼》的断崖取景处， 邂逅一条人鱼公主呢！

1条海岸摄影

吴川

金海岸渔火、渔民捕鱼、澳内海湾日落

风光人文摄影创作

时间：5月12日-5月14日

目的地：广东湛江

适合人群：摄影爱好者

（图片来自@阿荣）

粤西的海岸线上，湛江的吴川是最不能错过的一站。漫长曲折的海岸线上分布著众多沙滩、远古火山、海岸岩石，风光无限。

（图片来自@梧桐雨）

在这片土地上，自然风光与人文古迹相辉映，都等待你去发现。特别是摄影爱好者，海的万种风情、人的生活劳作，都值得用心去记录。

这里有每天凌晨出海打渔的渔民。特色的翘头船，是渔民维持生计的好工具。游侠客特意安排渔灯渔火人文拍摄，捕捉渔家劳作生活的场景。

（图片来自@小李飞刀）

9条海岸线穿越

黑排角

徒步时间：5月11日

徒步强度：约5小时

徒步距离：约10km

徒步难度：

黑排角海岸线位于广东省惠州，这里因海岸线的礁石是黑色，故被深圳驴友起名为“黑排角”。

这里人迹罕至，鲜有游客。独特的黑色礁石让海岸线变得别具韵味，与众不同。互帮互助的攀爬更是结下深厚友谊的时刻。

每当涨潮起风时，鱼纹型的长浪汹涌扑岸，怒涛撞石，飞溅起两三米高的浪花，十分壮观。

海滨栈道

徒步时间：5月14日

徒步强度：约3.5小时

徒步距离：约10km

徒步难度：

深圳盐田海滨栈道，已经建成的部分全长约19.5公里，被称为世界第一长的“海滨玉带”。西起中英街古塔公园，沿著黄金海岸线，串联起沙头角、盐田港、大梅沙，东至小梅沙公园。

海滨栈道蜿蜒曲折，景致变化多端。当你刚刚感到徒步的疲劳时，一个转弯，全新的风景就会展现在你眼前，瞬间惊喜万分。

狮子岛

徒步时间：5月13日

徒步强度：约7小时

徒步距离：约12km

徒步难度：

（图片来自@风戈中国）

狮子岛的外形看上去就像一头俯卧在海边的雄狮。这里是粤东海岸线数百公里中海水最洁净的海湾，有6个几乎未开发的原始沙滩。大自然的鬼斧神工在这里毫无保留地彰显。

狮子岛的海岸线鲜有人走，沿途会见到非常多的生物，螃蟹、海胆、寄居蟹，还有漂亮的贝壳，漫步海边一定会有不一样的体验。

那琴湾

徒步时间：5月14日

徒步强度：约5小时

徒步距离：约10km

徒步难度：

那琴湾是一个还未经大规模开发的原始海滩，沙滩呈金色并夹杂著黑泥质地，踩上去绵软舒服，是个很适合漫步发呆的地方。

那琴半岛海岸线上不仅有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。在这里徒步强度不大，人少又景美，宁静又舒适。

东西冲

徒步时间：5月13日

徒步强度：约6小时

徒步距离：约6km

徒步难度：

东西冲海岸线是深圳最美丽、最经典的入门级海岸徒步线路。一半山路、一半海岸，徒步其中移步换景，美景令人目不暇接。

作为广东海岸线上的明星线路，沿途无敌的海景在蓝天白云下，耀眼辽阔。听听海浪的歌唱，吹吹带著海水味道的微风，舒服又有点小刺激。

高栏港

徒步时间：5月13日

徒步强度：约6小时

徒步距离：约15km

徒步难度：

珠海的高栏港，又名海豚湾，被称为“珠海最美的海岸线”。飞沙滩、三浪湾、西枕湾宛如镶嵌在高栏港东隅的三颗明珠。

这里有风车伴著日落、有沙滩相依礁石，景致丰富，变化多端。更重要的是，无需漂洋过海，无需翻山越岭，你便有可能看到珍贵的中华白海豚！

海螺角

徒步时间：5月14日

徒步强度：约6小时

徒步距离：约10.5km

徒步难度：

海螺角海岸线，最大的特点就是石头，这里的奇石形形色色，姿态万千，十分壮观。海螺角全程还有6个几乎未开发的原始沙滩，沙质幼细而晶莹，在灯塔下欣赏海岸夕阳，别有一番情调。

漫步沙滩、攀爬礁石、行走村道、翻越小山、穿越丛林，徒步途中还能体验勇闯奇石阵，一定会是难忘的经历！

桔钓沙

徒步时间：5月13日

徒步强度：约4.5小时

徒步距离：约5km

徒步难度：

桔钓沙是深圳市目前面积最大、保存最为完好的自然生态地区。这里拥有深圳沙粒最细的海滩，海水澄澈而温柔，可以说是深圳最美的海景之一。

海边生长著高高的松树，风韵天然。行走在沙滩上，脚下雪白的细沙温软如玉。沿途翻越礁石，有时还需要你纵身一越礁石间隙，是一条颇有挑战的穿越路线。

鹅公湾

徒步时间：5月14日

徒步强度：约6小时

徒步距离：约6.5km

徒步难度：

鹅公湾是一处人迹罕至的绝美海湾，每一处风景都是自然而成。抛却城市的喧嚣和纷扰沉浸在山水之中，享受纯粹的自然时光。

从西贡翻山，再到大鹿港，从原始山景到辽阔海景，每一步都令人心旷神怡。一路翻山越岭，穿越丛林，全程惊险又刺激。

海岸小贴士

1.衣著：长袖速干衣裤是最佳选择，另带一套备用衣物

2.背包：双肩包、防水包

3.鞋：防滑的登山鞋、溯溪鞋

4.路餐：干粮，足量饮用水，有炉头套锅的可以带上

5.其他：帽子、墨镜、护膝、雨衣、相机、手套、对讲机、头灯手电等

当你看到这篇文章时，无论到没到周末和假期

都要速度收藏起来

欢迎大家来文末留言聊聊

你去过最美的海岸线是哪里？

留言点赞前5名将会获得

最帅最可爱的游侠客形象代言人

【游小侠】

(据说在广州站他的地位高到参加15次活动才能得手)

（部分图片来源网络）

赏花 |最美最壮观的杜鹃花海|大美杏花沟|西藏桃花

端午 |端午出境目的地推荐

旅游 |花园国度新加坡|南京VS杭州 |云南小众旅行地

技巧 |逆天修图APP推荐| 旅行收纳小技巧

专访 |网瘾少女的户外之路竟止步于猫咪

招聘 |听说你一直想加入我们|游侠客全国站点招募令

电台 |大理|爱情|西安|南京|故乡

与游侠客一起去欢乐海岸周请戳【阅读原文】

↓↓↓


文章编号: 5452ccc84e0cd718c76fada38d5ba2ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (南宁要闻｜广西要火了！外交部向全球特别推介美丽广西！快来看看广西的魅力何在？) 2017-05-04 南宁中关村创新示范基地  其他 南宁中关村创新示范基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ5NTAyNg==&mid=2247484237&idx=2&sn=392ac571629f809b8ecdd8cb8c9851d5&chksm=e8c6f4d0dfb17dc68acf8be6f6efacf92bb95bc095a2a5c6d0e1bd66a2cd9d8fee942391c809&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

▲你也可以戳图玩游戏，一睹英文版《相约广西》大气风采

广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

（文章来源：广西日报、广西新闻网）


文章编号: 10869f42e8b2303cfce06537d593ec04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (珠海长隆【马戏酒店】~5-6月双园特惠 | 海洋王国+大马戏+自助餐~尽情狂欢0) 2017-05-04 悦途休闲游  其他 悦途休闲游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyMzYxNw==&mid=2247486647&idx=6&sn=8b026594b7a75061bb5a5d862af6b037&chksm=e87eb4d9df093dcf5ebd85291ffaee904cfb73029822a0acc556c14bc24237036bf9909c9d69&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




马戏酒店

在乐园尽情游玩是每个孩子的梦想

父母也会在与孩子一同游玩时

抛开烦恼找回童心

即可尊享以下礼遇

1

畅游海洋

来海洋王国

看中华白海豚及各种海洋动物

玩刺激的机动游戏

欣赏花车巡游

横琴海璀璨烟花

顶尖设计

马戏酒店以典型欧洲小镇为蓝本

以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔

打造充满欧洲小镇特色的异国风情

700间特色鲜明的马戏主题客房

7种风格奇妙的房型围绕中庭花园布置

让宾客置身于马戏世界

味蕾盛宴

马戏餐厅自助餐，精选各类肥美海鲜

珍品汇聚，琳琅满目的美食

勾动著吃货们不安分的好奇心

温馨提示

◆以上套餐有效期：即日起至6月30日

◆海洋王国套票：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆大马戏普通座：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

◆自助餐：双人套餐含2张，家庭套餐含3张，不限身高；

【加订须知】

【大马戏场次由前台安排】

住宿套票，报名须知

补差价100元升级入住“驯兽房“

补差价300元升级入住“魔术房”

补差价400元升级入“花园房”

补差价500元升级入住“马戏家庭房“

补差价1000元升级入住“马戏套房“

注：马戏酒店2015年11月13日起所有房价（包括套票）均不包含早餐

1、以上套票价格均为“正常A价”套票，如遇酒店房间紧张，需按照浮动价结算；

各价格补差价如下：

浮动B价补差价100元

浮动C价补差价200元

浮动D价补差价300元

浮动E价补差价400元

浮动F价补差价600元

浮动G价补差价800元

浮动H价补差价1000元

浮动I价补差价1200元

浮动J价补差价1400元

2、一经酒店确认不能取消，且需全额担保；

3、以上套票价格酒店将根据入住率的实际情况，有所调整，具体价格以预订部提供为准；

4、此优惠数量有限，售完即止。

温馨提示

【1】酒店的入住时间为当天下午15：00后，退房时间为第二天中午12：00前。

【2】客人到达酒店前台后报姓名+电话办理登记手续，每间房须至少提供2位入住客人的有效证件！如因酒店未能及时把房间安排给客人，客人可以凭前台给的预订号到票务中心取门票游玩，稍后再回酒店取房。

【3】酒店套餐内所包含的横琴岛剧院门票为二等座！

表演时间：晚上19：30，具体表演场次以客人到达酒店前台取票时门票显示场次为准！

【4】酒店套餐内所包含的海洋王国门票可自入住之日起两日内多次往返海洋王国游玩。

（首次入园，需在酒店票务中心或海洋王国验票口录入指纹信息，第二次起，即可凭门票及预录入指纹入园）

报名请联系转发此微信的旅游顾问。

查看公众号“历史消息”

有更多精彩内容！

喜悦旅途.自由万里

本文所有资料仅供参考


文章编号: 85f941af976862c4826ae327d73b6161
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (2017“京津冀”高校【春季小额支持计划】啔动) 2017-05-04 自然之友  交通/物流/仓储/邮政 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1493905539&src=3&ver=1&signature=jvrZY0qSmN7bPZVZ51WRRazm6HrJFCZBDBvE8KfkyN8*7kGaex0bfHmUjipjA8BOGK6CpESjULIfkWFTxyrljSc07JRf4tCtiJfG6JsBZw35DDoGqVnHwM7WQx4fS9wlFjiVrE770O-2f7MCdFr1vNyU0blU18RBM9QvafH-Sok=




今年计划支持30-35个项目

你来不来？

关于“宝洁中国先锋计划”

由宝洁中国公司联合中华环境保护基金会共同发起的“宝洁中国先锋计划”于2015年5月正式啔动。项目以支持大学生环保社团发展、促进社团专业能力提升为宗旨，尝试以地方枢纽组织为推动力，以“在行动中学习”的方式培养人才、项目和高校环保社团，为中国环保事业的未来培养领袖人才。

项目为高校环保社团提供实践指引和资金，提升大学生参与环保实践的能力、社团传承能力与学习能力，整合高校社团、环保NGO、环保热心人士、公众、基金会和企业等社会资源，扩大高校学生参与环保的深度和广度。

2015年以来，项目为北京和广州两地的60余家高校环保社团提供资金与能力建设的支持，为82个环保实践提供小额资助，邀请50余位具有丰富环保经验的导师为社团开展项目提供专业指导，组织线上线下专项能力建设和交流活动，参与的环保社团成员逾千人。

2017年，自然之友荣幸地成为“宝洁中国先锋计划”的合作伙伴。我们将积极整合现有行业资源及充分调动跨行业的资源，助力大学环保社团的建设及校园先锋的培养。

计划目标

支持“京津冀”三地高校开展以下内容的活动：

支持社团对已有的环保类项目进行深耕或转型，打造可持续的品牌项目

支持环境类专业背景同学的课题研究

支持高校初创团队（不限于社团形式）对环保类项目或活动进行尝试

参与组织形式可为独立团队或高校多团队联合行动。

计划特色

- 春秋两轮资助 -

计划设置春季（2017年6月至11月）和秋季（拟定2017年8月至2018年2月）两轮资助。

鼓励春季未获得资助但具备潜力的申报团队，在“宝洁中国环保先锋”网络中成长，开展自我诊断及学习提升，积极参与秋季申请，并给予申报秋季资助优先参与机会。

春季资助拟支持20个申报项目，秋季资助拟支持10-15个申报项目。

- 网络助选 -

鼓励申报团队积极影响身边的公众，同我们一起寻找大家心中最期待的项目。

小额支持计划将在实施的重点节点增设网络投票环节，单次入选最受欢迎的前5名项目，期末评优指标中设有相应的评分比重。

支持内容

- 小额资助金 -

以项目申请预算为基础，评委评审后确定的预算表为标准进行资助，最高资助额为5000元。

另增设结项评优环节，设立1000元、2000元两档发展鼓励金。

- 成长网络 -

匹配社团生命周期，提供关于社团管理、项目设计等主题的大咖前辈分享。同时，引入德鲁克等管理大师的经典理论应用、社会创新领域著名导师陪伴、环保及跨领域精英解惑，辅助个人能力提升，开阔眼界，培养具备多元化视角的新领袖。

- 导师资源 -

自然之友将提供法律倡导、公益诉讼、固废垃圾、雾霾污染、绿色建筑、零废弃赛会等内部议题专家资源支持。同时，欢迎申报团队以自然之友为平台，在社会中积极寻找导师。

参与方式

春季小额支持计划分为“自定题目”与“参与社会热点项目”两种参与模式。

-自定题目 -

目 标

支持已成立的社团或团队对自有品牌项目的深耕或转型的实践探索。

参与条件

针对某一环境问题自设题目，调研实践、环境教育、科技应用、宣传倡导、绿色经济、社会创新等类别均可。

支持金额范围

单个项目资助金预算不超过5000元，具体金额以入围确认结果为准。其中，如以高校联合行动形式申请的项目预算可适当增加。

- 参与社会热点项目 -

目 标

自然之友将在机构议题（或项目）中甄选适合大学生参与的主题，开放在真实环境问题中锻炼的机会，议题（或项目）负责人与参与团队搭档协作，帮助团队积累解决环境问题的经验。

自然之友现拟提供以下内容支持，详情请见文末《小额资助计划安排》：

? —黑臭水体调研与多元共治模式的探讨

? —濒危物种保护与公众参与模式的探讨

? —雾霾污染与青年环保意识启发的创新

? —垃圾减量与青少年环境科普教育的探讨

参与条件

针对上述某一议题内容为基础，拟定申请项目，展开形式不限。

支持金额范围

单个项目资助金预算不超过3000元，具体资助金额以入围确认结果为准。其中，如以高校联合行动形式申请的项目预算可适当增加。

另外，在不同议题的参与过程中，会有其它协作资源匹配。

心动了吗？快来加入吧！

申报分两步——

请于5月14日前加入宝洁中国先锋计划网络

并于5月24日前提交申请表

长按识别二维码

进入《小额资助计划安排》专题

了解具体安排及参与步骤

推荐阅读

这瑰丽的神鸟，你舍得让它从中华文化和记忆中消失吗？

无良污染企业，黑心小作坊…太气愤！遇到污染，怎么办？

莲蓬：从1979年的一瓶矿泉水说起

花粉病，咳嗽、哮喘？看到它，最好有多远走多远 | 物种入侵

三亚 | 违法填海，请停止！粉红色的中华白海豚在呼救

怎么办？它可能需要我的帮助！

资助公告 | 一起守护你心中的桃花源

自然之友多岗位招募中

回复“招聘”了解详情

↓↓↓点这里了解宝洁中国先锋计划


文章编号: 9642496e7b8a39eee370a6c6df6fc2bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (来稿 | 塑料儿，不是不爱你，是想好好爱你) 2017-05-04 自然之友  交通/物流/仓储/邮政 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1493905539&src=3&ver=1&signature=jvrZY0qSmN7bPZVZ51WRRazm6HrJFCZBDBvE8KfkyN8*7kGaex0bfHmUjipjA8BOGK6CpESjULIfkWFTxyrljSc07JRf4tCtiJfG6JsBZw2AVdHoSpxXmHTfosWi7jx4uElC*l4Lr0wj9M6Cwd0HehX6mTcN1aXts1gkc5*zeuA=




塑料垃圾，是让人头疼的问题。但是生活中的塑料制品，是不是十恶不赦，必须马上立刻扔掉呢？一个住在北京的女孩猫莎莎，想跟你聊聊她如何和塑料相处。本文转载自公众号：GoZeroWaste

读者来稿

猫莎莎

本文作者猫莎莎，是个生活在北京的台湾女孩，本业为市场营销，喜欢在家玩猫和买菜做饭。工作之余，有志推动个人环保项目。

零垃圾可能会遇到的矛盾

当我决定开始尝试零垃圾生活的时候，发现家里还有著许多塑料袋，当时想把那些塑料袋当成购物袋，或是装堆肥、厨余，等到塑料袋用的差不多的时候，再转成用帆布袋来购物。

没想到，家里的塑料袋是源源不绝的出现，而且从来没有用完的那一天……

此外，家里还会有许多塑料制品，包含各种塑料瓶子（洗发水、沐浴露、饮料矿泉水、油醋调料、洗衣液等）、鸡蛋盒、蔬菜水果的托盘等，这些都是日常必需品，却让零垃圾生活增加了许多难度；又或者，你和我一样，刚好特别喜欢某一款产品，却觉得它的包装不够环保，每次购买这个产品，内心就多了一点负罪感？因为这些塑料包装里头的产品满足了我们的需求，但这些包装却因为没有合适的回收渠道，而成为垃圾，最终成为地球的负担。

这些矛盾的想法让我开始思考：

究竟零垃圾的意义是什么？

零垃圾是否意味著必须放弃我喜爱的产品？

我们能不能在“需求被满足”和“对环境友善”之间，找到一个平衡点？

追溯塑料的起源

塑料是在1909年由美国化学家贝克兰发明出来的，之后在短短40年的时间里，世界塑料工业就发生了惊人的变化，它以比钢铁产量的增长快两倍速度发展，很快超过了铝、铜和锌的产量，在许多方面取代了金属、木材、水泥和玻璃等传统材料。

塑料很大程度的提供人类生活的便利性，而且大幅的降低了许多成本，其可能的形式包含塑料袋、PET瓶杯、HDPE和LDPE包装、免洗餐具、盒子，及其他各类型产品包装、家用器具产品，它的成本也因材质的等级有所区别。

不可否认，塑料是人类伟大的发明之一，打从我们绝大部分的人出生以来，我们就过著由塑料提供各种好处的生活。

塑料确实是很好的发明，但当我们在享受塑料带来的好处的同时，我们也要认知，没有妥善处理塑料，是导致垃圾问题一个很重要的原因。

我如何看待环保的3R

谈到环保的3个R：REFUSE拒绝、REUSE重复使用、RECYCLE回收，我觉得这3个R都非常重要，但其中最能发挥对环境友善价值的，我认为是“REUSE重复使用”。

关于“REFUSE”字面的翻译是拒绝，包含拒绝使用一次性纸杯、餐具，拒绝使用塑料包装。然而，我个人比较希望将“REFUSE”的精神，解读为“RESELECT重新选择”。我们可以选择对环境更友善的包装，我们也可以“以消费者的心声，呼吁厂家考量使用对环境更友善的包装”。

塑料是人类伟大的发明之一，可惜由于塑料的成本相对低廉，以致人们享受著它的便利，而忽视了塑料的真正价值：高耐用度、可重复使用。

以下我想分享一些，在探索Zero Waste的过程中，对于塑料产品的一些重复使用或处理方法，它们不见得是最理想、最正确的，只是希望借此能使大家意识到塑料问题，因为我们对于塑料是如此的高度依赖，和低度关注。

1

蔬菜水果的托盘

蔬菜水果的托盘可以当成下厨前的菜料盘、姜蒜盘、盆栽托、肥皂菜瓜布盘，或拿来装果皮、瓜子壳。如果可以不碰油，基本只要用少许水冲洗下、晾干，就可以重复使用了。（当然，如果可以RESELECT，不买带托盘保鲜膜的蔬菜水果，回家后使用之前的托盘保存，就更理想了！）

（家里已有的托盘不要当垃圾扔掉，可用来保存蔬菜）

2

厚度、柔软度高的包装袋

冷冻产品的塑料袋（如冷冻饺子的包装袋、真空包装的冷冻丸子包装袋）通常比较软，也比较坚固，可以用稀释5倍的洗碗精把袋子洗净、晾干，再拿来分装市场买的肉。

开始这么做是因为，在市场买肉的时候，商家都会用薄薄的小塑料袋装肉，有时还用两层。然而，装肉的袋子，不太合适再利用，连当垃圾袋都嫌小，只能直接丢弃。

现在去市场买肉，我会带上塑料盒，请商家把切好的肉直接装在盒子里，回家再分装到一个个容易清洗、可重复使用的塑料袋中，冷冻好，每次拿一份出来解冻。用袋子分装冷冻，也比用盒子不占空间。

（带著打包食物回家后清洗干净的塑料盒，去市场买肉品和海鲜）

（左：用丸子包装袋分装好的鸡胸肉。准备冷冻保存。右：稍有厚度的塑料袋清洗方便，也容易晾干，适合多次利用）

3

吐司的外包装袋

最近特别喜欢面包新语的大面包（可能跟他们经常第二个半价有关），我通常会买两个面包，回到家把面包切块装袋，放在冷冻层，每天早上拿两块面包，烤箱加热3分钟当早餐吃。

但是面包新语的袋子质料太脆，不好清洗重复使用，所以之前买面包也比较苦恼。后来我发现各种吐司的包装袋其实很干净，（因为里面只装过吐司，而且几天就吃完了），但是吐司的袋子又不合适做垃圾袋，觉得把干净的袋子丢掉也很浪费，因此我开始把婕妮露吐司的袋子带去面包新语买面包，这种另类的购物习惯也能让面包新语的收银员会心一笑！

（重复利用婕妮露吐司的袋子，里面是Bread Talk的面包）

4

厕纸的内卷筒和外包装袋

厕所里不可少的卷筒厕纸，应该是比重非常高的家庭垃圾了。不过，从超市或网购买回的卷筒厕纸，可不是全部都只能当垃圾！

首先，当一卷厕纸用完的时候，不要把纸质内卷筒丢在厕所的垃圾筒中，因为纸质内卷筒是可以回收的。我们也可以把新厕纸的外层塑料袋取下，塞在旧的纸质内卷筒中，这样可以减少垃圾的体积。

（左：可以在家里准备一个桶，专门放可回收的包装，里面的包装最好都是清洗干净、晾干的；右：把厕纸的外层塑料袋，塞在旧的纸质内卷筒中，可以减少垃圾体积）

此外，卷筒厕纸的外包装袋，可以用来装捐赠衣物，因为它的容积很大，而且单面透明，可以很快看到内容物，节省工作人员分类整理的时间。

（一个厕纸的外包装塑料袋，正好可以装下两双长靴子）

下次打开一袋新的厕纸时，或许先想好这个袋子之后要怎么利用，就不一定总是从它心脏或肚脐的位置打开它了。

5

干净的塑料包装可以回收

成都的绿色地球在垃圾回收工作上，已经有10年的努力，之前有很多我不知道该怎么处理的垃圾，一直想通过绿色地球找到答案，所幸他们已经出版了一本垃圾分类小百科，可以把一些简单的问题回答清楚。

读了垃圾分类小百科之后，发现其实塑料包装、塑料罐、利乐包装都是可以回收的，而且有再利用价值，条件是这些“垃圾”必须是干净的。

于是，我开始清洗可以回收的产品包装，饼干的塑料袋用剪刀剪开、清洗、晾干；Nespresso胶囊用刀沿著小孔划开，把咖啡渣晾干后，咖啡渣当堆肥，胶囊壳冲净、晾干；用完的洗发水、喝完的酸奶，瓶子都冲干净，可以当花瓶或是准备回收处理。

这么一剪、一洗、一晾，结果发现，这些垃圾其实都很干净，原来，是因为我们没有妥善的处理，才让垃圾只能是垃圾。

（左：绿色地球出版的垃圾分类小百科，在淘宝、京东可以买到；右：剪开清洗晾干后的包装，变得不像是垃圾了）

最后，回到3个R上，关于 “RECYCLE回收”这个议题，可能很多人觉得没有太大的意义，因为后续的垃圾处理没有到位，把分好类的垃圾，又统统倒进一个大桶子里。然而，我相信，只要有越来越多的朋友加入垃圾分类、垃圾清洁、垃圾减量的行列，就会有厂家看到分类过的垃圾可以产生的价值，那么我们也就可以越快看到真正的“RECYCLE资源回收”。

（左：除了干净包装的回收桶，家里又多放了另两个桶，这样垃圾分类就觉得容易许多。右：刚得知北京市已有3000个小区，有安置垃圾分类的设置，今天回家，记得注意一下您家小区是否有垃圾垃圾分类设置，如果没有找到，可以先询问物业或居委会是否将有配置计划~）

这次文章的篇幅比较冗长，谢谢耐心看到这里的你，希望以上的一些想法能触动你，除了一起努力做好塑料包装再利用、妥善处理塑料垃圾之外，让我们也期待并支持，更多有环保包装理念的产品，让我们能RESELECT。

【资料来源】

http://tool.xdf.cn/youlai/suliao.html

亲爱的读者，每周四是北京的“垃圾减量日”。关于垃圾，你有什么想说的话，欢迎通过评论留言跟大家讨论。如果你有文章，欢迎投稿至：media@fonchina.org，像本文作者猫莎莎一样，跟更多人分享吧。

推荐阅读

这瑰丽的神鸟，你舍得让它从中华文化和记忆中消失吗？

无良污染企业，黑心小作坊…太气愤！遇到污染，怎么办？

莲蓬：从1979年的一瓶矿泉水说起

三大招数，减少垃圾

三亚 | 违法填海，请停止！粉红色的中华白海豚在呼救

疯狂动物城之垃圾乌托邦

莲蓬：就这样，我变成了“减废达人”

自然之友多岗位招募中

回复“招聘”了解详情

↓↓↓点这里成为自然之友


文章编号: d4ed989a6d367ae4cde920f42b914608
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！白云人准备好了吗？) 2017-05-04 白云社区网  其他 白云社区网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDcwNjE4MA==&mid=2650113965&idx=6&sn=539f51909131249d3f15084f71aef4aa&chksm=be4198c6893611d097d27bfc1179c0d650498b610d5ba02ed0fe7630e457296d655d568abbfe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

近日，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！

来源：网络综合 版权归原作者所有

更多热门资讯↓↓

地铁13号线二期线路图公布！白云区7个站点，连接白云湖、罗冲围片区

白云又将释放10万平用地，未来三元里-新市-石井或连片改造

达康书记来白云区了－－朋友圈曝光！

白云区七店铺凌晨被泼油漆，半年遭毒手5次！档主已报警

白云区白沙村借修村道碰瓷，小车被索赔50万！多人被敲诈几千不等！


文章编号: c1410149c82de0c8dee9e2fb9a77a393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (【珠江岸潮】央视震惊!港珠澳大桥正式对接成功！震撼航拍带你一睹“深海穿针”现场...) 2017-05-04 ZHBIT马克思主义学院  其他 ZHBIT马克思主义学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTc4Nzk5OQ==&mid=2653740994&idx=7&sn=4333439c1e409df58baec891dcd836dd&chksm=8baf7872bcd8f1643e023f9ea10ab1830e750a98a652d00128aa18b632bbbb46e008754fcf63&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




就在昨晚10时33分

经过近17个小时的吊装、沉放、对接作业，

港珠澳大桥成功完成海底安装对接

标志著全长5664米的海底隧道

全部沉管对接完成！

央视在黄金时间直播项目进程！

全世界都在聚焦珠海！

↓↓↓

堪比太空对接的“海底穿针”

世界最大起重船“振华30”，把6000吨重量的最终接头从驳船吊起后，旋转90度送抵对接海域，安全间隙两边控制在各5厘米!在完成各项参数确认后进行下放，并最终进行海底对接。

▲模拟动画

世界最大起重船“振华30”缓缓起吊，将重达6000吨的最终接头平稳而精准地“嵌入”E29和E30沉管之间，安全间隙两边控制在各5厘米。

工程界的“珠穆朗玛峰”

最终接头安装完成，标志著过去六年多时间里，中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥岛隧工程海底隧道由33节沉管和最终接头连接而成，全长5664米，设计使用寿命120年。每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重近8万吨。

在这里为什么不直接架桥，而要建一个海底隧道呢？

为保证航线通行

也为白海豚欢乐遨游！

东西人工岛之间的这片海域是伶仃洋的主航道，每天的船只通行量达到4000艘次，是珠三角地区最繁忙的航道，在海面上建桥，一定会影响船只的正常通行。

它们构成的海底通道，不仅为世界上最繁忙的航线之一让出了通道，也为栖息在这里的中华白海豚留下了自由遨游的空间。

世界最大起重船

“振华30”是由中国交建下属上海振华重工设计建造并自营的世界最大起重船，被誉为“大国重器”。

三个看家本领

1

1.2万吨单臂起重能力和7000吨全回旋起重能力，相当于可以同时吊起45架空客A380飞机；

2

具备无限航区自航能力和DP动力定位功能，能够在深海无需锚缆长时间保持精确定位，该技术为上海振华重工专有；

3

具有30万吨油轮的体量，主甲板面积相当于2.5个标准足球场。

世界最大的沉管预制厂

此次最终接头安装对接完成，标志著建设者攻下了岛隧工程最后一道难关！

六年多时间里，他们在珠海桂山牛头岛建设了世界最大的沉管预制厂，“工厂法”完成了33节巨型沉管的预制，浇筑的百万方混凝土没有一条裂缝！

六年时间里，建设者们在伶仃洋上实现了33次深海沉管对接，航空母舰体量的沉管对接达到厘米级精度。

港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超级跨海通道，是我国继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一重大基础设施项目！

央视曾在【厉害了这些“中国制造”】中

重点介绍过港珠澳大桥！

与国产航母、天舟一号、大型客机C919一起上榜！

世纪梦想 指日可待

目前，港珠澳大桥主体工程、三地连接线及三地口岸均已进入收官阶段。

一桥飞架伶仃洋世纪梦想的实现

正进入最后倒计时！

让我们一起期待这个历史时刻吧！

来源：公众号“珠海发布”

转自：公众号“掌上珠海”

ZHBIT马克思主义学院微信收稿邮箱：zhbit_szb@126.com，投稿请说明为微信投稿，并留下个人基本信息及联系方式。欢迎投稿！

《北京理工大学珠海学院马克思主义学院声明》

本号部分文章来源网络，若涉及版权问题，请联系我们以及时删除。


文章编号: 60ecc842cf7fc19f08a63167977a85a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (振奋 | “中国制造”撑起世界之最！且看港珠澳大桥如何百腐不侵？) 2017-05-04 中国腐蚀与防护网  其他 中国腐蚀与防护网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU4Nzg3NA==&mid=2653464508&idx=1&sn=8e95836d205a9ba07d184e9d1ca95447&chksm=bd6f4cf18a18c5e7dac0961cb6afe5593b76d663e83f8b5b1af0a4415a6f032c8e054cf40e77&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




5月2日13时许，伶仃洋上，重达6000吨的最后接头像“楔子”一样将海底隧道连为一体，这意味著迄今世界最长跨海大桥——港珠澳大桥主体工程即将全线贯通。

如一条巨龙，港珠澳大桥已腾跃在伶仃洋上空。

从左至右分别是港珠澳大桥位于青州航道的“中国结”桥塔、江海航道的海豚桥塔和九洲航道的风帆桥塔（4月28、29日摄）。

随著一桥飞架三地，粤港澳半小时超级城市群经济圈加快形成，世界级大湾区加速起航。

6000吨巨无霸“海底穿针”

不同于许多跨海大桥，港珠澳大桥是一座桥—岛—隧一体的大桥。主体工程由长22.9公里的桥梁和6.7公里的海底隧道组成，隧道两端建有东、西两个人工岛。去年9月，主体桥梁合龙；技术和施工难度更大的海底隧道工程一直在紧锣密鼓地进行中。

海底隧道是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道，由33个巨型沉管组成。每节管道长180米，宽37.95米，高11.4米，单节重约8万吨。

港珠澳大桥的东人工岛（左图）和西人工岛（右图）（4月28日、5月2日摄）。

2013年5月6日，首节沉管顺利与西人工岛暗埋段对接，完成“海底初吻”。历时近四年，今年3月7日，随著第30节沉管沉入海底，全部33节沉管安装成功，隧道工程贯通只差“最后一步”：安装接头。

“行百里者半九十，最后一个接头完成了，才能真正变成一个隧道。一个隧道只有一个接头，而且只能做一次，必须一次成功，最终接头的方案搞了两年时间。”港珠澳大桥岛隧项目总工办主任陈越说。

根据设计方案，接头处在海底约28米深处的第29节和第30节沉管之间，留有12米长的空间。

港珠澳大桥岛隧项目副总工程师高纪兵说，最终接头是一个巨大的楔形钢筋混凝土结构，顶板长12米，重达6000吨。

这个相当于25架空客A380飞机的“巨无霸”如何精准安装到海底，又正好“楔入”沉管之间？

“考虑风力、洋流、浮力等多种因素，误差只允许在1.5厘米以内。”港珠澳大桥岛隧项目总工程师林鸣说，“这在世界交通领域是史无前例的，无异于‘海底穿针’”。

在伶仃洋上，一艘30万吨油轮被改造为世界最大单臂全旋回起重船“振华30”，其“臂力”达到12000吨，是隧道接头重量的两倍。

随著现场总指挥的一声令下，接头被吊起后平移，达到海底预定安装处的上方，徐徐下沉，直到完全淹没于海面。从缆绳的滑动可以看到，庞然大物仍在继续下沉。

从6点开始，历时10多个小时，安装对接成功。

最终接头“楔入”水下接头处后，两侧的顶推系统将止水带顶出压缩，以保证接头临时止水，而且是“滴水不漏”，临时止水只有30天有效。

随后，施工人员将进入深海的隧道内部将最终接头焊接到位。预计今年6月焊接完成、港珠澳大桥主体工程全线贯通。

5月2日，“振华30”起重船吊起重约6000吨的最终接头，准备放置到预定位置。

港珠澳大桥管理局局长朱永灵说，港珠澳大桥建设已进入最后收官阶段，预计今年底大桥将全线通车，届时香港至珠海的陆路通行时间将由3小时变成半小时。

“中国制造”撑起超级工程“世界之最”

世界最长的跨海大桥，世界最长的海底沉管隧道，世界上最长的钢结构桥梁……

“作为全球最重要贸易通道上的超大型桥梁，她是中国桥梁工程界创新和攻坚能力的集中体现。”港珠澳大桥管理局总工程师苏权科说。

1971年起就在中铁大桥局工作、参与指挥建设东海大桥、杭州湾大桥、胶州湾大桥等多所跨海大桥的老桥梁专家谭国顺用“集大成者”来形容港珠澳大桥。他说，“世界之最”的背后，是在建设管理、工程技术、施工安全和环境保护等领域填补诸多空白，进而形成一系列“中国标准”的艰苦努力。

港珠澳大桥打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年使用寿命的设计标准。在国家科技支撑计划的引领下，科研人员攻克技术难题，结合伶仃洋实际，提出了“港珠澳模型”等一整套海洋防腐抗震技术措施，从而保障“120年”这一指标的实现。

和其他跨海大桥不同的是，港珠澳大桥是像“搭积木”一样“搭建”出来的。大桥建设方先在中山、东莞等地的工厂里把桥墩、桥面、钢箱梁、钢管桩统统做好，再等到伶仃洋风平浪静时一块块、一层层、一段段的组装起来——这就是港珠澳大桥首次实现的“工厂化、标准化、装配化”建设理念。

全新的自动化生产线，智能化的板单元组装和焊接机器人系统，先进的超声波相控阵检测设备，代替了过去以手工操作为主的生产模式，大大提高了成品的质量和稳定性，使港珠澳大桥钢结构制造技术总体达到世界先进水平，进而推动了整个行业的技术进步。

“建造”由此变成“制造”。港珠澳大桥管理局副总工程师钟辉虹说，如果没有国产的大型施工装备、大型浮吊、大型船舶，参建企业就不可能完成这一艰巨挑战。中国装备制造的长足进步，是‘拼积木’得以实现的根本原因。以工程中大量使用的浮吊船为例，上世纪90年代，国内浮吊船只有百吨左右的承载量，如今中国浮吊船已达万吨级承载量，中国企业已跻身全球最顶尖的浮吊船制造者行列。

铺设沥青的港珠澳大桥江海航段桥面，红色是铺设沥青前的保护涂层（4月29日摄）。

“港珠澳大桥的示范效应和标杆效应已经显现，一些国外项目方考察港珠澳大桥后认为，中国建设企业完全具备高质量、高标准的施工能力，意味著我国的桥梁建设水平迈上了一个新台阶。”苏权科说。

一桥飞架三地 粤港澳大湾区起航

如长虹卧波，又似蛟龙出水，在云卷云舒的海天之间，一桥飞架粤港澳三地。

历经30多年的发展，世界级城市群崛起于珠三角，区域经济一体化不断升级，粤港澳大湾区雏形显现。

国家正在研究制定粤港澳大湾区城市群发展规划，粤港澳大湾区由此“上升”为国家战略，从学者、民间倡议到国家行动逐步落地。

3月以来，粤港澳三地政府不断就规划征求意见，集纳智慧。港珠澳大桥在内一系列基础设施被认为是支撑大湾区的“脊梁”。

“港澳现代服务业高度发达，三地经济融合不断加深，珠三角已经形成超级城市群。”亚太创新经济研究院副院长郑天祥表示，粤港澳大湾区，精气神已足，港珠澳大桥等重点基础设施将打通三地互联互通的“任督二脉”。

“内强腹地，外接东盟。”中国（深圳）综合开发研究院常务副院长郭万达认为，粤港澳大湾区的发展，不仅推动广西、云南、贵州、湖南、江西等地的产业梯度转移加快，而且其产业要素将加速通达北部湾区域，形成面向东盟的海陆大通道，成为“一带一路”的重要枢纽。

湾区经济是当今国际经济版图的突出亮点，国际一流湾区如纽约湾区、旧金山湾区、东京湾区等，由于具有开放的经济结构、高效的资源配置能力、强大的集聚外溢功能，已成为带动全球经济发展的重要增长极和引领技术变革的领头羊。

深圳市政府政策研究室主任吴思康表示，随著基础设施建设一体化、通关便利化的推进，粤港澳大湾区将成为粤港澳乃至中国开放的一个“新门户”。

如何百腐不侵 ?

港珠澳大桥位于珠三角，处在一个重防腐的海域，在这种高温高湿多盐的海洋环境下，防腐防锈如何实现呢？请看现场探访：

对于港珠澳大桥来说，防腐是它最重要的一个环节之一，首先来看用于工程建设的钢管，这个钢管在这里服役已经有两年的时间了，两年的时间让这根钢管完全报废，从画面中我们可以清晰地看到，完全的腐蚀掉了。我们再继续往前看，这个就是海豚塔旁边是钢箱梁部分，从画面中我们可以清晰地看到，不论是海豚塔还是钢箱梁我们都看不到任何锈迹，这也说明港珠澳大桥特殊的防腐处理让它发挥了作用。

对于整个港珠澳大桥来说，钢结构防腐防锈其实只是其中的一个环节。占大桥三分之二体积的混凝土结构防腐同样决定著大桥120年能否屹立不倒。

此外，在港珠澳大桥建设中，大量的特殊不锈钢筋被用在关键部位。据港珠澳大桥管理局工程管理部副部长景强介绍，青州航道桥的主塔用的不是普通的钢筋，而是不锈钢筋。这种钢筋它自身是不锈的，一共用了一万多吨不锈钢筋。同时在后期，还对混凝土进行硅烷浸渍的补涂，通过多种手段，确保混凝土120年的设计使用寿命。可以从以下几个方面来分析：

研发重防腐涂装技术

港珠澳大桥桥梁工程钢结构防腐涂装项目，有别于国内众多桥梁工程，在确保工程质量的同时，必须兼顾HSE

的高标准要求。因此，项目在建设过程中，科研人员提出了多个创新点：

1、国内的杭州湾跨海大桥、青岛海湾大桥等大型桥梁的通航孔桥采用钢箱梁制作，而非通航孔桥为混凝土箱梁构造。而港珠澳大桥桥梁工程全长22.9 公里，通航孔及非通航孔桥将全部采用钢箱梁结构，总用钢梁将达到42.5 万吨。由于混凝土箱梁可不涂装，但钢结构必须进行防腐保护，这也使港珠澳大桥桥梁工程的防腐施工工程量创下了中国乃至世界桥梁史之最。

2、通常在进行桥梁钢结构防腐涂装时，底漆、中间漆及第一道面漆均在工厂进行涂装。而最后一道面漆则是在钢梁吊装到桥址现场以后，对磕碰处及焊缝处进行补涂，然后进行一次全面涂覆， 可确保最终的涂装质量与效果。由于港珠澳大桥所处的地理位置正好位于中华白海豚保护区，为了防止最后一道面漆在涂覆过程中污染相关海域，从而影响白海豚生存环境。项目要求底、中、面三道涂层必须在工厂一次完成，钢梁吊装到桥址现场后，仅进行涂层损伤处与焊缝处的补涂，这样可最大程度的减少施工过程中涂料的污染。但由于没有最后一道面漆的通涂，会减少面涂层的整体性以及保护及涂装效果。这就要求对传统的涂装工艺进行变革，采用新的工艺。

3、港珠澳大桥在HSE 方面的高要求，严格规定在工程建设中， 必须采用降低能耗、改善环境、提高工效、保障施工人员健康的工艺，这样涂装厂房及涂装环境是制约其要求的关键环节。而以往国内桥梁防腐工程，防腐分包队伍通常是借用相关方的厂房， 但这些厂房的设计是根据相关方自身需求定制的，往往不能满足这些桥梁防腐在施工过程中，高效率、高质量的要求。这也使以往桥梁防腐施工的涂装环境较差，严重影响工人的健康及造成环境污染。而港珠澳项目国内首次将涂装厂房设计及安装连同其报价，交由防腐分包队伍根据招标文件要求进行实施，从而确保各类除湿加温系统、通风除尘系统、漆雾过滤系统最终形成的环境条件与港珠澳大桥工程量匹配，达到国家标准要求。

4、项目国内首次对防腐涂料的VOC 指标进行了规定。严格意义的VOC 指标，既包括涂料中的VOC,也包括施工过程中添加的VOC.这就要求必须采用高固体含量的涂料；同时在施工过程中， 必须少添加涂料稀释剂以及清洗用的稀释剂。涂料的VOC 低，固含量高，必然导致涂料的粘度增加，施工难度加大，特别是氟碳面漆规定涂装工艺为2×40μm以往工程中，为了确保1 道涂装厚度为40μm 左右，在采用高压无气喷涂设备施工时，稀料的添加量往往超过8%,而不考虑VOC 的要求。但在港珠澳项目中，这样做已经违背了HSE 的要求，必须采用新工艺来解决这个问题。

除上述几个创新点，港珠澳大桥管理局也希望防腐施工队伍主动采用一些新技术，来确保质量与HSE 同步，让港珠澳项目成为防腐涂装领域的一座里程碑。

挑战百年技术极限

港珠澳大桥的设计寿命打破了国内通常的“百年惯例”，制定了120年的设计标准，这对跨海大桥的基础结构钢管桩的耐久性提出了更高的要求。

耐久性工作实际上是建桥的前提条件，此前原有的跨海大桥耐久性设计方案已不能满足港珠澳大桥耐久性需求，这为国内外海洋工程防护提出了新的挑战。

港珠澳大桥的大部分钢管复合桩位于泥下区，其涂层破坏方式主要来源于打桩过程中的机械损伤、泥砂碎石的磨划伤和泥下腐蚀因素的长期侵蚀、降解等。

港珠澳大桥基础桥墩使用的混凝土是海工混凝土，海工混凝土除强度和拌合物的和易性应满足设计、施工要求外，在抗渗性、抗冻性、抗蚀性、防止钢筋锈蚀和抵抗冰凌撞击方面都有更高的要求。因此，用于海工混凝土的钢筋也要做特殊的防护。把研究防护涂层体系重点瞄准在解决打桩过程中的耐划伤性、耐磨损性和长期服役过程中抗海水渗透性、耐阴极剥离性和长期湿态附著力、耐微生物等方面。

突破阴极保护难题

港珠澳大桥的钢管复合桩的阴极保护给耐久性设计提出了很大难题，这是因为其结构、安装方式与以往的大桥钢桩不同。以往跨海大桥的阴极保护重点均为浸在海水中钢管桩的阴极保护，即以保护海水中的钢管桩来计算牺牲阴极使用量和设计阴极保护安装形式。而港珠澳大桥的多数钢管复合桩位于混凝土承台下的海泥中，对于以往大桥钢管桩泥下区的阴极保护，仅认为会消耗部分阴极保护电流而对于这部分的阴极保护效果不做深入探讨。

针对该腐蚀环境和结构特点，科研人员重点研究了钢管复合桩在贯入不同地质层后阴极保护面临的难题。首先，科研人员摒弃阴极保护传统做法，大胆采用海水中安装保护泥下区的新方法，通过海水中的牺牲阳极发射阴极保护电流通过界面流向海泥中的钢管，以此解决海泥中更换牺牲阳极难度过大的问题。

在完成初始设计后，还需要用计算来预测设计的合理性。虽然应用计算机对海洋结构采用数值技术设计阴极保护系统得到了迅速发展，但是，阴极保护模型是需要以电解质为均匀介质为假设前提，而实际环境中，钢管桩经过的地质层在理化性能上差异很大。

科研人员在实践中发现，目前的阴极保护模型并不适合当前港珠澳大桥钢管复合桩的阴极保护设计。于是科研人员采取了巧妙方法，选取极端情况估算保护效果，即计算在土壤电阻率最大和最小两种情况下阴极保护的电位是否能达到保护要求，并将此作为类似工程阴极保护设计的一种手段。

实践是检验真理的标准，在完成计算验证后，科研人员决定进行模拟试验，验证港珠澳跨海大桥钢管复合桩阴极保护设计的可行性。尽管该试验结果不能完全反映实际阴极保护的状态，也可以为检验阴极保护的设计方式提供依据。

科研人员科研人员按照1：20的比例，模拟直径2.2米，长度90米的钢管桩，装置中的土壤环境也尽可能地模拟了港珠澳大桥钢管复合桩穿越的地质，即5层结构。结果表明在海水中安装高效牺牲铝阳极能充分保护海泥中的钢管桩，即新型阴极保护方式能满足防护要求。为解决这个难题，科研人员采取了钢管内壁安装保护设施保护探头的方法，将探头伴随著打桩深入近百米的海泥下，实施了原位监测，这是在海洋工程界首次实现的。

中国腐蚀与防护网是国家级的腐蚀与防护专业网站，由国家材料环境腐蚀平台主办，向用户提供公益性的专业数据，定制化的技术服务，知识化的科普资源，以及全方位的行业资讯。

ID：ecorr-ecorr

长按上方二维码识别关注

北京丰盈环蚀技术有限公司

北京丰盈环蚀技术有限公司拥有丰富的腐蚀与防护技术经验，融入当今先进的科技知识，致力于推进中国腐蚀与防护事业的发展。公司主营业务包括宣扬防腐理念、开发材料腐蚀数据、举办学术交流会议、研发先进设备、为提供企业技术咨询服务、为企业提供广告服务等。

中国腐蚀与防护网在线商务合作请联系：

010-62316606

010-62345564

010-62316122

010-62345665-8280

010-62345665-8150

010-62345665-8270

戳原文，更有料！


文章编号: 6f3993ec3cbc358f2fff9de7833d5277
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (周日好天气【5月7号，特惠108元】周日穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车) 2017-05-04 广州精彩户外  其他 广州精彩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzgwMDQzOA==&mid=2649777764&idx=2&sn=b4cc2fb4a410b00845e685a84650a234&chksm=8399c0fdb4ee49eb14a95e018ddb1ba9b3a220169b56129bb819b3d17fffbb0fee48fa3f99fe&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




【活动亮点】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）

珠海高栏港

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三浪湾是镶嵌在高栏岛东隅的明珠，柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海、展现眼前的是迷人画卷。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

生活其实就是一种态度，爱生活，爱自己，爱每一个春秋夏冬，为自己说走就走的旅行态度加油！户外的阳光总是明媚的，装一束阳光照进心里在心底时刻盛放著, 走出大自然，就是一片晴朗的天，蓝蓝的天空下有许多梦想。没有结束，没有开始，只有生活永无止境的激情，如果无法努力实现心中所想，那就用力拓宽属于那希望的激情。

活动安排

活动日期：2017年5月7日（周日）

活动地点：珠海高栏岛

出行工具：豪华空调旅游大巴

活动主题：穿越珠海最美海岸，徒步高栏港看风车

活动难度：（2星，初级户外）10-60岁健康人士，沿途需穿越灌木林，攀爬少量巨石，有较多碎石路（有手套可带上）。

午餐情况：自带干粮，水果，八宝粥，面包等功能饮料

集中时间：2017年5月7日 周日 早 7：30-8：00

出发时间：2017年5月7日 周日 早 8：00（过时不候）

集中地点：客村地铁站B出口

集中标志：“广州精彩户外”旗帜签到

往期精彩分享：

行程安排

07：30 客村地铁站B出口集合，户外活动请守时

08：00 准时出发，车上领队介绍路线、行程安排、注意事项，组织大家互相认识。

10：30 到达珠海飞沙村，下车热身，开始徒步（建议使用登山杖和护膝）

11：45 穿过丛林、攀爬岩石，到达海岸线（请穿长衣长裤，一路太多荆棘，皮肤包得严实才不易被“刮花”；有手套、头巾、帽子的也可以带上）。飞沙滩和小三浪进入视野

12：00 下山前往小三浪

12：30 到达小三浪沙滩，在这里解决午餐（无分享不户外，多带一点干粮，一起分享）。各种玩耍，抓螃蟹、捡贝壳，拍照，卖萌，勾搭……

13：40 离开沙滩开始登山穿越长咀（需要男女协助，发挥户外团体精神）

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头

17：30 到达终点，集合回广州咯，车上分享照片，玩游戏，唱歌，分享朋友圈等

20：30 回到广州，期待下一次一起出发

注：具体行程可能会根据实际情况做调整，但原则一定是为驴童们安全、省钱、尽兴以基本。

报名方式

1. 在线报名微信/QQ：296825763 / 电话 15013648544

2. 扫描如下二维码，进入活动临时群报名（加不进的话加如上微信）：

3. 报名流程

1）提交报名资料“真实姓名+身份证+手机号码”，用于购买保险！（报名资料保密，不会泄漏）

2）转账活动费用到冲哥微信或者支付宝账号 15013648544 王冲，支付后截图确认

3）报名成功，等待出行通知！

活动费用

原价118/人（分享特惠108元）

活动费用含：

1）租大巴车1天，路桥费、停车费、司机餐费等

2）活动组织服务费，领队费用

3）线路探索费用（用于开发新路线，调整现在的路线方案）

4）公共装备费用（包括应急药包，对讲机等）

5）旅游保险（10万意外险，也建议自行多购买一份）

冲哥赞助每人两支水，可乐适量，由于徒步登山不需背太多东西，避免负重太多

自付费用不含：

1）午餐自备干粮，水果，八宝粥，面包等

2）其他个人消费

--------------------------------

【服务约定】

1）交活动费后才算报名成功，以交钱时间为准确定名额（否则需领队担保报名）

2）本费用不含税，活动出发前，提前2天以上取消报名，活动费全额退回

3）活动出发前，2天以内取消报名不退款

4）取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回

5）活动当天取消或报名没参加活动的，不退款

6）所有出行小伙伴需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号）

7）领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

活动装备

1. 双肩背包（请不要背单肩包、手提包）

2. 轻便的、已穿过一段时间的徒步鞋或溯溪鞋（注意防滑），请勿穿拖鞋、高跟鞋参加活动

3.速干衣裤，替换衣物、毛巾；泳衣、泳镜、泳圈

4. 登山杖、护膝等装备（长距离的徒步中使用护膝、护踝和登山杖可减少对关节的冲击和磨损，避免造成伤患）

5. 雨衣（做好防雨的准备）

6. 防晒（帽子、墨镜、头巾、防晒霜等）

7. 环保水杯，2L以上的饮水

8. 干粮（面包、八宝粥、香肠、水果、巧克力、牛肉干等。饿了就吃，带多点一起分享）

9. 身份证，手机，200元左右现金，个人药品等

注意事项

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，严禁做损害精彩户外俱乐部和驴友形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本俱乐部代每个队员投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本俱乐部和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但本俱乐部和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行-行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，除自负其责之外，还应对应此给他人造成的损失

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利；

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇报

精彩人生，与你同行，您身边的旅行专家，承接公司旅游，团队订制游


文章编号: 9e8b84fae3f58292e63bcd3b6db84a17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (世界最长的跨海大桥，今年6月要来了！阳江人准备好了吗？) 2017-05-04 阳江头条  其他 阳江头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDIwNDIwNQ==&mid=2649887074&idx=4&sn=2a7469ddd1c255707dd577cb1750d08f&chksm=82ea3da0b59db4b68c0f35426c1f3e675ea7a09a6b15f3ba9f07a0f348d7ea5ff3d78a6a3abf&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击题目下方阳江头条，阳江人都会关注

最近好消息一波接一波，

世界最长的跨海大桥要来了！

6月底前将会全线贯通！

就在前天，这条大桥的最后一块“拼图”到位啦！等到最终接头与两侧沉管焊接完成后，按计划长达5664米的港珠澳大桥将于今年6月底前实现全线贯通！

它被英国《卫报》评选为

全球即将竣工工程中的

“现代世界七大奇迹”之一。

中文名称：港珠澳大桥

英文名称：Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

所在地点：香港、珠海、澳门之间

设计长度：49.968公里

设计时速：100公里

工程投资：超过1000亿元人民币

意义之一：首次实现珠海、澳门与香港的陆路对接，形成“1小时交通圈”

不过别以为这仅仅是座大桥，

这条桥不是一般的美丽、震撼！

赶紧去看看！

而这座大桥的亮点，

几乎能成为一个景点！

▲3月26日，“港珠澳大桥夜晚亮灯了！

海边观望亮灯的港珠澳大桥犹如一条发光巨龙卧在海面。

第一亮：拥有两大人工岛

隧道两端还有两个人工岛

外形像两艘巨型航母

将成为世界上最美丽的人工岛！

简直让人不可思议

东人工岛将建成1600米环岛观光步道

让游客可以观赏伶仃洋上的碧海青天

想想就特激动！！

简直像一艘巨型豪华航母停在海上

试想一下大桥贯通后，

在这人工岛上看风景会是一种什么样的体验呢？

第二大亮：还可能设白海豚观赏区

广东珠江口一带的人民以前习惯将中华白海豚称为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。你知道吗？中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

珠江口就是中华白海豚最喜欢的家园，为了保护它们，在09年的时候港珠澳大桥在建造的过程中，采取了各种手段将对它们的影响降到最低最低，并特别设置观赏区，让人们可以近距离看到它们可爱的身姿。

第三亮：设海上观景平台

港珠澳大桥横跨了珠江口，连接粤港澳，几十公里长，何其壮观！若不设置几个观景平台，多浪费啊！

试想一下：站在高高的观景平台上，一条巨龙蜿蜒而来，一头扎进了浩无边际的太平洋......

第四亮：抗8级地震

港珠澳大桥作为一个海上的超级大工程，能抵抗8级地震！！！8级地震是什么概念？给你描述一下你就懂了：

2013年4月20日，四川雅安地震是7.0级

2010年4月14日，青海玉树地震是7.1级

1976年7月28日，唐山大地震是7.8级

2008年5月12日，汶川大地震是8.0级

也就是说，港珠澳大桥，

即使遇上汶川大地震这么恐怖的自然灾害，

它也能保证安然无恙。

第五亮：抗16级台风

16级台风有多猛？风速达51.0-56.0米/秒，也就是184-201公里/时！

6级撑伞步行难、7级迎风走不便、8级风吹树枝断、9级屋顶飞瓦片、10级拔树又倒屋、11/12级陆上很少见”！10级的风力都可以拔树了！

第六亮：抗30万吨巨轮撞击

泰坦尼克号邮轮，没错，

撞冰山那条船，排水量是46328吨。

中国第一艘航母，辽宁号，满载排水量61390吨。

抗30万吨巨轮撞击的概念，

就相当于5艘辽宁号的巨轮撞上港珠澳大桥，

也是毫发无损的！

第七亮：使用寿命120年

在中国买房子，只有70年使用权限。

反正港珠澳大桥这个使用寿命标准，

目前是国内乃至世界桥类最高的。

瞬间就觉得不为别的，

就想去看看这座如此牛逼的大桥！

享受一下，开车行驶在跨海大桥上

四周被迷人的海景围绕，

美到窒息的感觉！


文章编号: ae13c495dc8acc5d64551ef2b868ac08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (市场都超500亿元了，疾呼各方管理君跟上！) 2017-05-04 捷胜海洋  其他 捷胜海洋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDUwNTkzNA==&mid=2651116435&idx=1&sn=cb015c40dc65966541c91f8ef3a9cc0d&chksm=8bbded32bcca642460e65201a18911084f8079d4c5c36119e594c7e745fdf626c3f3f8aaf664&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




周末乘著渔船出海，观赏完海浪中的白海豚，再品尝当地最有特色的海鲜——这样的休闲度假生活距离老百姓远吗？近日，记者在广西钦州港区采访期间，当地人小姚自豪地向记者介绍起了这里日渐兴起的休闲渔业，每逢节假日，有不少广东客人驱车专程前来体验。

这是全国休闲渔业蓬勃发展的一个缩影。那么，我国休闲渔业今后的发展方向和定位如何，对休闲渔船及其装备又将带来何种影响呢？

新兴产业备受期待

近年来，休闲渔业在悄无声息地快速发展壮大。据农业部统计，2015年，我国休闲渔业主体达到3.8万家，举办有影响的休闲渔业活动260多个，接待游客超过1.2亿人次，产值超过500亿元，比2010年增长230%，形成了一批全国休闲渔业示范基地以及渔夫垂钓、水乡渔村等休闲渔业品牌。在渔业经济总产值中，休闲渔业的比重也由2010年的1.6%提高到了2015年的3.2%。

业内人士表示，休闲渔业可能迎来了历史上最好的发展时机。2016年12月31日，农业部印发《全国渔业发展第十三个五年规划》，将休闲渔业列为现代渔业五大发展产业之一。2016年10月29日，农业部在厦门市召开了全国首届休闲渔业现场会，专门研究部署“十三五”期间休闲渔业发展工作。可见，休闲渔业的发展日益受到各界关注。

同时，船网工具指标的限制得到突破，让休闲渔船的发展“底气”更足。过去，制造、更新改造、购置、进口休闲渔船都需要获得船网工具指标，相关要求见部分地区休闲渔业管理办法。由于对休闲渔业认识的不断加深，目前这种情况已经发生改变。例如，2016年6月发布的《辽宁省休闲渔业船舶管理规定》就明确要求，新造、改造休闲渔船不受船网工具指标限制。

管理短板仍需补齐

加强休闲渔业规范管理和标准建设，是做大这一新兴产业的基础。农业部在2012年出台了《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，很多省（市）也相继制定了休闲渔业领域的管理规章和相关标准，有的还出台了专门的休闲渔业发展规划。如2003年，广东省就出台了《广东省休闲渔业试点暂行办法》，之后还进行了修订和完善。

不过，国内对休闲渔船这一关键环节的管理要求还不明确，法律法规建设亟待加强。休闲渔船怎么管、谁来管，一直是困扰产业发展的问题，各省对休闲渔船管理都各有一套。休闲渔业的主管部门是渔业行政主管部门，但也涉及旅游、交通、海事、边防等多个部门。个别地区休闲渔业多年来发展缓慢，一波三折，其中一个重要原因就是交通和海事部门认为渔船只能捕捞、不能载客，对是否将休闲渔船纳入行业管理和渔业范畴存在异议。

在法律法规建设方面取得突破，是“十三五”期间休闲渔业的一项重点工作。据了解，休闲渔船法定检验规则的编制任务已列入农业部渔业船舶检验局2017年的18项重点工作之中。3月29~30日，渔检局组织专家，在山东青岛对休闲渔船及装备检验技术法规编制工作进行了研讨。

大力发展专用渔船

大力发展休闲渔船及装备，才能全面提升休闲渔业发展水平。目前，广东省、浙江省已允许持证捕捞渔船从事休闲渔业。但是，部分传统渔船安全技术状况不佳的情况仍然存在。同时，既未取得营运许可、又未经检验发证的老旧渔船也一直非法地活跃于休闲渔业市场上。因此，业界人士建议，对这些旧船应按照休闲渔业的安全特点严格进行改造，提高准入门槛，设定一定使用年限，让其更好地为休闲渔业经营活动服务。

新造休闲渔船更离不开必要的优惠政策。从部分地区最新出台的管理办法来看，休闲渔船不享受渔业船舶燃油及造船等相关补贴政策，这势必影响投资休闲渔船装备的积极性。业界人士认为，推动各类生产要素流向休闲渔业等新兴产业，是渔业转型升级的重要手段。在海洋牧场、渔港等建设中扶持休闲渔业发展的同时，还应将休闲渔船纳入支持范围，统筹考虑提升休闲渔船的规模和水平。

面对休闲渔业发展的热潮，设计和建造安全、经济、适用的休闲渔船显得尤为迫切。作为一种用于休闲渔业活动的船舶，休闲渔船包括休闲垂钓、体验式捕捞及水上采集用船等。因此，要以传统渔文化为根基，按照休闲渔业的主要类型和地域分布特点，对休闲渔船的功能进行有针对性的分析和研究，促进形成大众化、经常性的垂钓、水族观赏、渔事体验、科普教育等需求，促进休闲渔业的发展，推动休闲渔船的升级。

文章转载自：中国船舶报


文章编号: e2e3154af0e3c03fa66421fb1e2bd530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【春日逐浪，扬帆起航】￥168丨全新升级后的厦门科技馆+五缘湾的风运品质帆船，厦门1日游) 2017-05-04 漳州宝中林下营业部  其他 漳州宝中林下营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTQyNjcyMA==&mid=2247484265&idx=1&sn=dab45e6a31250a171d3c7a797405a6be&chksm=e87eaf26df0926305a4cebee4e69fcf514bc095a6a51cacddf10a80cb21bb756d2c91cfc3076&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




联系：0596-6626880 15260177256

xià rì zhī gē

. ~..

春之歌

关于春天的诗

温暖的春光，在海面上闪耀出层层余波

和煦的春风，在花田里吹动起声声清脆

扬起明黄色的风帆，

迎向昂扬的风，

穿过看似平静的海面，

去往那些已知的美好，

风不会停，船也不会。

”

而我在船上遥望远方，

你在春光里笑容明媚，

海面波光的倒影里，

仿佛有整个春天在歌唱。

”

这个春日来五缘湾体验帆船出海带来的乐趣，

享受浪花在手边舞动，

阳光微微晒红脸颊，

你大声在笑，

像春天里绽放的美丽花朵一样。

五缘湾·帆船体验

看海风吹动风帆起航，

浪花拍打在船舷，

去感受蓝色天堂的畅意欢乐，

没有什么比帆船体验更接近海洋~

帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！

帆船体验可以一览五缘湾美景，一小时的体验中可以远眺大小金门岛，遥望岛外翔安区，更有机会亲眼看到中华白海豚在水中跳跃的身影！

风运航旅拥有五缘湾码头独家帆船游艇港服务中心，可提供多种类软饮、简餐，并可在服务大厅内使用免费WIFI。

2017，厦门科技馆大看点：

1、国内首创汽车主题乐园——最新最潮的VR海底探险；VR极速驾驶；透视汽车的各种内部构造；过场过把“交警”瘾；学习新技能，现场更换轮胎……

2、全新的光影魔术馆——德国引进，“高大上”，视觉冲击前所未见，海盗船、“与狼共舞”让你玩嗨最新科技；镜子迷宫、隐身人、彩色影子、会说话的影子等

3、“最厦门”——世界独一无二的巨型水钟、全国唯一海洋科学展区

4、互动项目最多，体验超值——感受“大闪电”、 “7.8级地震”、“12级台风”……还有怪屋、怪洞等400多件互动展品，展品数量为福建之最、国内前列

5、体验国内先进的特效4D动感电影，身临其境，绝对震撼……400多项精彩互动，让您体验超值！

6、不只是小朋友喜欢科技馆，大人也超喜欢，连明星都来厦门科技馆体验了

厦门科技馆门票窗口挂牌价80元，包含：主展厅+儿童馆+4D动感电影……，+科技馆总的有400多项展品，

趁周末和节假日给孩子一个更有意义的假期，一起相约厦门科技馆

与扬帆起航，体验帆船出海，乘风破浪的那种浩瀚璧?

费用：

成人168元/人

1.2以下儿童：148元/人

参考行程

8:00党校集合乘车赴海上花园—厦门【五缘湾风运航旅帆船游艇港服务中心】

09:30出海体验时间一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。

10:40前往【曾厝埯】，午餐自理。可自由漫步于曾厝埯小巷，品尝美食。14：00前往【厦门科技馆】。16:30结束一天行程，返回温馨的家。

--以上为参考行程，如有景点前后顺序调整，以当天导游安排为准；散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准

（1）交通：往返空调旅游车（1人1正座） ；

（2）用餐：自理；

（3）导服：全程导游服务；

（4）门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

温馨提示

帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

预订须知

帆船出航需要提前预定出航时间选定座位，故航班预定后72小时内退票改签游客需要缴纳50%退票或改签费；48小时内需要缴纳80%退票或改签费；12小时内不得退票改签，请游客预订合理安排出行时间以免造成损失。

关注此公众号进入微官网，更多精彩线路欢迎来电咨询。

公司：漳州宝中林下国际旅行社

联系：0596-6626880 15260177256兰 13599566718 郭

微信：O1343549508

1)厦门五缘湾帆船体验+曾厝庵+厦门科技馆一日游168元/人周六.日发团

2)漳州火山岛一日游188元5.7号周日发团

3)5.13号母亲节梅州五指石汽车2日游398元仅此一班

4)醉美金饶山+梦幻天鹅洞2日一价全含精品2日游678每周六发团

5)云顶动车2日游漳州往返福州南480元每周二四发团

6)白水洋动车2日游漳州768元/人，厦门750元周六发团

7)5月18号中国旅游节泰宁大金湖2日游299元仅此一团

8)平潭海坛古城+尤溪侠天下汽车2日游成人499元/人1.2以下350元/人。每周六天天发团。

9)金门2日游888元/人，周末988元2人报名立减400

10)潮州，南澳岛休闲二日游299元/人周六日发团

11)桂林双飞经典奢华4日游2150元天天发团。

12)5月11.16日漳州自组团泰国6日游，含漳州-厦门机场接送3180元/人，2人同行立减1000元含漳厦接送

13)京津双城故宫，天坛，颐和园，长城，双飞5日2280元/人+全陪,.5.月.5.9.19号厦门出发。

14)海南大乐透海口双飞5日游1680元起

15)还有很多。。。。欢迎来电咨询：15260177256兰（微信同号）

备注：

出发前3日至1日退团损失旅游费用总额50%；

出发当日退团损失旅游费用总额100%；

阅读 72

赞投诉


文章编号: 8595ea8bd810a880bf3cd135ea16539b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (央视震惊!港珠澳大桥正式对接成功！震撼航拍带你一睹“深海穿针”现场...) 2017-05-03 掌上珠海  其他 掌上珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU0NzcwMQ==&mid=2649431833&idx=4&sn=3d50762dbb8502f8f641fece7da9a086&chksm=bee96043899ee955b68c530d7ca7af663f9083988645979cfcec215f0a4d2e59cf1bbef92c4c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




你造吗？掌上珠海正在招人！ >>点击查看

? 转自珠海发布

就在昨晚10时33分

经过近17个小时的吊装、沉放、对接作业，

港珠澳大桥成功完成海底安装对接

标志著全长5664米的海底隧道

全部沉管对接完成！

央视在黄金时间直播项目进程！

全世界都在聚焦珠海！

↓↓↓

堪比太空对接的“海底穿针”

世界最大起重船“振华30”，把6000吨重量的最终接头从驳船吊起后，旋转90度送抵对接海域，安全间隙两边控制在各5厘米!在完成各项参数确认后进行下放，并最终进行海底对接。

▲模拟动画

世界最大起重船“振华30”缓缓起吊，将重达6000吨的最终接头平稳而精准地“嵌入”E29和E30沉管之间，安全间隙两边控制在各5厘米。

工程界的“珠穆朗玛峰”

最终接头安装完成，标志著过去六年多时间里，中国的工程师和建设者们，悉数破解了我国第一条外海沉管隧道、世界上最长的公路沉管隧道和唯一深埋沉管隧道的所有难题，顺利登顶交通工程界的“珠穆朗玛峰”。

港珠澳大桥岛隧工程海底隧道由33节沉管和最终接头连接而成，全长5664米，设计使用寿命120年。每个标准沉管长180米，宽37.95米，高11.4米，重近8万吨。

在这里为什么不直接架桥，而要建一个海底隧道呢？

为保证航线通行

也为白海豚欢乐遨游！

东西人工岛之间的这片海域是伶仃洋的主航道，每天的船只通行量达到4000艘次，是珠三角地区最繁忙的航道，在海面上建桥，一定会影响船只的正常通行。

它们构成的海底通道，不仅为世界上最繁忙的航线之一让出了通道，也为栖息在这里的中华白海豚留下了自由遨游的空间。

世界最大起重船

“振华30”是由中国交建下属上海振华重工设计建造并自营的世界最大起重船，被誉为“大国重器”。

三个看家本领

1

1.2万吨单臂起重能力和7000吨全回旋起重能力，相当于可以同时吊起45架空客A380飞机；

2

具备无限航区自航能力和DP动力定位功能，能够在深海无需锚缆长时间保持精确定位，该技术为上海振华重工专有；

3

具有30万吨油轮的体量，主甲板面积相当于2.5个标准足球场。

世界最大的沉管预制厂

此次最终接头安装对接完成，标志著建设者攻下了岛隧工程最后一道难关！

六年多时间里，他们在珠海桂山牛头岛建设了世界最大的沉管预制厂，“工厂法”完成了33节巨型沉管的预制，浇筑的百万方混凝土没有一条裂缝！

六年时间里，建设者们在伶仃洋上实现了33次深海沉管对接，航空母舰体量的沉管对接达到厘米级精度。

港珠澳大桥东连香港，西接珠海、澳门，是集桥、岛、隧为一体的超级跨海通道，是我国继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一重大基础设施项目！

?央视曾在【厉害了这些“中国制造”】中

重点介绍过港珠澳大桥！

与国产航母、天舟一号、大型客机C919一起上榜！

世纪梦想 指日可待

目前，港珠澳大桥主体工程、三地连接线及三地口岸均已进入收官阶段。

一桥飞架伶仃洋世纪梦想的实现

正进入最后倒计时！

让我们一起期待这个历史时刻吧！

文/珠海发布 廖明山 钟夏 陈新年

摄影/珠海发布钟凡 李建束 彭晓鹏

责任编辑/孟鑫

编辑/杨圣爱

本周珠海热文●135.45万人!仅仅三天珠海疯狂吸金6.09亿元,你贡献了多少?●全省第一！珠海这26家企业全国瞩目，你的东家在里面吗？●珠海人注意了！5月整整10天假期，这19大事与你息息相关！

●【爆料】珠海一公交车内无人让座，年轻妈妈只能抱著小孩...●重大喜讯!再过两个月珠海看病都要取消挂号费!你不看亏大啦

●珠海第一美女找工作，简历震惊全国！●外地人:珠海人,你是怎么活到现在的?●放假也能让珠海人早起的，也只有这20家喝早茶的地儿了~

●珠海这15大露营胜地已经美炸了！赶紧出发，满天星星等著你！

掌上珠海·掌握珠海城市生活

微信号：zszhuhai


文章编号: 2907bbac27404a896ebb950eea382346
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (5月13/14日云霄出发只要99元！五通灯塔+曾厝埯+坐帆船+冰雪世界！) 2017-05-03 云霄生活圈  其他 云霄生活圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ4MDg0OA==&mid=2651839682&idx=8&sn=c7a0c1a32f2da7f7da7c3459dc3958b8&chksm=8b7ad8bdbc0d51abdcfdd36b0ee3f0febf9a25c5bc643037d6a3da2e0da14559c8d7e71c167c&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




云霄人看更多云霄新闻点击上面蓝字，关注

通通打包，现在只需要

99元每人！重点是！纯玩无购物！

1.帆船，记得带身份证跟换洗衣物哦，没带没办法上船；

2.90公分以下儿童不允许参加帆船出海项目，不参加不退款；

刊登广告联系我们电话：13123355428（微信同号）

温馨提示

出发当天退团损失100%

行程安排：5月13.14日（40人成团）

【1】出发时间：7：00分（请提前10分钟到达集合地点）

【2】回家时间：晚上18：00分左右（到达云霄县城）

【3】集合地点：云霄县宝中旅游陈政路86号往妇幼路口旁

（常山中国银行.大埔公园.埔美路口友益汽修厂.均可提前30分集合上车）

【4】活动费用：大小同价99元/人

（包含：车费，门票，保险，.矿泉水、导服讲解）

午餐自理，人数不够公司可以改期

【5】游玩景点：厦门香山帆船俱乐部

报名手机：18859622225（阿添）

报名电话：0596-8882828（啊生）

报名微信：18859622225（阿添）

具体行程

7:00云霄陈政路86号宝中旅游店面集合出发，

9:40到厦门游览闽南原生态自然村【曾厝埯】（约2小时），曾厝埯，中国第一文创村。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，至今已有八百多年历史。曾厝埯东至白石炮台，与黄厝社区接壤；西至胡里山炮台，与厦门大学相邻；南面大海与大担岛隔海相望；北至御屏山西姑岭。三面环山，一面临海，面积6.5平方公里。风景秀丽，美丽的环岛路贯通曾厝埯社区。作为景区的曾厝埯文创村只占0.33平方公里。自由觅食；

12:30

前往美丽的【厦门香山游艇会帆船港】（门票价格178元，包含）（出海体验约70分钟+准备时间30分钟），这里是厦门桅杆（帆船）的聚集地，航海人士称赞它是“少见的适合帆船运动的海湾”，扬帆起航，不仅有美丽的风景，更有可能遇到可爱的白海豚、刺激的湿身体验

帆船是一个鹤立独行的船种，他那独有的运动气质和海洋的零距离让人们对他情有独钟，难以自拔。帆船采用不倒翁原理，船身下面有一个6米和桅杆一样高的铁坠，可以抵御海上11级狂风。此次航行让您学习帆船运动理论和基本操作要领的同时也了解天文、地理、水文、气象等知识。让您自由翱翔在碧海蓝天之间，在自然的美景中尽情释放自己。

之后参观【冰雕大世界】（门票价格60元，包含），厦门观音山冰雪世界是集艺术、观赏、娱乐、餐饮为一体的大型室内冰雪艺术馆，主要分为童话世界、异域风情、佛缘圣地、坠落乐园等主题景点。七大主题区域：喜羊羊童话王国、极地世界、东北丰收小镇、互动雪场游乐区、魔法森林、Ice bar、妈祖庙（不含冰雪羽绒服20元/件自理（游览约1H）

每年观音山冰雪世界景区全部翻造，摒弃了以往枯燥呆板的纯粹式冰雕展示，更多融入了互动、体验、观赏等多种元素。新的一年，景区主要以7大主题区域划分并配合舞台灯光、背景音乐，3D动画效果、精美手工工艺品等加以修饰，来营造绚烂的场景、欢乐的气氛，打造一个真实的梦幻冰雪世界，给游客以视觉冲击和心灵震撼，同时也打破“南国无冰雪”的现实，还您一个冰雪童话奇缘梦。景区分为极地世界、东北丰收小镇、珐伊帆船展、狂欢圣诞区、糖果滑梯游乐区、魔法森林、佛区，共七大主题区域。

16:00结束愉快行程，返回云霄

一、费用包含:

1. 景点：行程中所列景点的首道门票（不含个人消费）。行程所标游览顺序和停留时间仅供参考，我公司可根据当地天气、交通等情况调整景点顺序，实际停留时间以具体游览为准；

2. 用车：全程空调旅游车

3. 导服：当地中文导游服务；

4. 门票：冰雪世界、帆船；

5. 其它：旅行社责任险

6.用餐：自理

三、特别说明：

1、 游客因个人原因临时自愿放弃游览，景点门票费用、酒店住宿费用、餐费、车费等均不退还；

2、 投诉以旅游意见单为凭证，请贵宾如实填写意见单；

3、 本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，儿童、老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件不享受景区门票优惠价格，无差价退换，敬请注意；

在游览过程中我社科根据实际情况，在保证行程景点游览的前台下，对景点的游览顺路可作合理调整。

刊登广告联系我们电话：13123355428（微信同号）


文章编号: 83cf8f9390cc19aa8649c3ef0845777f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (三亚 | 违法填海，请停止！) 2017-05-03 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701236&idx=1&sn=1850cf1136d4c7f2605ac94621b92adb&chksm=bcd1929f8ba61b896cb50cefd82b4e4062c627ad62bf4fbcf2fed3de5df82ce89ca6d1ae3206&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

这是自然之友了解到的核心事实：

未经批准的三亚新机场人工岛填海工程已经全面开工；

“搭便车”上马的三亚临空产业园（莲花岛）填海项目也在强势推进，“化整为零”报批，超过其一期工程获批的面积建设，并且未按环评批复要求的方式填海；

海洋部门监管不力，不仅未依法制止违法填海行为，也未能制止因填海违法采砂的行为；

目前三亚红塘湾实际的状况已经与环评报告中所描述的不同，尤其是多个同时进行的工程标段对区域珊瑚礁等生物造成怎样的影响，需要重新评估。

2017年4月26日，三亚市海洋与渔业局就三亚新机场人工岛项目的环评报告书公开征求意见，因项目所涉及到的用海面积特别巨大（2595公顷），所在的位置又毗邻三亚珊瑚礁国家级自然保护区，项目所在湾区本身也生长著大量珍贵的珊瑚，同时也是国家一级保护动物中华白海豚繁育、觅食的场所，所以一直受到相关专业人士的高度关注。

该项目公开征求意见后，自然之友的调查团队来到三亚，实地考察该项目并向多方参与者和专家了解情况。发现实际的情况可以用触目惊心来形容——

这是调查团队在2017年5月360°航拍实景（视频只有1分钟）：

我们发现，红塘湾已经是一片繁忙的景象：

近岸的填海工程已经造出了数块陆地，黄色的沙土覆盖了深蓝的海水，浑浊的泥沙、白色的泡沫和黑色的油污漂浮在海面上。

这片新造土地往南大约4公里开外的地方，机场人工岛的起步工作平台已经填出一块长方形。已经填海的总面积超过100公顷。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

然而，通过从相关部门核实，我们得知，目前已经获得地方海洋部门环评批复的实际上只有近岸的莲花岛项目的一期工程，面积是49.6879公顷（超过50公顷的用海需要报国务院，地方无权限审批）。

而从三亚市海洋渔业局网站上，我们发现，这个规划总面积418公顷的大项目被划分成了多个填海面积小于50公顷的小项目报批，也就是国家明令禁止的“化整为零”。

而在一期项目的环评批文上，海南省海洋与渔业厅明确对三亚新机场投资建设有限公司表示，本次核准的报告书只对单个项目的“一期工程”开展的评价，并未考虑整体项目的海洋环境影响。并敦促开发商尽快完成规划编报，以便后续工程“能依法依规的推进”。

珊瑚是一种脆弱的生物，对海水的浑浊度、温度都很敏感，泥沙的覆盖更是致命。而珊瑚的存在对海洋生态系统的维系又至关重要，珊瑚礁及依赖它生存的生物群落被称为海底的“热带雨林”。

三亚的珊瑚礁因其地理位置、气候等因素的独特性，又是独有且不可复制的，因此国家才会在这一带划定保护区。

根据环评报告书，“一期工程”的栈桥直接占用珊瑚礁，加上施工造成的悬浮泥沙，破坏的珊瑚礁面积大约是24公顷。不过，前提是填海的物料使用外购的开山石，填海的时候确保“先围后填”，以减少泥沙的扩散。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

然而，我们在现场看到，“莲花岛”已经全面开填，而且除了外围的堤岸是用石料堆填之外，中间所有的部分都是吹沙填海，不仅如此，沙堆不断的随意堆填在施工区域，并没有先很好的围起来。

通过向施工方等相关部门了解，我们获知，海洋部门已经查处了填海项目“未批先建”的部分并开了罚单，但是并没有制止继续施工。而因为目前的“一期项目”要求是用石料填海，施工单位也并没有获得采用海沙的批文。

自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

“以罚款换取通行证”基本已经成了相关开发商习惯性的做法。

根据媒体的调查，相关开发商的违法建筑、违法高尔夫球场等，均是“认罚”之后拒不整改。但是相关部门却并未采取更强有力的措施制止其违法行为。

不仅如此，三亚市发改委于2017年1月18日，在三亚市第七届人民代表大会第二次会议上作国民经济和社会发展报告，还明确提出了“实施新机场工程，重点推进机场人工岛钢护筒护岸和莲花岛工程”。

因此，我们首先向开发商和当地主管部门建议——

请先停止违法行为，然后再来评估已经造成的损失，依法依规追究相关人员的责任。

新的《海洋环境保护法》规定未批先建的项目应该按照投资额的1%到5%罚款，并可以责令恢复原状。希望这些法律条款都能落到实处。

曾经参与过该项目论证的一些专家告诉我们，新机场项目是“一带一路”重点工程，是国家战略。也有专家说，三亚市区确实找不出来这么大块地方了，选了好多地方，最后只能在这里。

但既然是国家战略工程，选址决策的视野又怎么能仅仅局限于三亚周边这么一个环境资源高度敏感的地方呢？

因此，我们向当地决策者建议，从海南岛作为“国际旅游岛”的定位和全岛统筹发展的角度考虑，将机场选址的范围放大一些。

海南省的环岛高速路和环岛高铁已经能让人非常方便快捷的在两三个小时之内从东北的海口直达西南的三亚。

陵水、乐东、东方、洋浦都没有民用机场，而这些地方也已经发展起来旅游地产，每年冬天，很多人都是先飞到三亚，再从三亚去这些地方。从缓解和分散交通压力的角度考虑，新机场也应该向这些位置倾斜。

我们希望决策者充分考虑，生态环保损失责任终身追责并不是一句玩笑话，而不仅仅是从“GDP算谁的”这样的层面来想问题。

习总书记对海南的定位是“保护优先”，海南岛应该生态立岛。即便是在经济发展与生态保护存在冲突的情况下，也应该优先保护。更何况在充分的选址论证基础上，合理的统筹发展规划下，我们认为，环保与经济发展是可以兼得的。

另外，即便机场本身是属于基础设施，不得不在某一个地方选址建，但是与之所谓“配套”的“莲花岛”项目纯粹是一个打著航空产业旗号的商业地产项目，从公共利益角度并没有建设的必要。从其已经报批的组成部分看，包括旅游产业园、保税产品体验中心、娱乐中心等，其规划还包括游乐园、酒店以及4S店等。而且，“莲花岛”离近岸珊瑚礁更近，对岸线的影响也更显著，但却可能给开发商带来更多长期的经济利益，成为违法填海强势推动的首要环节。这其中是否存在利益输送，更是值得调查的重点。

在调研中，我们并了解到，海南岛的建设用地资源储备并不是不足，但只从成本考虑的话，在陆地上征地建设机场，每亩地的成本高达一千多万，而如果向海洋要地，每亩地便宜的可到几十万至两百万左右，在三亚市填海，海域使用金才8万元一亩。

而至于填海所用的材料，在陆地上，开山采石不仅贵，审批手续也复杂，而在海上，盗采海砂几乎如入无人之境。偶尔有罚款的，三亚市海洋渔业局网站上有打击盗采海砂的案例，罚款只有2万元人民币。这对盗采行为而言不仅构不成威慑作用，甚至可以说是一种鼓励。

另外，从监管的角度来讲，就以海南岛为例，南有“莲花岛”，北有“海花岛”，都是“化整为零”审批（海花岛分成了28个项目报批），单个项目单个项目的做环评，并不考虑整体项目对环境的影响。

无论是环评，还是环境保护工作本身，都与陆地上的节奏、步调不一致，导致一些开发行为（包括排污行为）受限于陆地环保的严格而将“出路”转向海洋。

另外，填海工程带来的经济增加值，也算作海洋经济的一部分，成为考核海洋部门工作成绩的一个依据。

基于此，我们向国家建议，充分贯彻“山水林田湖海”是统一整体的思想，重新考虑机构职能的划分以及法律法规和标准的统一。将环境保护的行政职能与机构相统一，将海洋保护的法律、法规、标准与整个环境保护的法律、法规与标准相统一。

文：一万 摄影：晚稻


文章编号: 225bb55424a5b9745daa225667cfebfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (自然之友致函国家海洋局：对《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》的意见和建议) 2017-05-03 自然之友  其他 自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652701236&idx=2&sn=5c544d53ac07939c8d93b6b61f6bacc5&chksm=bcd1929f8ba61b89aba3c12566545d3ce6694c0ffc20f1dc733aa287b7d410958da5753b4ca9&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




自然之友调查团队拍摄的施工现场照片

（摄影：晚稻）

国家海洋局生态环境保护司：

我们是环保组织自然之友。我们注意到贵局网站于2017年4月21日对《三亚新机场人工岛工程海洋环境影响报告书》（以下简称报告书）简本及报告书评审意见进行了公示。我们对报告书简本及评审意见进行了认真的研究，形成了以下意见和建议，供贵司参考：

1、三亚新机场人工岛工程位于三亚市红塘湾海域，周边有三亚珊瑚礁国家级自然保护区、沿岸珊瑚礁、旅游休闲娱乐区、农渔业区、中华白海豚等环境敏感目标，项目选址位置敏感，但是报告书并未对项目选址进行方案比选。

建议报告书从环境保护角度对项目选址进行多方案比选。

2、我们注意到，项目所在地距离三亚珊瑚礁国家级自然保护区仅6.6km，报告书评审意见指出：“人工岛建设可能造成珊瑚礁栖息地的破坏和丧失。填海造地改变了工程所在及周边海域流态、流速、岸滩、海床冲刷淤积等变化。流速变化对珊瑚可能产生影响，岸滩的淤积将直接导致沿岸珊瑚礁被覆盖；泥沙冲淤导致沉积物类型改变，使珊瑚栖息地的底质条件发生变化，破坏了珊瑚附著基，危害珊瑚生物的生存，施工过程中产生的悬浮物入海，大量泥沙覆盖在珊瑚礁上，降低了海水透光率，影响珊瑚生长。海域纳潮量下降，水体交换能力减弱，降低了水体的自净能力，使海水水质和沉积物质量下降，不仅对珊瑚饵料产生影响，也对珊瑚幼体的飘浮、附著、摄食与生长发生一定的影响”。

请贵司针对项目建设对三亚珊瑚礁国家级自然保护区的影响广泛征求海洋水生生态专家和珊瑚礁研究专家的意见，进行更进一步的专业论证。

3、中华白海豚属于国家一级保护动物。

中华白海豚

by WK Cheng on iNaturalist.org

中华白海豚在2008年已被联合国鲸豚专家列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）的近危物种（NT）

项目位于三亚红塘湾，报告书简本第59页说明“海南岛西南海域沿岸水域从亚龙湾至昌江入海口一带（包括三亚红塘湾及其毗邻海域）是中华白海豚常年栖息、繁殖、抚幼的场所，其种群规模比我国大陆沿海目前已知的部分群体的规模还要大，是中华白海豚的重要分布区域之一”。

报告书评审意见指出：“填海造地对中华白海豚的影响因素包括工程施工（含水下作业）和船舶航行等产生的噪声，施工船舶航行对中华白海豚碰撞及施工期产生悬浮泥沙、生活污水、船舶溢油等。工程建设造成渔业资源影响后会对中华白海豚食物来源产生间接影响”。

请贵司针对项目建设对中华白海豚的影响广泛征求中华白海豚研究专家的意见，进行更进一步的论证。

4、根据报告书简本最后一页 “由于主管部门尚未明确机场建设规模；因此，人工岛建设规模、海洋生态影响范围，海洋生物资源的损失量、海洋生态损害价值以及生态修复工程费用等存在不确定性”。

既然机场建设规模没有明确，请贵司核实报告书中各种数据的计算依据是否充分。

5、根据《中华人民共和国环境保护法》第五十六条 ：“负责审批建设项目环境影响评价文件的部门在收到建设项目环境影响报告书后，除涉及国家秘密和商业秘密的事项外，应当全文公开”，但贵局网站上仅仅公示了报告书简本，建议对报告书进行全文公示；

另外，本项目属于大型工程，且项目所在海域环境敏感且特殊，人工岛建设造成的海洋环境影响和海洋生态破坏显著，报告书仅仅公示5个工作日是不够的，建议延长公示时间。

6、根据《国家海洋局关于进一步加强海洋工程建设项目和区域建设用海规划环境保护有关工作的通知》(国海环字〔2013〕196号) “各级海洋部门应当严格按照相关法律法规赋予的权限，认真审查海洋工程建设项目环境影响报告书，不得将项目化整为零，不得越权审批”。

根据报告书简本第3页，“本报告仅针对机场人工岛填海造地工程的海洋环境影响进行评价，不包括机场人工岛填海造地工程填料来源的采砂、土石方开采、材料出运码头、施工栈桥与临时航道等其他工程”。我们注意到建设单位已经委托不同的环评单位编制了《三亚新机场人工岛项目起步工程海洋环境影响报告书》、《三亚新机场项目海洋环境影响报告书》、《三亚新机场出运保障基地海洋环境影响报告书》等。

请贵司在进行报告书审批前，查明项目是否存在化整为零报批的问题。

回复为盼！

自然之友

2017年4月27日


文章编号: 95a1437f9deac9e05820a21fe16b0ed1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (盘点那些堪比巴厘岛的广西小众海洋天堂，你值得一去！) 2017-05-03 就爱广西  其他 就爱广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDc3MDg3MQ==&mid=2651704170&idx=3&sn=dfcb0acf1df2aa9ca7784e8097a4d27e&chksm=84664932b311c024de355b591e130ffbeb8e356a6414a8e6afc05b796fedcae1f52162c46814&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




避暑永远是夏日旅行的第一大议题。与其在阳伞和雨伞中切换不停，不如逃离闷热的城市，拥抱广西湛蓝的大海，让凉风涤荡心中郁结的暑气，留下清爽的夏日回忆。

防城港

江山半岛

图1防城港江山半岛

图：新浪博主/kanila

说起防城港的江山半岛旅游度假区，可能会有很多人不知道。但是要提到防城港的白浪滩和怪石滩，就会有人恍然大悟。没错，白浪滩、白沙湾、怪石滩、月亮湾、金花茶珍稀植物示范基地、石角红树林保护区、仙女浴池、洲顶和响水滩瀑布等都属于江山半岛度假区。

图2白浪滩朝霞

图：新浪博主/kanila

位于防城港市江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，长5.5公里，最宽处2.8公里，因沙滩平缓，常常可见排排白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩。白浪滩景色秀丽，风光迷人，素有“东方夏威夷”“南国第一滩”之称。沙滩坡度小，最高潮与最低潮的潮差带长达上千米，可同时容纳数万人活动，是开展沙滩排球、沙滩足球、汽车趣味赛等滨海休闲体育运动的好去处。

Tips

交通：防城港市内公交车分防城区和港口区运营，有白浪滩、白龙线公交车可达江山半岛。

岛内交通:防东二级公路横贯半岛，有环岛交通干线，西海岸有二级公路，开放的景区均有顺畅道路，自驾方便快捷。有环岛公共交通车可乘坐，沿路也有绿色交通工具如电瓶车、自行车出租。

东兴

金滩

图3渔船静静地停在港湾

图：新浪博主/独行侠H

位于广西东兴的金滩，与北海银滩的面貌不同，金滩的沙子在阳光下呈现出一派流金溢彩的景色，金光闪闪，连同大海一样，仿佛都被镀上了金。

图4退潮时金滩上的挖螺人

图：新浪博主/独行侠H

东兴属亚热带季风气候，日照充足，全长15公里，宽阔坦荡，沙质细柔金黄。绿岛、长滩、碧海、阳光，构成了另一派独特的风景。

防城港

簕山古渔村

图5簕山古渔村

图：新浪博主/黑白

簕山古渔村地处钦州湾西岸，距离防城港市中心约25公里。村庄占地约400亩，村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩；村民收入来源主要是养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、文哈、对虾等海产品。

图6余晖下的簕山古渔村

图：新浪博客/黑白

村庄树林清幽，礁石魔幻，岗楼威赫，是一个具有独特幽林、古堡、碧海以及渊远村史文化的自然村。簕山古鱼村是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。

钦州

三娘湾

图7三娘湾的落日

图：新浪博主/独行侠H

三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，海豚是美好的动物，在这里，金色的沙滩、明媚的阳光、神奇的传说、淳朴的民风、可人海豚，演绎著一个个美丽动人的故事，专家、学者、摄影家、游人，每每踏入这片土地，无不沉醉其间，捕捉著平凡而深刻的镜头。

图8浪漫三娘湾

图：新浪博主/小玉

在三娘湾海域栖息著上千头中华白海豚，五彩缤纷的野生中华白海豚成群结队，在海域内觅食、漫游，海鸥也尾随其后，形成了海洋生态共荣的奇观。世界鲸豚研究专家研究认为，三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群，三娘湾创造了可近距离观看海豚和海豚与人亲密接触的世界奇迹。

文章来源 |新浪广西、网络综合整理

这些文章也很精彩

广西来宾上演《古惑仔2017》：酒吧凌晨群体斗殴，20多岁年轻仔浑身是血当场死亡！

周五只用上半天班！大广西正式进入2.5天休假制，放假放到怀疑人生！

你可能不知道在北回归线上还有这样的珍宝级景色

每周【粉丝福利】

点进【就爱广西】

查看【抢红包】

就能看到最详细的抢红包攻略

长按二维码 加入新闻爆料群

有新闻想爆料？

突发事故信息要分享？

寻人啔事紧急发布？

好吃好玩的内容推荐？

所有关于广西的爆料，

欢迎进群告诉小浪！

长按二维码 关注就爱广西

广西最新资讯天天有

红包福利周周送

关注【就爱广西】公众号

你想要的全都有

▲爆料，投稿，欢迎联系小编

▲投稿邮箱：weibo@gxmail.sina.com.cn

▲联系方式：0771-3186972

▲评论已开通，欢迎留言。


文章编号: 2be95e5e618dd2c6be5a2ad52c05fcbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (广东十个海滩圣地，清远的童鞋们周末组队走起！) 2017-05-03 爱上清远  其他 爱上清远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg2NzA1OQ==&mid=2650487098&idx=4&sn=d8178912c9d11d29ee01c6c72a3067f6&chksm=88849b26bff31230b0a2d2119af33fbb119cc3d97b1bdc57bd2e9373e1d3159c3d47f47426a2&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




点击上方“爱上清远”关注我们

面朝大海，春暖花开。

说到海滩胜地

国外有马代、巴厘、夏威夷

国内有三亚、青岛、鼓浪屿

而海岸线漫长的广东

也不缺风清沙白的绝美海滩

广东颜值最高的海滩TOP10

▼

Top10江门台山-上下川岛

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细腻。上川岛森林茂密、猕猴成群；下川岛千棵椰林、万顷碧波。

吃喝玩乐：

下川岛盛产90多种海产品，这里的咸鱼没有防腐剂，是台山最好吃的咸鱼之一。特色美食有渔家海中宝、杂锦海鲜锅、阿嫲汤圆、川岛文头螺等。东湾看夕阳，竹湾赶海，都是颐养身心的好去处。

住宿：

岛上有别墅、度假村、酒店，三星级酒店大概200块一晚。

【网友点评】

@蛮小满：日落太美啦，晚上能看到了超级大的水母，超级可爱。

@C-2590：与其他海岛相比，这里的特色是椰林，海边有一个1600米长的椰林，吹著风漫步在椰林下，别有一番滋味；还可以攀上登高石去看“七星伴月”景观，由七个小岛组成，在海雾中若隐若现。

Top9 珠海-外伶仃岛

推荐指数：

推荐理由：开发较少，岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻、海水湛蓝、清澈见底，是大陆唯一能看到香港市区的海岛。

吃喝玩乐：

外伶仃岛的海鲜“三宝”———海胆、狗爪螺和将军帽，千万不要忘记尝尝。岛上渔民用自己养的走地鸡做成的大盘鸡味道特别香。在岛上可以月夜钓螃蟹，出海捕鱼渔家乐，伶仃峰上看日出，外岛浮潜窥探海底世界。

住宿：

外伶仃岛上古朴雅致的木屋别墅很不错，房间推开窗就可直面大海。可以包下一栋别墅，享受温馨的亲情假期。

【网友点评】

@金色列车：天晴时可看到香港、桂山等岛及各岛沿线以内整个海面。

@outing：夕阳西下，坐在礁石上听潮起潮落，望著远方的落日和天际线，心情开阔。

Top8 湛江-东海岛

推荐指数：

推荐理由：湛江东海岛海湾呈新月形，滩长沙细，拥有28公里长的“中国第一长滩”，可与意大利的“黄金海滩”媲美。

吃喝玩乐：东海岛的水果是一绝，“东海香瓜”是当地的名特产，香脆可口。海边有很多海鲜烧烤，骑著沙丁车有时候可以碰到收网的渔民。

住宿：

民宿一晚是50-80块一晚，一般宾馆平均是150-250块/晚，而五星级酒店的双人标准间周六周日的网上预订价格为600多元。

【网友点评】

@Gloria：东海岛给我第一印象就是沙好细，踩著好舒服。然后那边的海面好宽，放眼望去，海天一色的景象真的好美。

@翎雨lingyu ：海滩上基本没有什么垃圾，只有纯粹的黄沙，干净的海水，湛蓝的天空，怎一个赏心悦目了得！

Top7 茂名-放鸡岛

推荐指数：

推荐理由：放鸡岛全国第一个潜水旅游基地和全国最大的垂钓区，周围海水的透明度为中国第一，能见度达10米。这里还有长达12公里同时可容纳近10万人畅游和观光的碧海银滩，是天然海水浴和沙滩日光浴的理想场所。

吃喝玩乐：来这里可以钓鱼、潜水看珊瑚等海上娱乐项目。这里可以进行惊险刺激的夜潜狩猎。夜晚的海底可以观赏到不爱在白天出来的海洋动物。想休闲一点，就租辆摩托车，边欣赏秀丽岛景，边观赏海域风光。

住宿：推荐岛上的别墅，依山而建，纯木打造，带有天窗，晚上可以躺在床上还可以看星星。

【网友点评】

@茉莉：放鸡岛有原始的味道，海水清澈，非常适合露营，清晨看日出，然后徒步。。。鸡尾那边有著最原始漂亮的海

@中国好二传：广东省内，我去过的海，最清澈的绝对就是放鸡岛，租个摩托车，环岛游是最拉风的

Top6阳江-沙扒湾、月亮湾

推荐指数：

推荐理由：沙扒湾有马尾松林带7万多平方米，远离喧哗；月亮湾海水清洁度达到A级，整个海滩没一块石头，沙质极白，这里的南山海有“海边平底游泳池”之称。

吃喝玩乐：海鲜又平又正，品种多。这里可以玩沙滩游戏，或者乘豪华游艇前往青洲岛畅游清澈的海水，抓海胆海参、捡五彩的鹅卵石。最舒服的是晚上坐在沙滩上看星星、喝啤酒、放烟花。

住宿：有许多当地人拿自家的房子改装成民宿，环境参差不齐比较简陋，但是由于是自家房，所以还是很干净整洁的。有些还可以自己买材料回来让房主加工，品尝最正宗的海边风味。价位在100-180之间。

【网友点评】

@乡村小哥：很适合短途旅行，在广东没看过海的朋友可以来沙扒玩玩。几乎是用一顿饭的钱来旅行，比在广州聚会爽太多。

@芯の斯-斯：可以见到很多没见过的海鲜，吃饭建议多人组织去，这样吃得多又实惠，也可以两个人去海边的饭店吃饭，一边吃饭一边看无敌大海景。

Top5 汕尾-红海湾

推荐指数：

推荐理由：汕尾的红海湾湖泊、岛屿、港湾交错，沙粒细软洁白，海湾清澈见底，沿岸礁岩多姿，滨海风光秀丽。红海湾沙滩蜿蜒连绵，人文古迹众多，具有独特的亚热带海滨风光。

吃喝玩乐：可以尝到很正宗的潮汕风味，除了有螃蟹、濑尿虾和生蚝等各式海鲜，还有牛肉丸和茨粉饺，都是非常好吃、不容错过的美食。适宜开展帆板、滑水、水上摩托艇。喜欢冒险的游客可在码头乘船前往神秘岛探秘。

住宿：红海滩附近有很多酒店，设施不错，态度也好。

【网友点评】

@Louise ：海水看起来没什么，但是当你进入水中就会发现衣服能被染红，神奇！

@我是鼻子你是涕：与海味店、餐厅、旅馆、海上活动都集中在一个地方。当地人比较淳朴，物价不贵，吃的新鲜

Top4 汕头-南澳岛

推荐指数：

推荐理由：一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群美景，有海滨古镇的风情，有古老的传说和古建筑。

吃喝玩乐：南澳的海鲜多到你数不清，紫菜、鲜鱿都是一绝。岛上有渔排餐厅，可以吃到最新鲜的海鲜。

住宿：

住海边的旅游区，可以看到最美海景，青澳湾一带的酒店选择会比较多。如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也很多。

【网友点评】

@勤劳的磁感应 ：少见的浅海沙滩，沙质洁白，海水清净无污染。

@大江大海：五星推荐。广东省唯一一个海岛县。风景十分迷人。像个世外桃源般的地方。还可以看到著名的南澳大桥。

Top3 阳江-海陵岛

推荐指数：

推荐理由：被誉为“中国十大最美海岛”之一，海滩资源集中而且丰富，十里银滩被列入吉尼斯纪录的世界上最大最宽的海滩。

吃喝玩乐：家菜、虾饼、烧烤海味别有风味。除了海滩玩耍之外，可以去十里银滩看日出，可以到马尾岛捡贝壳。

住宿：住不太便宜的，其实在旅游旺季(7到10月份)房价是非常高的，选择家庭式公寓会便宜许多。

【网友点评】

@久木目 ：一个很美的海岛，有很美的海岸线和自然风格，也有渔港人文风情。

@C-2590：海岛不错，沙细水清，建议反季去，人少风景好。

Top2 深圳-大鹏半岛金沙湾

推荐指数：

推荐理由：深圳东部海岸水质最好、景色最美、运动项目最齐全的海滨旅游圣地。被《中国国家地理》誉为“中国8大最美沙滩之一”。三面青山环抱，一面碧波万顷，有“金沙八景”。今年5月1日起将免费开放！

吃喝玩乐：泳区海水清澈，水质优良。除了迷人的沙滩，金沙湾还配备有快艇、摩托艇、观光游艇、海上牵引伞、出海捕鱼、沙滩挖掘机等娱乐项目。

住宿：晚上可入住帐篷或房车营地，枕著海风入睡。

【网友点评】

@淘金的白海豚：出海捕鱼，海边休闲，最令人兴奋的是收网时，哗，一片海鲜，什么螃蟹，虾，海蜇?中午饭就有了。

Top1 惠州-巽寮湾

推荐指数：

推荐理由：海滩沙质洁白细幼，形如白金，海沙含硅量达99%，世界罕见。海水更是青翠碧绿，原生态级的水质更属国内罕有。海滩百米内水深不超过1米，属全世界顶级的天然海水浴场。空气负氧离子含量最高于三亚，是国内顶级的天然氧吧。

吃喝玩乐：冲浪、风帆、水上降落伞、摩托艇等水上项目应有尽有。最吸引人的是东升岛、大甲岛的渔家风情游，可领略原汁原味的渔村生活。还可以品尝久负盛名的惠州三宝——东江盐焗鸡、东江酿豆腐和梅菜扣肉。

住宿：在巽寮湾大到五星级酒店，小到普通渔家，供选择的地方很多。

【网友点评】

@颖婷 ：这里号称中国的马尔代夫，海水清澈见底，全景美不胜收。

@DONNA：坐船出海打鱼挺好玩的，就是船家自己下网，不是你自己下网，捞到多少都算你的，呵呵。挺成熟的海边旅游景点，吃的什么都很方便，住的也高档的也有平民化的，适合不同的需要。

这十座颜值爆表的海滩

你最想去哪个？

猛戳‘阅读原文’有你好看！


文章编号: 3c2e12f5106ad152660574446124c41a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【火热报名中！2017年"寻找客家美食—舌尖上的赤溪"仅此1团喔！纯玩仅售79元起！】) 2017-05-03 假日通  其他 假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2652685056&idx=2&sn=ee5293172efe60275ecf25b539b0a970&chksm=bd03e6928a746f84be2a229632f0d0b5bfa84b750d09649eb98feaf638fd01238e5bba654991&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们总是吃过不同的美食

可你有没有想过

亲自在现场参与的

所带来的乐趣

现在

▼

台山赤溪

在台山西南，有一座神秘的半岛，住著一族神奇的民系。他们的语言，他们的生活，他们的习俗，他们的文化，均保持著传统的客家方式，与广府文化迥然不同。这就是赤溪半岛，“粤语包围中的纯客家岛”，其神秘的主人就是赤溪客家人。

赤溪镇具有区位、资源、环境等赤溪地属半岛，土地资源极其丰富。现经营有黑沙滩海浴度假中心、海角城旅游度假区、客家山庄旅游度假区、国华台电工业观光游等旅游景点，还有风光旖旎、景色迷人、具有古朴民风的大衾岛以及黄茅岛等大小岛屿18个，沿海岸滩环境优美，有“钦头湾”、“鱼塘湾”、“腰古湾”、“大浪湾”、“鹿颈湾”等；境内山峦重叠，有山清水秀，奇特迷人，闻名遐迩的“曹峰耸翠”、“龙潭沸墨”、“猪华石”等，特别是已被列为江门市中华白海豚自然保护区的大襟岛，都是兴办旅游度假区的胜地。

赤溪镇还是台山仅有的纯客家镇，讲客家话（也会讲普通话、广州话、台山话），保持著完整的客家习俗。客家人于清初移入新宁（台山）境内各地，百多年前的“土客”械斗，客家人在四处奔逃中，有一小部分避集于赤溪半岛，这就是赤溪客家人的先辈。

现在的赤溪正在进行

【擂糖糊】“擂糖糊”还是台山赤溪客家专有，至今已有上百年历史，为了保护这一特有美食和技艺，2016年台山市赤溪镇正将其申报“市级非物质文化遗产”，目前相关工作正在进行当中……

“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节

在台山，糖糊是一款经典甜品，由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成。煮糖糊不讲诀窍，只讲功夫，赤溪镇更是台山唯一的纯客家人聚居地，客家风情习俗，为五邑风俗增添了异彩。赤溪也是滨海小镇，在这里除了有鲜美的海鲜外，有一种专属赤溪客家的传统美食：糖糊！

一般来说，糖和米粉的比例为1.5公斤糖兑0.5公斤粉，有的人则喜欢甜一些，5公斤糖兑1.5公斤粉。

当米浆和糖煮得差不多后，就要熄火开始加油搅动。这个搅动的过程，当地人称为“打冷锤”，一般要三四个大汉轮流卖力搅动2小时以上才算完工，这是糖糊煮得好不好的关键。

过程看似简单，但是火候以及搅合的把控是非常重要，一不小心就会粘锅，糖糊也就变粘糊了。糖糊做好后还要撒上芝麻才告完成哦~

擂糖糊大赛

台山赤溪“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节主会场：赤溪镇中心大街，届时现场有舞蹈表演、擂糖糊比赛、互动环节、各样的台山特产和农产品展销，我们还可以参与到美食节中……

盛大场面

单是隔著屏幕就闻到了香气有木有，先把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉搅拌，单单是这个过程就要1个多小时。

【线路推介】：

v乘船畅游全新广东“天涯海角”——海角湾古舟岛，无敌观海栈道，观奇石，探古洞;

v畅游海角城海浴场激情冲浪，有缘见到中华白海豚或选择黑沙湾

v广海渔港，超多海味干货，广东最便宜的海味批发集散地；

v泡100%纯正温泉，让你一次爽个够（仅限住温泉酒店线路）

v特别安排“客家虾兵蟹将盆菜宴”，台山特色黄鳝饭；

v每人赠送赤溪客家特色美食“糖糊”1份、台山特产1份

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚沙滩：

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

沙滩日落（观赏时间：5：30PM--6：30PM）

古舟岛

▼▼▼

渔人码头

▼▼▼

台山 喜运来温泉酒店

▼▼▼

▼▼▼美食推介：

品黄鳝饭

台山黄鳝饭是一道色香味俱全的汉族名点，属于粤菜系。制法依据各人口味各有不同，黄鳝有切成一截截的，也有撕成一条条的，但都以本地黄鳝和优质大米为原料，佐以姜丝、葱花等调和而成，口感松软，味道鲜美。

图片仅供参考

大盆菜

图片仅供参考

更多线路正在火热报名中，可致电以下门店或登录www.jrt365.com


文章编号: cf0faaeb75cfd79eeca7a8efa733ea6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【休闲渔船】市场都超500亿元了，疾呼各方管理君跟上！) 2017-05-03 中国船舶报  其他 中国船舶报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE1OTgwNQ==&mid=2651470785&idx=1&sn=fbf9e42751b247cdecc9de4e9c38ccbe&chksm=8bd0f893bca77185f84ac0ad393e422de00d51c68bae06295672133326c2f8589e04d5025697&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




记者王进

周末乘著渔船出海，观赏完海浪中的白海豚，再品尝当地最有特色的海鲜——这样的休闲度假生活距离老百姓远吗？近日，记者在广西钦州港区采访期间，当地人小姚自豪地向记者介绍起了这里日渐兴起的休闲渔业，每逢节假日，有不少广东客人驱车专程前来体验。

这是全国休闲渔业蓬勃发展的一个缩影。那么，我国休闲渔业今后的发展方向和定位如何，对休闲渔船及其装备又将带来何种影响呢？

新兴产业备受期待

近年来，休闲渔业在悄无声息地快速发展壮大。据农业部统计，2015年，我国休闲渔业主体达到3.8万家，举办有影响的休闲渔业活动260多个，接待游客超过1.2亿人次，产值超过500亿元，比2010年增长230%，形成了一批全国休闲渔业示范基地以及渔夫垂钓、水乡渔村等休闲渔业品牌。在渔业经济总产值中，休闲渔业的比重也由2010年的1.6%提高到了2015年的3.2%。

业内人士表示，休闲渔业可能迎来了历史上最好的发展时机。2016年12月31日，农业部印发《全国渔业发展第十三个五年规划》，将休闲渔业列为现代渔业五大发展产业之一。2016年10月29日，农业部在厦门市召开了全国首届休闲渔业现场会，专门研究部署“十三五”期间休闲渔业发展工作。可见，休闲渔业的发展日益受到各界关注。

同时，船网工具指标的限制得到突破，让休闲渔船的发展“底气”更足。过去，制造、更新改造、购置、进口休闲渔船都需要获得船网工具指标，相关要求见部分地区休闲渔业管理办法。由于对休闲渔业认识的不断加深，目前这种情况已经发生改变。例如，2016年6月发布的《辽宁省休闲渔业船舶管理规定》就明确要求，新造、改造休闲渔船不受船网工具指标限制。

管理短板仍需补齐

加强休闲渔业规范管理和标准建设，是做大这一新兴产业的基础。农业部在2012年出台了《关于促进休闲渔业持续健康发展的指导意见》，很多省（市）也相继制定了休闲渔业领域的管理规章和相关标准，有的还出台了专门的休闲渔业发展规划。如2003年，广东省就出台了《广东省休闲渔业试点暂行办法》，之后还进行了修订和完善。

不过，国内对休闲渔船这一关键环节的管理要求还不明确，法律法规建设亟待加强。休闲渔船怎么管、谁来管，一直是困扰产业发展的问题，各省对休闲渔船管理都各有一套。休闲渔业的主管部门是渔业行政主管部门，但也涉及旅游、交通、海事、边防等多个部门。个别地区休闲渔业多年来发展缓慢，一波三折，其中一个重要原因就是交通和海事部门认为渔船只能捕捞、不能载客，对是否将休闲渔船纳入行业管理和渔业范畴存在异议。

在法律法规建设方面取得突破，是“十三五”期间休闲渔业的一项重点工作。据了解，休闲渔船法定检验规则的编制任务已列入农业部渔业船舶检验局2017年的18项重点工作之中。3月29~30日，渔检局组织专家，在山东青岛对休闲渔船及装备检验技术法规编制工作进行了研讨。

大力发展专用渔船

大力发展休闲渔船及装备，才能全面提升休闲渔业发展水平。目前，广东省、浙江省已允许持证捕捞渔船从事休闲渔业。但是，部分传统渔船安全技术状况不佳的情况仍然存在。同时，既未取得营运许可、又未经检验发证的老旧渔船也一直非法地活跃于休闲渔业市场上。因此，业界人士建议，对这些旧船应按照休闲渔业的安全特点严格进行改造，提高准入门槛，设定一定使用年限，让其更好地为休闲渔业经营活动服务。

新造休闲渔船更离不开必要的优惠政策。从部分地区最新出台的管理办法来看，休闲渔船不享受渔业船舶燃油及造船等相关补贴政策，这势必影响投资休闲渔船装备的积极性。业界人士认为，推动各类生产要素流向休闲渔业等新兴产业，是渔业转型升级的重要手段。在海洋牧场、渔港等建设中扶持休闲渔业发展的同时，还应将休闲渔船纳入支持范围，统筹考虑提升休闲渔船的规模和水平。

面对休闲渔业发展的热潮，设计和建造安全、经济、适用的休闲渔船显得尤为迫切。作为一种用于休闲渔业活动的船舶，休闲渔船包括休闲垂钓、体验式捕捞及水上采集用船等。因此，要以传统渔文化为根基，按照休闲渔业的主要类型和地域分布特点，对休闲渔船的功能进行有针对性的分析和研究，促进形成大众化、经常性的垂钓、水族观赏、渔事体验、科普教育等需求，促进休闲渔业的发展，推动休闲渔船的升级。


文章编号: 76046e544a8034f27dcd4d3ae4bd8887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (南宁要闻｜广西要火了！外交部向全球特别推介美丽广西！快来看看广西的魅力何在？) 2017-05-03 南宁中关村创新示范基地  其他 南宁中关村创新示范基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ5NTAyNg==&mid=2247484235&idx=3&sn=f5a43d0e611a68ba93c5498ca3235485&chksm=e8c6f4d6dfb17dc016040627dc0e46792fa03b5c98b379cf4d78decfc2c650bb906d99942e39&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




是中国唯一与东盟海陆相连的省区

和西南地区出海大通道。

广西拥有一片自然风光与历史人文相辉映、

古老文明与现代气息相交融的神奇土地。

日前，从外交部网站获悉，中华人民共和国外交部与广西壮族自治区人民政府于5月27日上午10︰00在外交部蓝厅举行“开放的中国：广西与世界同行”外交部第二届省区市全球推介活动。

外交部部长王毅亲自“上阵”，

向全世界推介广西！

一段8分钟视频，

伴随著世界的瞩目同步播向全球！

英文版《相约广西》视频首发

↓↓↓

据了解，本次推介活动将介绍习近平总书记关于广西的三大战略定位，向全球推介广西在区域合作、开放发展中的独特优势，扩大广西的全球影响力，深化投资、贸易和服务业务实合作，进一步提升广西的对外开放水平。

▲你也可以戳图玩游戏，一睹英文版《相约广西》大气风采

广西的魅力何在？让外交部向全球特别推介美丽广西呢？

现在就和发布君一起去发现新广西吧——

广西的六张名片

美丽广西

开放广西

活力广西

创业广西

养生广西

和谐广西

来吧，我们一起秀一秀广西六大名片

↓↓↓

有一种美丽叫广西

广西是中国生态环境最好的省区之一，被誉为“山清水秀生态美”，四季花果飘香，森林覆盖率达62.2%，在全国排第3位。设区市环境空气质量年优良天数和主要河流水质达标率保持全国前列。

北部湾是中国海洋环境最洁净的海域之一，拥有浅海珊瑚礁和面积占全国40%的红树林以及白海豚、白鹭等标志性生态物种。

天下风景，美在广西，优越的自然生态条件赋予广西丰富多彩的旅游资源。桂林是世界著名的旅游城市，自古有“山水甲天下”之美誉。以北海银滩、涠洲岛为代表的滨海风情游，以巴马为中心的生态养生长寿休闲度假游，以德天跨国瀑布为代表的中越边关探秘游，以左江花山岩画、兴安灵渠为代表的人文历史景观，以少数民族为特色的民俗风情，以及中外探险家青睐的世界自然奇观乐业天坑和入选世界自然遗产的桂林、环江喀斯特等，都让人流连忘返。

当前广西正在落实绿色发展理念，把生态经济作为抓手，著力打造“碧海蓝天、山清水秀”唯美生态和国际旅游目的地，努力让美丽广西焕发出新光彩。

有一种开放叫广西

广西地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部和国际多区域合作的交汇处，在中国对外开放格局的战略地位突出，沿海、沿边、沿江的区位优势独特。沿海方面，有海岸线1628公里，岸线资源和海洋资源丰富，沿海港口条件优越，北部湾港吞吐能力超过两亿吨，与100多个国家和地区、200多个港口通航。沿边方面，有陆地边界696公里，边境贸易和跨境经济合作活跃，东盟连续15年成为广西最大贸易伙伴，边民联欢、文化联谊和科技、教育、卫生、司法等各领域交流合作密切。沿江方面，西江横贯广西，直通粤港澳，运输能力仅次于长江，是一条正在崛起的“黄金水道”，目前正与广东共建珠江—西江经济带。

今后，广西将以建设中国（北部湾）自由贸易试验区、中国—东盟信息港、北部湾区域性国际航运中心、区域性国际商贸物流金融合作中心、国际产能合作基地为重点，积极融入“一带一路”建设，形成全方位开放合作新格局。

有一种活力叫广西

广西是西部大开发的热土、中国最具发展活力的区域之一。基础设施日趋完备，高铁从无到有突破1700公里，约占全国营运里程十分之一。高速公路里程达4300公里，覆盖80%的县份。机场旅客年吞吐量1885万人次，已开通航线240条，通航国内城市75个、国外城市28个。中央政府高度重视广西发展，北部湾经济区、珠江—西江经济带、左右江革命老区和桂林国际旅游胜地全部上升为国家战略，步入发展快车道，特别是北部湾经济区从2006年成立至今，10年GDP增长超过3倍，成为中国沿海经济发展最快最活的地区之一。

有一种创业叫广西

广西是中国最具投资价值的区域之一，后发优势明显，商机无限，现在投资广西，相当于上世纪八九十年代投资深圳和珠三角。

广西资源优势突出。有64种矿藏储量居全国前十位，有12种居全国第一。素称“有色金属之乡”，铝、锰、锡、锑、铟等矿产储量居全国前列。广西是全国重要的水力资源基地、生物质能源基地、南亚热带水果基地、木材战略核心储备基地和珍珠产地，植物种类居全国第三，糖料蔗、蚕茧、木薯、茉莉花产量居全国第一，中草药资源居全国第二。去年中国科学家屠呦呦凭借抗疟疾药物青蒿素获诺贝尔医学奖，几十年前广西科研人员与屠呦呦一同参与青蒿素研究，广西土地上还在培育著优质的青蒿新品种，是全球青蒿素主产地，挽救了世界无数疟疾患者的生命。

工业方面，已步入工业化中期阶段，食品、汽车、冶金、石化、电子信息等10个产业发展为千亿元产业，成为中国最大的糖业基地和重要的汽车、内燃机、工程机械、粮油、电子信息、珠宝等产业基地，成品糖、微型汽车、轮式装载机、车用柴油机、多功能乘用车等产品市场占有率居全国第一。

农业方面，广西是中国水稻主产区、最大的冬菜基地和重要畜禽水产品基地，将加快推进农业现代化，重点抓好现代特色农业(核心)示范区、500万亩高产高糖糖料蔗基地、100万亩“南菜北运”蔬菜基地建设。

服务业方面，“十二五”广西旅游、商贸、物流等服务业发展较快，特别互联网经济呈现勃勃生机，电子商务交易额成倍井喷式增长，被列为“互联网+”投资潜力最大的地区之一。

按照国家战略部署，广西在南宁规划建设中国—东盟信息港，将打造成为“21世纪海上丝绸之路”的信息枢纽。今后广西将大力发展现代物流、商贸服务与会展、信息服务、电子商务、旅游休闲等13个重点产业和10大类现代服务业集聚区。

有一种养生叫广西

中国现有76个长寿之乡，广西有25个，是中国长寿之乡最多的省区，其中巴马瑶族自治县被国际自然医学会评为“世界长寿之乡”，百岁以上老人占人口比例之高位居世界寿乡之首。

有一种和谐叫广西

广西有壮、汉、瑶、苗、侗等12个世居民族，是多民族聚居的和谐家园，被中央誉为全国民族团结进步的模范。

广西是天下民歌眷恋的地方,壮族歌仙刘三姐是广西民族文化的独特品牌。张艺谋在阳朔导演的大型山水实景演出——《印象·刘三姐》深受游客喜爱。“三月三”是壮族等广西各族人民的传统节日，已经成为家家户户载歌载舞、各地游客云集的民族艺术节、狂欢节。此外，还有铜鼓、风雨桥、坭兴陶等，都是中华民族文化艺术的瑰宝。

相约广西

魅力柳州

柳州市是国家历史文化名城，文化底蕴厚重，在旅游市场上已初步形成了一批文化类旅游产品，具体分为：历史文化、少数民俗文化、宗教文化、工业文化、馆藏文化、奇石文化、刘三姐文化和柳宗元文化等8个大类，其中柳州文庙、柳侯祠、柳州奇石馆、柳州博物馆、柳州工业博物馆、立鱼峰景区、三江程阳八寨景区、融水贝江景区等获评国家4A景区，柳州钢铁股份有限公司、中烟集团柳州分公司获得国家工业旅游示范点，精品剧目—《八桂大歌》获得国家文华大奖，这些景区在很大程度上丰富了我市旅游产品，且极具旅游市场竞争力。

（贺肖华 摄）

如何推动文化旅游的发展呢？

1、推进少数民族文化项目建设

把沿209国道的“百里风情”旅游走廊建设成为重要的国际、国内旅游目的地。融水苗族自治县的斗马节、精彩纷呈的苗族坡会，三江侗族自治县的多耶节、花炮节、程阳桥景区等等，已是我市旅游对外宣传的重要名片，尤其是程阳桥景区，浓郁的民俗风情、高超的造桥艺术，吸引了大量国内外游客参观游览并赞誉有加。

（覃美春 摄）

2、树立风情柳州旅游品牌

在旅游品牌定位上我市旅游主要以 “百里柳江”都市休闲旅游、“百里风情”民俗风情旅游和环都市乡村旅游三大产品集群为核心。

3、打造文化旅游精品线路

一是依托我市厚重的历史文化底蕴，打造一批具备历史文化内涵的景区。

二是注重开发我市环都市周边的乡村旅游景区，给予政策和资金支持，充分调动业主积极性参与乡村景区的开发和建设。

三是深入挖掘比较原始的少数民族村寨、建筑、服饰、节庆活动以及相关的生活、生产和文化方面的内涵，通过旅游线路组织和整合包装营销，形成强有力的产品组合的黄金旅游线路。

（陈跃松 摄）

4、以“节庆文化”提升柳州知名度和美誉度

（王吉华 摄）

通过举办国际水上狂欢节、柳州国际奇石节、世界水上极速运动大赛“5.19中国旅游日”以及支持三江县中国（三江）侗族多耶旅游节和融水县芦笙斗马节等特色节庆活动，全方位对“节庆文化”进行宣传，促进文化与旅游经济的融合。

（覃美春 摄）

5、打响少数民族精品旅游演艺品牌

近几年，我市先后推出了《八桂大歌》和《天下侗寨·坐夜三江》大型民俗风情精品剧目。以文艺精品的高度，邀请国内一流艺术家对原有歌词、舞台道具、布景等进行精心打磨，同时加大宣传力度，广泛拓展营销渠道，使之成为柳州旅游又一个文化品牌。

（蒙杏忠 摄）

6、加强区域合作，引进重点客源市场资源

加强与桂林和周边省份旅游强区间的合作，著力打造以苗、侗为主的少数民俗旅游文化产品，共同策划区域性旅游精品线路，互相推介重点精品旅游线路和旅游景区景点。

（李松强 摄）

开放的中国，广西与世界同行。

相约广西，拥抱未来！

（文章来源：柳州日报、广西日报、广西新闻网）


文章编号: 4f0b1d2fb0ce435376bea65398fd2a79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”-第二届擂糖糊大赛、赠送赤溪客家美食“糖糊”+台山特) 2017-05-03 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQ1MzE3Mw==&mid=2650677811&idx=2&sn=492bbdc56324fa00d8de6b9fe562ac6f&chksm=beac856989db0c7f81a8c3c03bd2dd2b851d2f5a289777a76e26ec4e62542a723198c3117e31&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




我们总是吃过不同的美食

可你有没有想过

亲自在现场参与的

所带来的乐趣

现在

▼

每人赠送

赤溪客家特色美食“糖糊”1份

台山特产1份

台山赤溪

在台山西南，有一座神秘的半岛，住著一族神奇的民系。他们的语言，他们的生活，他们的习俗，他们的文化，均保持著传统的客家方式，与广府文化迥然不同。这就是赤溪半岛，“粤语包围中的纯客家岛”，其神秘的主人就是赤溪客家人

赤溪镇具有区位、资源、环境等赤溪地属半岛，土地资源极其丰富。现经营有黑沙滩海浴度假中心、海角城旅游度假区、客家山庄旅游度假区、国华台电工业观光游等旅游景点，还有风光旖旎、景色迷人、具有古朴民风的大衾岛以及黄茅岛等大小岛屿18个，沿海岸滩环境优美，有“钦头湾”、“鱼塘湾”、“腰古湾”、“大浪湾”、“鹿颈湾”等；境内山峦重叠，有山清水秀，奇特迷人，闻名遐迩的“曹峰耸翠”、“龙潭沸墨”、“猪华石”等，特别是已被列为江门市中华白海豚自然保护区的大襟岛，都是兴办旅游度假区的胜地

赤溪镇还是台山仅有的纯客家镇，讲客家话（也会讲普通话、广州话、台山话），保持著完整的客家习俗。客家人于清初移入新宁（台山）境内各地，百多年前的“土客”械斗，客家人在四处奔逃中，有一小部分避集于赤溪半岛，这就是赤溪客家人的先辈

“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节

在台山，糖糊是一款经典甜品，由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成。煮糖糊不讲诀窍，只讲功夫，赤溪镇更是台山唯一的纯客家人聚居地，客家风情习俗，为五邑风俗增添了异彩。赤溪也是滨海小镇，在这里除了有鲜美的海鲜外，有一种专属赤溪客家的传统美食：糖糊！

一般来说，糖和米粉的比例为1.5公斤糖兑0.5公斤粉，有的人则喜欢甜一些，5公斤糖兑1.5公斤粉。

当米浆和糖煮得差不多后，就要熄火开始加油搅动。这个搅动的过程，当地人称为“打冷锤”，一般要三四个大汉轮流卖力搅动2小时以上才算完工，这是糖糊煮得好不好的关键。

过程看似简单，但是火候以及搅合的把控是非常重要，一不小心就会粘锅，糖糊也就变粘糊了。糖糊做好后还要撒上芝麻才告完成哦~

擂糖糊大赛

台山赤溪“寻找客家美食——舌尖上的赤溪”糖糊节主会场：赤溪镇中心大街，届时现场有舞蹈表演、擂糖糊比赛、互动环节、各样的台山特产和农产品展销，我们还可以参与到美食节中

盛大场面

单是隔著屏幕就闻到了香气有木有，先把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉搅拌，单单是这个过程就要1个多小时

白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏

古舟岛

广海渔港渔人码头

两天游

入住东平镇最豪华的酒店

面临珍珠湾沙滩

游玩东平镇著名景点

大澳渔村

妈祖庙

珍珠滩

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: 7b778cc0e49eacbed541db66f858df35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
