文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (中国最美高速之一,浓缩了广西的精华美景,全长516公里,很多人却花了5天才走完) 2025-03-24 卦说子   卦说子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Nzc0ODcxMA==&mid=2247485306&idx=1&sn=0f23041c1e061117979d35add7f35aaf






  

车轮下的水墨画:解码合那高速的醉美基因

踩油门的犹豫,是广西人最凡尔赛的旅行烦恼。英国《镜报》用“中国最美高速”为这条516公里的公路盖章时,恐怕没料到它会成为游客“龟速行驶”的重灾区。合那高速用喀斯特溶岩作画布,以茶园梯田为笔触,串起北海的碧波与百色的翠穀,写就了一部立体版《山海经》。 

  

  被速度背叛的风景猎人 

“导航显示4小时车程,为什么我的行车记录仪存了180段视频?” 在合那高速自驾群里,这样的困惑常引发共鸣。从滨海星岛湖到黑衣壮寨,条条匝道都像潘多拉魔盒的锁扣——看一段瀑布雾气蒸腾,探一穴溶洞光影斑驳,尝一碗酸野唤醒味蕾,这场公路旅行注定与“高效”背道而驰。 

  

当自驾指南建议“每天行进100公里”,其实是在叮嘱:请为眼睛安排呼吸间歇。北海老饕会拦下风尘仆仆的旅人:“后生仔,吃罢沙蟹汁拌饭再赶路,前边十万大山的雾气要等太阳出来才跳舞呢。” 

  

  流动的山水博物馆 

星岛湖的绿宝石矩阵破解了光学魔法。央视当年为拍《水浒传》选中这片湖域,看中的正是那1026座岛屿构筑的视觉迷宫。黄昏时分,渔家剪影掠过镶金边的湖镜,让人瞬间理解苏轼“小舟从此逝,江海寄余生”的逃离冲动。 

  

防城港三娘湾的白海豚观测报告藏着浪漫玄机:当海水能见度达10米时,97.3%的出航者能邂逅这群“海洋精灵”。渔船犁开的浪花里,跃动的银色背鳍搅动起比《海豚湾恋人》更动人的生物共情。 

  

  呼吸成为奢侈品 

十万大山国家森林公园的空气计量单位很凡尔赛。每立方厘米16.2万个负氧离子的浓度,让都市人猛吸三口就会“醉氧”。早年护林员的口述史里藏着硬核数据:95%的造林成活率背后,是三代人用36万株苗木织就的生态密码。 

  

靖西鹅泉的15孔石拱桥上演着时空折叠戏法。清代工匠凿出的桥墩缝隙里,现代游人的广角镜头与农夫的老牛形成蒙太奇。当晨雾漫过桥面,泉眼涌出的每秒1.5立方米流量,冲开了陶渊明笔下的桃花源结界。 

  

  在地文化的解构实验 

黑衣壮的黑色美学颠覆色谱认知。那坡县吞力屯的染布坊里,蓝靛草与枫叶汁调配出72种黑。当94岁的手艺人展示嫁衣上的回形纹,你会发现黑色也能盛开山茶花的绚烂。 

  

德天瀑布的跨国水幕剧场藏着地理密码。旱季10米³/秒与汛期180米³/秒的流量差,在界碑两侧雕刻出中越版“飞流直尺三千尺”。《花千骨》剧组选中此处绝非偶然——现实中的仙侠气场,原比重金搭建的影棚更具说服力。 

  

  重建旅行认知坐标系 

卡在快慢夹缝中的合那高速,本质是台时光调节器。当87%的自驾客主动关闭定速巡航,不是性能故障,而是大脑在抗拒模式化输出。那些在服务区研究“酸嘢十八蘸”配比的饕客,或许比赶路的旅人更早触摸到旅行的本质。 

曾有地理学家在这条路测得8.3分的视觉疲劳缓解指数。换言之,每一帧移动画框里的甘蔗田、峰丛倒影与黑衣壮姑娘的头巾流苏,都是治愈城市病的特效药。正如崇左老司机打趣:“我们带外地人看山看水,其实是给眼睛做SPA。” 

你的关注是我的动力,点个【赞+在看+转发】支持一下吧! 

  




文章编号: a839d0ad01dd2ce5958f8d2a2d9a2115
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【建议收藏】潮汕“吃喝玩乐”打卡路线参考) 2025-03-24 谁最潮汕   谁最潮汕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDU4NDQ1OA==&mid=2247483863&idx=1&sn=319da5bfb58f655b7f5606847776aeeb






随着汕头、潮州两座网红城市的不断出圈,越来越多的外地游客涌到这两座城市打卡。最近也有外地朋友计划到潮汕旅游3天,让我给他做一个简单的攻略,作为一个“资深”的“好吃者”,我主要围绕美食来规划路线,今天的内容干货满满,请关注并收藏,供各位美食家(好吃者)参考。 

第一站/第一天:汕头 

方案A:入住万象城附近酒店→午餐:常兴隆牛肉火锅(吊龙、脚趾、雪花、牛粉、匙柄、嫩肉、脖仁、胸口朥、牛肉丸、牛百叶、粿条/蟹黄面等)→吃完午餐到小公园逛一个下午,途中可以先到石炮台尝尝果汁冰→晚餐(3家备选):1.桂园白粥(离酒店近,如果不差钱到富苑白粥也可以);2.澄海汕特日日香狮头鹅(必须点鹅肠或者粉肝,需要跑到澄海区,路途较远,离酒店约20公里,但值得一试);3.妈屿岛吃海鲜(晚上也可以逛逛海滩和岛上风光)→晚上:逛龙眼南路美食街(离酒店较近),后回酒店→次日一早,到平东一街“田海鹰猪血汤”吃猪杂汤;或者附近随便找一家店吃肠粉(潮汕的肠粉,你懂的,大差不差)→次日退房出发南澳 

方案B(推荐):入住万象城附近酒店→午餐:常兴隆牛肉火锅(吊龙、脚趾、雪花、牛粉、匙柄、嫩肉、脖仁、胸口朥、牛肉丸、牛百叶、粿条/蟹黄面)→吃完午餐到濠江潮博馆逛一逛→晚餐(仍然是3家备选):1.桂园白粥(离酒店近,如果不差钱到富苑白粥也可以);2.澄海汕特日日香狮头鹅(必须点鹅肠或者粉肝,需要跑到澄海区,路途较远,离酒店约20公里,但值得一试);3.妈屿岛吃海鲜(晚上也可以逛逛海滩和岛上风光)→晚上:小公园(夜景更出色),逛完小公园返回酒店途中试试石炮台果汁冰,绕石炮台散步走一圈后回酒店→次日一早,到平东一街“田海鹰猪血汤”吃猪杂汤;或者附近随便找一家店吃肠粉(潮汕的肠粉,你懂的,大差不差)→次日退房出发南澳     

第二站/第二天:南澳 

方案A(不过夜):下桥后→直达黄花山森林公园→中途可停留于网红打卡点“网红树”拍照,看养蚝基地→深澳总兵府→后可选择在青澳吃午餐→前往北回归线标志打卡→在青澳湾可选择快艇出海玩一圈(人均80元左右)→前往云澳宋井→后直接前往潮州→入住潮州酒店,晚餐自由选择 

方案B(过夜):入住白海豚雅居民宿或者黄金海岸假日公寓→可选择在青澳吃午餐→前往北回归线标志打卡→在青澳湾可选择快艇出海玩一圈(人均80元左右)→深澳总兵府→云澳宋井→晚餐在青澳湾吃烧烤,逛逛,过一晚→次日上午退房→鱼排出海吃午餐(有快艇接送到鱼排上吃海鲜,新鲜好吃)→吃完午餐后前往潮州 

第三站/第三天:潮州 

入住皇冠假日酒店或者木棉公馆(潮州唯一一个全国乙级民宿,推荐)→午餐:郑厨私房菜(在木棉公馆隔壁)→韩文公祠→湘子桥→广济楼(可能不开放)→逛古城(牌坊街也在附近)→晚餐老柯小吃店(特色店,没吃过的可以试试)→载阳茶馆→根据上述行程实际返程 

揭阳:如果有时间也可以去揭阳进贤门走走 

进贤门→揭阳学宫→城隍庙→中山路→青狮文化旅游景区→打铜街、石狮桥→双峰寺 

最后图片供参考: 

欢迎您到潮汕来品尝美食! 




文章编号: 68f547be09976cc9bdeaed8931cede48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (梦见海豚和自己亲近什么预兆 梦见海豚和自己亲近好不好?) 2025-03-24 烟台服务   烟台服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTIyMzY1NA==&mid=2247516200&idx=4&sn=fbbc0bc61caa0dc68a0b1bb60a4afd65






  说起海豚,相信大部分人都会感觉亲切,毕竟以往海豚救人的新闻经常出现在人们的耳边,那么要是做梦梦见海豚甚至是梦见海豚和自己亲近是什么意思呢?接下去就让周公解梦来给大家详细解释一下这其中蕴含的意思吧。 

  梦见海豚和自己亲近的梦境解析

  梦见海豚和自己亲近,预示做这个梦的人将会有不错的财运,是发财的吉兆。不过行事不可太高调,财运会受到破坏,有下降的可能。 

  不同人梦见海豚和自己亲近的梦境解析

  恋爱中的人梦见海豚和自己亲近,说明只要女方家长同意婚姻可成。

  出行的人梦见海豚和自己亲近,建议遇风雨则止,延后出发。

  本命年的人梦见海豚和自己亲近,要有果决的信心,改变处事之方法,可达到成功。

  上学的人梦见海豚和自己亲近,成绩好可录取。榜上有名。

  怀孕的人梦见海豚和自己亲近,预示生男,慎防动胎气,饮食小心。

  做生意的人梦见海豚和自己亲近,困难阻碍多,不宜大投资,待时机发挥。 

  梦见海豚和自己亲近的其他梦境解析

  梦见海豚在表演,预示你会通过自己的聪明才智,在事业上取得令人羡慕的成就。

  梦见海豚跳跃,预示你会获得职位提升。

  梦见和海豚一起游泳,你如果梦见跟海豚一起游泳,表你跟自己原先的天性取得了联系。

  梦见白海豚,预示因为义气而出手,让自己在外人看来像个莽撞的小丑。不想出洋相的话,还是问清楚前来向你求助的朋友。

  梦到海豚救人,预示做梦的人的运势不佳,自己贪小便宜的个性不改的话,之后将会上当受骗。 

  梦见海豚和自己亲近的心理学解梦

  梦境解说:对以大海为生的人说来,海豚常常是他们的救星和向导,因为海豚具有特殊的知识,并具有特殊的意识。人的潜意识也像海豚一样,从深层下浮游上来。因此,海豚显示了人们的潜在领域,你应该为之加以探究。

  心理分析:从心理学的角度看,海豚反映了人们欢乐和体育方面的性格,它还提醒你注意其中的训练员。你如果梦见跟海豚一起游泳,表你跟自己原先的天性取得了联系。

  精神象征:海豚象征着精神上的敏感和安全。 

  梦见海豚和自己亲近的原版周公解梦

  白象江豚官位至。《周公解梦》

  猪豚变人官事至。《周公解梦》

  羊做豚行行人至。《周公解梦》 

  梦见海豚和自己亲近的吉凶

  可以发展成功,但境遇不安定,易转变移动,受下部之殊多,身心过劳,多变化终于转败,且须防有交通事故之危险,另一方面也须提防被武器杀伤或外伤大流血之虑。【凶多于吉】 

  梦见海豚和自己亲近的宜忌

  「宜」宜创作,宜相互鼓舞,宜爬楼梯。

  「忌」忌坦诚相对,忌追公交车,忌看3D电影。 

相关文章推荐:

梦到狗屎是什么预兆

梦到家中有鬼和自己说话预示着什么

做梦梦到考试结束找不到卷子预示着什么

梦见小男孩死了又活了是什么意思

女人梦见吃红烧肉好吃预示着什么




文章编号: ad7a0632afe5cf7374b0111012bf0054
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (身份证35开头的,年满18岁的都可以来领福利啦) 2025-03-24 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247505668&idx=8&sn=0ddf33faec6eeca68eb5d405ae8e7814






后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。文末送1000DJQ 

进游赠找阿超领648元代金券 

兑换码:VIP222、VIP333、VIP666、VIP777、VIP888、VIP999、MSJ666、MSJ888、MSJ999、hjy1、hjy2 

给大家聊聊咱们游戏里面那些英雄角色怎么选才最划算,咱们得精打细算,对吧? 

首先,咱们得看看群雄阵营,那吕布啊,真是个硬汉,能抗能打,输出高得吓人,但是呢,觉醒前得小心点,别一不小心就挂了。 

副C嘛,貂蝉小姐姐,她能帮吕布大大提升输出,还能复活,这战斗能力,杠杠的!至于鱼灵,普通玩家就选大白鲨,金鱼玩家就选长生仙或者梦鲸,那输出,啧啧,不是盖的! 

然后呢,蜀国阵营,关羽大哥,那一刀下去,敌人直接就跪了,速度成长高得飞起,愈战愈勇,但大招是单体的,爬塔过关有点吃力。副C赵云,输出也很给力,能让关羽大哥的大招早点打到对面主C。鱼灵嘛,普通玩家就选虎斑鲨,金鱼玩家就选长生仙,那怒气回复,关羽大哥大招连发,一回合就搞定战斗! 

吴国阵营,周瑜大兄弟,不用觉醒不用开被动,就能吸血,刷关爬塔,续航能力杠杠的。副C孙权,坦度够,还能晕眩控制,大招还能帮队友扛伤害,周瑜前期叠BUFF,稳稳的。鱼灵,普通玩家就选白海豚,金鱼玩家就选长生仙,输出频率,啧啧,不是盖的! 

魏国阵营,曹操大大,4觉后有吸血,能打能抗,还有真伤,但4觉前得小心点,前期爬塔有点吃力。副C刘备+华佗或者甄姬,过关的话,基本够用了。鱼灵,普通玩家就选灯笼鱼,金鱼玩家就选长生仙或者龙鳗,那坦度和控制能力,杠杠的!

最后,给大家总结一下: 

大氪玩家,蜀国关羽+赵云,那输出,啧啧,不是盖的! 

中氪玩家,魏国曹操+司马懿,能打能抗,真伤,杠杠的! 

零氪微氪玩家,吴国周瑜,不用觉醒不用开被动,续航能力杠杠的! 

群雄阵营,吕布,能抗能打,输出高得吓人! 

各位小伙伴们,记得根据自己的情况,选最适合自己的英雄哦,阿超在这里祝大家游戏愉快,咱们下期见啦!

下载的小伙伴记得私信我获取648代金券 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。昨天10点刚上线的游戏。 

该游戏一上线就有了很大一批玩家入住,画质较好,玩法也简单容易上手(基本上可以说跟某王者一样)。 

 游戏特色 

【摸鱼首选】佛系放置挂机,自动推关解放双手,宝箱大量资源轻松养成 

【策略百变】魏蜀吴群四大阵营,三国喵将自由搭配,感受策略对决魅力 

【玩法多多】多种全新竞技玩法上线:全民封魔BOSS争夺、天梯竞技决胜负、三国鼎立定荣耀,闲时也能猫舍撸撸猫,感受岁月静好,给你永不枯燥的游戏体验 

后台回复:猫狩纪或者猫获取下载链接。兑换码:1000DJQ




文章编号: 5836a96ea7e3c700ce7f97975f7d9c7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (《当代玩家诗词》第(3)期) 2025-03-24 当代玩家诗词社   当代玩家诗词社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTE2OTA2MA==&mid=2247483888&idx=1&sn=b879bd84d066b54986217e63043b07a8






  收编:余海 

           

云端筑梦

张建彪 

凌空悬吊篮,邀月共清谈。

知我立刀刃,凝霜呵手寒。 

无非囊易涩,须把万钧担。 

脚下霓虹处,可容一梦酣。 

春日抒怀(新韵)

云雾

江南三月柳条青,欲找春光画里行。

嫩草萌芽尖破土,桃枝绽蕾蕊披红。

堂前紫燕悄私语,桥下游鳞戏浪中。

云卷云舒看自在,解烦浅醉一身轻。 

七律. 春柳 

梁文君 

暖霭温和笼柳行,柔条始变吐鹅黄。 

微风拂过摇烟影,湛露沾濡映水光。 

识却东君青蕴厚,催来浅草碧芽长。 

如丝袅袅繁姿有,得意轻飘不纵狂。 

山桃花开 

贺德广(内蒙) 

山桃岭上秀春光,一树新红诱媚娘。 

侧耳倾听枝上语,蝶蜂花间共偷香。 

塞外春光 

贺德广(内蒙) 

塞外春光三月间,清波微澜柳生烟。 

桃花欲放黄莺舞,杏蕾萌芽紫燕翩。 

飞鸟逐云舒掠影,游鱼戏水漾漪涟。 

香风一缕催新绿,万里归鸿向碧天。 

如梦令,山杏花 

贺德广(内蒙) 

陌上云飞春暖。河水村前清缓。墙外杏花开,风拂香枝零乱,且慢。且慢。粉瓣飘游庭院。 

中华镇天下 

文/陈世良   重庆

生在华夏学古今,敬爱中华英雄魂。

善德天下儒释道,秦统汉唐盛世平。 

毛舵红船长征路,缔新中国镇乾坤。 

改革开放富强国,一带一路梦复兴。 

2025年3月21日于重庆万盛青年镇。 

行香子·聚龙山樱花穀三月 

曹宏(吉林) 

三月春曦,翠蝶翻飞,当应是、似锦花期。武陵萦梦,坞里繁枝。久存心垢,成心影,更心痴。

徘徊树下,怅惘伊谁?共崔护、无寄相思。空留寂寞,不见仙姿。叹梨花尽,桃花落,樱花稀。

藏锋 

剑庐隐主 

华盖冠文昌,眸生北斗光,

天龙云篆手,足下洛河长。 

乙巳二月廿二随笔

七绝·春雪 

文/玉树临风(山东东营)  

又见城南梅试妆,轻风撩水柳初黄。 

夜中飞雪知无价,春日烹茶别有香。 

七律  无题 

雷人(黑龙江大庆) 

依山白日近黄昏,百里长河入海魂。 

逐浪方知天渐远,听风却感夜无痕。 

小心换取千番愿,大意迎来众口喷。 

曲径终归通世外,须弥芥子两相存。 

蔡春德咏春诗词三首 

(一) 

杏花吟 (古风) 

昂首怒放百花间*,春风得意绽芳颜。 

登枝鹊鸟歌声声,振翅蜂蝶舞翩翩。 

筑梦春心映丽日,风飘落红灿若仙。 

待到芒种麦黄梢,广邀宾朋尝果鲜。 

注*: 早春三月的春风,吹开了梨花、杏花、迎春、榆叶梅、樱桃花……  缤纷着一个五彩的春天。

    

(二) 

殢(ti)人娇 . 咏杏花 (晏殊体  中华通韵)  

春雨杏花,尽展天之娇媚。

清风里,无限芳菲。 

蕾依红萼,粉花拥娇蕊。 

惹紫燕、黄莺为之憔悴。 

蝶恋轻歌,蜂吟献媚。 

歌雀舞,摇开新蕾。 

春光无限,赤县萦新翠。 

香悠远,十亿神州已醉。 

(三) 

行香子. 春分(晁补之体  中华通韵) 

绿染田园,花绽林间。

喜春色,扮靓乡关。 

莺歌阵阵,燕舞翩翩。 

醉春风暖,千山绿,百花鲜。 

农忙田陌,春风漫卷。 

看乡村,几缕炊烟。 

壮怀千顷,笑语情牵。 

赏歌声起,书声朗,雀声欢。 

相思(新韵) 

云雾 

孤夜不成眠,冰蟾此刻圆。

钗分头上凤,池掩水中鸳。 

入梦清欢窄,别君寂寞宽。 

相思明镜晓,白发已三千。 

甘露歌   校园仲春 

张华兴(山西) 

一树玉兰花怒放。柔情芳意旷。幽致红楼觅蜡梅。香里有书陪。 

淡淡风光心事老。诗词自爱好。上党无边春色来。杨柳又新裁。 

悠悠百绪情欲醉。坐看枝头翠。鸣啭鸟儿闲似歌。休笑我愁多。 

七律 : 咏刀郎

一, 

江湖重出好儿郎,剑气惊呆名利场。 

瀚海遗情传地远,山歌立异变天长。 

中西器乐皆融洽,高美和声竞发扬。 

最是花妖动魂魄,神人为此久低昂。 

二, 

清歌妙语句连珠,世道人心俱有余。 

罗刹奇风兴又鸟,胡杨傲骨妬黔驴。 

边城一夜祭诗鬼,鸿雁于飞无定居。 

满腹柔情深似海,几声讥谤奈何如。 

三, 

百城巡演票难求,猛士抽刀便锁喉。 

古雁归来如鹤舞,新莺啼处似仙浮。 

心中热血起顽懦,台上高风引荡流。 

神曲只应天际有,人间稻米夜难收。 

依韵仙如女士 

戏侃诗友 

铸梦人生(北京) 

雨天漫步有朋邀,红袖添香过鹊桥。 

铸梦人生一杯酒,风程牧雪渡寒潮。 

附仙如女士原玉 

灞桥春柳 

仙如(冰城) 

离歌漫凑柳丝摇,去雁回时已换朝。 

千缕烟波千缕系,情牵细雨过寒桥。 

注:作品每句前四字皆诗友网名!

七律·感吟

文/王仁爽 

独念数番随雨寒,昔情枉觅晓星残。

眉间愁绪长难诉,尘事纷纭暂懒看。 

烟笼故园幽恨积,霜侵荒径离思酸。 

愿将怅惘托瑶瑟,知己相逢意可安。 

春原暖晚 

李明均(内蒙古) 

春风劲曲笑晨霞,冻野复苏催岭花。

檐燕急归比翼语,暖来不易快回家。 

春语呢喃 

李明均(内蒙古) 

春暖晨风柳色青,湖开帆起逐波行。

冻原初醒催芽语,残雪追冬唱别情。 

七绝·春忙 

文/云卷云舒 

绿波写影明红粉,樵唱啼莺数色香。 

农事春来拾坡垄,收耙望转憩书堂。 

川渝战略大后方

文/陈世良   重庆

川渝战略大后方,军用物资备战场。

天府之国灵魂杰,川军抗日美名扬。 

勤劳斗志豪爽乐,长江天险作屏障。 

蜀道当关夫莫开,丘陵盆地美食香。 

2025年3月22日于重庆万盛青年镇。 

春思 

云雾 

拂面清风过榭台,怀春野杏满山开。

飞花楚楚迷人眼,曳柳柔柔撩我腮。 

笑看鸳鸯池上逐,沉吟蛱蝶蕊间徊。 

云窗燕剪呢喃语,对景相思乱绪来。 

采桑子·读诗友樱花赋并去樱花穀观花 

曹宏(吉林) 

晨兴又读樱花赋,灼灼其华。灿若栖霞,恍惚当年柴火丫。

诗翁遂患相思病,携酒驱车。百里寻她,唯见溪头落满花。

春思 

贺德广(内蒙) 

一帘春雨显波微,长夜无眠醉野扉。 

最是桃源花好处,清欢似梦伴云飞。 

塞外春烟 

贺德广(内蒙) 

春雨迷茫绿色围,青山迤逦掩清微。 

风融古径枝条瘦,雪润田园嫩草肥。 

村后白杨麻雀叫,坡前紫杏画眉飞。 

农家小院炊烟起,袅袅翩然向野霏。 

采桑子,春柳盈湖 

贺德广(内蒙) 

萌芽春柳河边舞,燕叫声频。桃李争春。风拂田园秀绿茵。 

远村湖水寒烟翠,碧草生津。鸥鹭禽珍。紫气东来万物新。 

七律. 白玉兰 

梁文君 

娇妖绽放靓高枝,白玉无瑕一树诗。 

淑气堪怜朝露后,余寒最爱早春期。 

花开似雪颜偏合,客醉凝眸足不移。 

郁郁清芬欣尔卓,东风料峭愈矜持。 

摹写凉州词二首 

马德玉(安徽) 

莫高窟大杨树

—— 这些大树由莫高窟研究保护工作者亲手栽植 

祁连山下我安家,碧血青春铸翠华。

一百年来身许国,敢教大漠锁风沙。 

过张掖镇远楼忆霍去病 

繁华不识古甘州,险隘通衢汇万流。

铁骑狼烟驱虏处,我依晚照看雄楼。 

七律  酒 

雷人(黑龙江大庆) 

五穀精华入此中,飘香甘烈韵无穷。 

贵妃魅影羞花态,关帝威名斩将功。 

曲水放歌留韵律,青梅作引试英雄。 

人生坎坷鸿门事,唯有杜康情最浓。 

步韵陈首儒女士 

雨水无雨 

铸梦人生(北京) 

谁携青鸟问屠苏,自托金乌入画图。 

牧遍春舟摇岁月,钓来锦字满江湖。 

云中有梦天留客,地上无欢酒为姝。 

一众黄莺啼远树,空山紫燕折晴途。 

鹧鸪天·燕归来

吕程(辽宁)

翠满长堤霞满天,东风送暖柳升烟。亭前旧燕归来早,枝上桃花绽欲燃。

思往事,叹流年,初心未改梦难圆。倚栏望尽斜阳处,唯见双飞燕影翩。

锦账春 凭春风 让梦飞 

风君 

凭政春风,九州呈瑞。正开啔、创端新岁。展山河,齐焕灿,纳众贤酬计。把宏图绘。 

借势前行,志坚无畏。望业盛、绩优名斐。踏征途,心向美。愿梦飞展翅。壮怀无悔。 

三月三有吟 

陈前山(江苏) 

柳绿桃红逐日开,蜂飞蝶舞久徘徊。 

春风扑面花苞俏,三月寻芳泗水来。 

临江仙 岁月如歌 

云雾 

花样年华红胜火,燃烧热血心头。轮回岁月几春秋。昨情诚可贵,红烛懂情柔。

岁月如歌多遗憾,何须因爱成仇。少年未必最风流。曾经多少事,何处可追求。 

七绝·无锡古巷 

文/玉树临风(山东东营) 

晚照余晖染巷头,粉墙黛瓦诉春秋。 

檐牙错落时光里,遥念当年那段愁 。 

七律·滨城大连初春 

文/王仁爽 

滨城春至尚余寒,小雪初停日又丹。

嫩蕊才萌山色润,冬装未卸路人叹。 

光摇不见花香异,风拂欣闻鸟语欢。 

莫怨天公多变换,此般盛景亦宜观。 

七绝·春忙 

文/云卷云舒 

水村雾锁惺忪眼,闻雁湖湾共语声。 

敢望春时年岁计,劳牵薄亩苦民情。 

望海楼怀古 

 作者:黄国正 

春风吹上望海楼,年年望海岁岁忧。 

千帆过尽子未返,码头不见亲人舟。 

蓝天碧海白忌跳,天边日落海尽头。 

村童牛背吹乡曲,画眉木棉花彩绣。 

暮归樵夫唱山歌,白鹅潭晚月光柔。 

家乡月照异乡客,梦见亲爱骑飞驺。 

注:望海楼是指广州市越秀山上的镇海楼,镇海楼原来叫望海楼。白忌是中华白海豚的别称。画眉是广州的市鸟。木棉花是广州的市花。彩是指广彩。绣是指广绣。驺是指驺虞,驺虞是中国古代神话传说中的仁兽,骑之日行千里。 

晨语春分 

李明均(内蒙古) 

塞岭春分花未到,莺歌燕舞思如潮。

玉湖浪晚涛新语,阡陌寂寥耕路遥。 

春分梦话 

李明均(内蒙古) 

昼夜同长新节临,翠风梦里话春分。

繁花艳岭何时有,燕舞莺歌今不闻。 

七律. 紫玉兰

梁文君

寒冬吐蕾早绸缪,雪落银簪促润遒。

紫气盈盈排路畔,妍姿飒飒绽春头。

由来卉谱高名拥,最是芳魂内蕴抽。

引领千花牵瑞象,冰清玉净雅情酬。

卜算子·鹅城桃花源公园游记

曹宏(吉林)

昨日武陵源,树下吟崔护。西下斜阳不了情,一步三回顾。 

摇首笑当年,只是单纯故。壮志雄怀梦一场,空把青春误。

春燕 

云雾 

痴情柴舍恋篱笆,又是春风一度花。

比翼横裁杨柳绿,呢喃檐下筑新家。 

塞外春日 

贺德广(内蒙) 

小猫墙上好精神,两眼青光巧夺春。 

已觉流莺啼柳绿,绝胜烟雨掩黄尘。 

山村老翁 

贺德广(内蒙) 

杨柳依依小野村,老翁春日立柴门。 

墙头苏草随风动,水畔新枝伴月吞。 

东浦云霞飞拂晓,西山烟雨绕黄昏。 

掀帘迈步寒房入,独影孤身酒一樽。 

画堂春,春满家乡 

贺德广(内蒙) 

疏风轻拂柳丝黄。杏花初放清香。雪融云气泛霞光。春满家乡。 

野水平湖鸥鹭,青山绿草牛羊。小村三月备耕忙。田野芬芳。 

七绝·闲游无锡 

文/玉树临风(山东东营) 

城外樱花一树红,乌篷摇曳小桥东。 

吴侬软语声声慢,醉入江南旧梦中。 

 七律·春夜咏《杜甫咏怀古迹五首》得句 

马玉会(北京) 

柳色生春看却无,朝霞染碧已回苏。

风衔雨雾飞千岭,雁逐波光过五湖。 

故里关河还似旧,天涯花月未曾殊。 

少陵忆弟缘情厚,庾信思归心自孤。 

七律·步韵杜甫咏怀古迹五首(刘备)其四 

马玉会(北京) 

蜀主图吴亡白帝,托孤余恨永安宫。

茅庐尽寄三分鼎,霸业犹惊一梦中。 

终古烽烟多野鬼,只今祭祀着村翁。 

江山自有英雄气,汉水东流风月同。 

七律·步韵杜甫咏怀古迹(诸葛亮)五首其五 

马玉会(北京) 

耕读南阳名气迥,使君频顾运筹高。

草庐先策势分鼎,汉祚徐图振羽毛。 

天府行兵犹得地,祁山列阵未容曹。 

托孤逐鹿情难尽,北望中原岂惮劳。 

清明 

铸梦人生(北京) 

入梦频萦故里村,思归又起搅心魂。 

清贫不尽儿孙孝,富贵难酬父母恩。 

一树梨花皆化泪,三春杜若未留痕。 

醉摇暮雨沉烟没,坐对疏风咽日昏。 

公园喷泉瀑布(新韵) 

云雾 

石峰巅处水垂帘,漫舞轻纱焕紫烟。

洒落翠盘珠玉溅,喷飞银线瑟弦弯。 

白虹雷滚寻溪道,素练直流挂壁间。 

绿野芳洲多丽景,问幽何用去名山。 

七绝·清明 

文/云卷云舒 

柳色无喧自解颜,花蹊浅碧接青山。 

何须烟雨清明沥,犹有慈孙倾泪潺。 

春分思翠 

李明均(内蒙古) 

绿意蹒跚翠岭迟,草原春晚少绦枝。 

银轮盼暖孤樽语,花艳边山好墨诗。 

春分夜愁 

李明均(内蒙古) 

日暖夜凉佳丽愁,晨多午少靓妆忧。

春原久盼艳花早,无奈风寒冷未休。 

七绝·雨扫清明 

文/云卷云舒 

莺歌柳舞香魂轻,偏爱春烟草木荣。 

数朵桃花绽红玉,岂无微雨扫清明。 

河源亲水长廊徒步 

叶再华 

春临槎邑换新妆,健履如云沐煦光。

鹭引江滩穿碧道,桥横蕉岸绕龙庄。 

听风漫理青丝柳,掬水闲斟琥珀觞。 

二十烟波成画卷,两千勇士步长廊。 

2025/3/23 

注:槎邑——槎城 

二十烟波——全程二十公里。 

如梦令 醉酒 

心容(江苏) 

今晚三瓶啤酒,醉得扶墙行走。 

双眼也朦胧,妻子嘟囔还吼。 

今后,今后,再喝咱们分手。 

春江花岸 

雨寒 

桃花围岸惹蜂寻,入耳喧声风送音。 

小朵舒眉窥碧水,嫣红万点醉春心。 

往期链接:

           

                 入社请加 

       感恩转发




文章编号: 341610d5c387e711f4504839f6c04474
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (超燃现场!横琴马拉松今日开跑) 2025-03-23 珠海文化广电旅游体育   珠海文化广电旅游体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODYxOTA2OQ==&mid=2247565274&idx=1&sn=cd642af987cc52f51fc9894fc99b5e7f




3月23日上午7:00 2024横琴人寿横琴马拉松 在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑赛事共吸引来自12个国家和地区的19740名跑者齐聚横琴粤澳深度合作区用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。

合作区执行委员会副主任符永革、李翀、苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。

比赛成绩马拉松组:来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以2:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以2:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。

来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以2:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以3:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。

半程马拉松组:来自肯尼亚的NGENO PETER以1:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以1:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以1:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。

来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以1:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以1:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。

横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。奖牌正面奖牌背面参赛服以澳门特别行政区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅!

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。

横琴国家湿地公园 (二井湾)与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。

本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。

2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。

 选手服务方面 赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,准备饮用水、运动饮料、盐丸、能量胶等多种补给品。

 安全保障方面 公安、交警、志愿者、安保人员等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。现场,专业裁判、志愿者和官方配速员等各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。

 医疗保障方面 医护人员、医疗志愿者、骑行救护小组、医师跑者等医疗团队严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。救护车、AED(心脏除颤仪)以及在赛后拉伸区配备运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。应对炎热天气,赛道沿途设置喷淋点、雾炮车、海绵冰块降温站,全力保障选手沿途降温。

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。来源 | 横琴在线编辑 | 余言春审核 | 杨文俊

往期回顾亲爱的旅客朋友们,请持您的登机牌!薅!羊!毛!文旅故事 | 荔枝柴香飘 斗门叉烧美滴滴~ 国家喊你减肥了!珠海这些地方,适合燃烧卡路里→




文章编号: 2c6a00986ca7e6ca17713f9ab3584435
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (琴澳携手,跑向未来!近2万人在横琴开跑) 2025-03-23 横琴民生   横琴民生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247507113&idx=1&sn=03e49d01649c164ba788b55486f602f3






3月23日上午7时 

晨光熹微中 

2024横琴人寿横琴马拉松 

(以下简称“横琴马拉松”) 

在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑 

赛事共吸引来自12个国家和地区的 

19740名跑者 

齐聚横琴粤澳深度合作区 

(以下简称“合作区”) 

用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土 

本届比赛获得中国田径协会认证A1类赛事认证,由横琴粤澳深度合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置 

马拉松(42.195公里) 

半程马拉松(21.0975公里) 

欢乐跑(约6公里) 

三大组别 

合作区执行委员会副主任符永革、李翀、苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

经过激烈角逐 

各组别比赛成绩出炉 

   

            马拉松组 

 男子组: 

来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军; 

来自枣庄的刘超以2:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军; 

来自毕节的耿克彪以2:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

 女子组: 

来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军; 

来自清远的张惠平以2:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军; 

来自珠海的王冬梅以3:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

           半程马拉松组 

 男子组: 

来自肯尼亚的NGENO PETER以1:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军; 

来自广州的万磊以1:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军; 

来自深圳的阳亮以1:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

 女子组: 

来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军; 

来自深圳的李素兰以1:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军; 

来自珠海的付邦欣以1:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。 

横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

参赛服以澳门特别行政区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。

在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。 

为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。 

在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。 

二井湾与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放...最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。 

本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平。 

在选手服务方面,赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,共准备90000瓶饮用水、30000瓶运动饮料、23000袋盐丸、23000支能量胶、13000斤香蕉、4000斤砂糖橘、3500斤小番茄...... 

安全保障是赛事筹备的重中之重。赛事共投入1300名安保人员,公安、交警、志愿者等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。167名专业裁判、2100名志愿者和55名官方配速员在赛事的各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

医疗保障更是严密周全。240名医护人员、495名医疗志愿者、46组骑行救护小组、26名医师跑者严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。30辆救护车、80台AED(心脏除颤仪)分布在赛道沿途,赛后拉伸区配备85名运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置5个喷淋点、14辆雾炮车、7个海绵冰块降温站,共计27000块降温海绵、5.5吨冰块,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。 

作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 




文章编号: ffdd1e3ec2dbb3b30bd59cc5a1e3afbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (【景区线路】【旅拍之夜宿鼓浪屿】厦门鼓浪屿2+2双飞5天4晚 团期:天天发团) 2025-03-23 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664221228&idx=8&sn=189909b68d06e54032e5e16e7ed979f6






扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,更多精彩内容让你足不出户遍览天下 

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名,包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪13569521720  微信号44023330   

〔旅拍鼓浪屿〕0购物0自费 

让你与众不同 

【夜宿琴岛】特别安排一晚鼓浪屿岛上住宿 

【非比寻常】必游景点+精选旅拍点,拍照最佳视角 

【亲海体验】帆船出海+滩涂赶海,与大海亲密接触 

【豪华大礼】老别墅下午茶·海鲜大咖锅·手绘地图·精美福袋 

价格:2580元 

   ❤【精华景点】鼓浪屿-赶海抓蟹-帆船出海-网红景点一网打尽 

   ❤【拍一拍】琴岛旅拍,复刻记忆,定格惊艳时光 

   ❤【沉浸式体验】鹭岛黄金海岸赶海,沉浸体验当地“讨海人”生活 

   ❤【乘风破浪】帆船赶海,出海冲浪,卷起裤脚,拿起铲子,寻找大海的馈赠~ 

   ❤【夜宿琴岛】夜宿1晚鼓浪屿岛上,欣赏不一样的琴岛夜景,预留1天鼓浪屿自由闲暇时光,满足你探寻这座小岛的所有好奇~ 

   ❤【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿 

   ❤【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站,专车接送~ 

   ❤【独家赠送】赠老别墅下午茶·赠海鲜大咖锅·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋~ 

   ❤【鼓浪屿旅拍】鼓浪屿上跟拍1-2小时,6人左右就是1小时,一组家庭精选10张照片,底片全送。 

   XIA MEN 

   Valentine's Day 

   一秒看懂行程 

   行程 

   住宿 

   主要景点 

   D1 

   厦门 

   郑州飞机赴厦门,接站 

   D2 

   鼓浪屿 

   山海健康步道-鼓浪屿+旅拍-老别墅下午茶 

   D3 

   厦门 

   鼓浪屿自由时间 

   任君随心安排 

   D4 

   厦门 

   鹭岛赶海-音乐广场-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

   D5 

   家 

   结束愉快厦门之旅送站 

   D1 

   出发去厦门 

   出发新郑机场乘飞机赴厦门机场,专车接机,抵达酒店后,全天自由活动。 

   抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动 

   推荐地点:中山路步行街 

   中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

   D2 

   山海健康步道-鼓浪屿-老别墅下午茶 

   司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始当天的琴岛之旅。 

   景点 · 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

   厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

   景点 · 世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美照片10张以上) 

   人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事…… 

   由码头乘轮渡前往海上花园,美丽五大城区之首——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿,厦门西南一隅的小岛屿,大海环抱,沙滩树影,小巷清幽,每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来,无论是爱好人像还是建筑,鼓浪屿都能拿出满分的答卷,鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛,本身就是一座建筑博物馆,有着风格各异保留完好的老建筑,其中含有51组代表性历史建筑及宅院,4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢?四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地,何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕,迎着清新的空气探秘一见倾心的景致,然后把它们用镜头一帧一帧留住,或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍,一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉,都是极富故事性的人在旅途。来了厦门,这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。 

   「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

   「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage),历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅,建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。 

   「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

   「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

   这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

   「面朝大海,踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海,特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩,我们选取了配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,带你体验漫步在南方小岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏,一路拍照, 

   【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼,一路走来,想必大家也已饥肠辘辘,在下岛之前,品一品特色手工馅饼,尝一口凤梨酥,喝一杯果茶,为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~ 

   特别提醒:如果当天时间紧凑,比较晚的时候,下午茶就没有时间喝了哦~ 

   小贴士 穿衣指南:看过那么多客片,鼓浪屿是最容易出片的地方,在服装方面是最好选择的,只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服,黑色首先就被pass了,其他就按照自己穿搭风格来就好,鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍,闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受 

   今日提示: 

   ●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵! 

   ●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行,若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。 

   ●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准! 

   ●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制! 

   ●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

   D3 

   鼓浪屿自由时光,任君随心安排 

   今日您可以睡到自然醒(切记在中午12点之前,从鼓浪屿的酒店退房哦,若超时产生的费用自理),今日无车无导游陪伴,时间任君随心安排,不限制统一下岛时间,你的今日行程你做主。 

   早上漫步在宁静的鼓浪屿岛上,漫步幽静小巷、欣赏充满异国风情的南洋老别墅、风格迥异的欧式建筑和旧时的领事馆,也可到老别墅自由摄影、喝咖啡、晒太阳,商业街自由活动。 

   后自行下岛(返程18元半程船票需客人自理),自行返回市区酒店入住。 

   D4 

   赶海-帆船出海-沙坡尾-演武大桥观景平台 

   司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。 

   景点 · 鹭岛黄金海岸赶海—抓虾捕蟹 

   抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

   【滩涂赶海】(租用费:铲子+小水桶,25元/人)首先,动起您的双手,拿起铲子,挖掘属于您的海上‘珍宝吧’ 

   小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

   友情提示: 

   1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

   2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

   3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

   4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

   景点 · 音乐广场 

   南音桥上,看音乐广场海域沙滩,平坦开阔。由于沙滩铺上了很多鹅卵石,海水一回一落,那种海水与一堆石头摩擦产生的哗啦啦声,极其美妙。一天,一地,一海,一人,一椅,一路灯,在这里,面向大海,静静聆听大海的呼吸。在音乐广场上的日出和日落,从绚丽化为淡然,由七彩归于苍茫,已倾尽一天爱的余晖,无阻的洒向海面。涨潮的关系,海水吞没了沙滩,裸露出来的都是光滑的鹅卵石,大大小小,形形色色!在这里随心的散散步,走走停停,享受下椰树棕榈树与大海的融合,没有丝毫的匆忙,自在的玩玩石头,听听街头艺人的弹唱,感觉日子挺美好! 

   午餐· 赠送海鲜大咖锅 

   景点 · 帆船出海,近距离触摸大海 

   帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定带上有效身份证,否则无法登船) 

   景点 · 饱含文艺的避风港——沙坡尾 

   【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一,毗邻南普陀寺和厦门大学, 其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾,这一带海湾呈月牙型,金色的沙滩连成一片,故有“玉沙坡”美称。 

   景点 · 最美夕阳欣赏—演武大桥观景平台 

   演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

   D5 

   厦门返程 

   ●早餐后,自由活动,之后根据飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家! 

   提醒:酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机 

   接待标准: 

   【住宿】:3晚厦门岛内住宿+1晚鼓浪屿岛上特色客栈,以两人一房为标准、酒店早餐均为赠送不吃费用不退。 

   参考酒店: 

   优质临海客栈+鼓浪屿客栈:(花开漫城、 洛丽塔、安娜海景、塔塔海遇、半岛之厦、尚海、静兰美宿、鹭岛壹号、 二期乐、海上理想国、远方的家、白鹭苑、仲夏海景、棉花糖、或同级) 

   经济型酒店+鼓浪屿客栈:(龙佳铂颐、润祥隆、家美家、金凯酒店、渼夜酒店东渡厦鼓码头店、厦欣花园、金佰利,佳橙酒店、家和春天酒店、窝家酒店、美沁酒店、龙洲酒店、 亚丁湾酒店、雅宿快捷酒店、木子商务酒店、华庭酒店、来悦精品、 忆洲兮时酒店、 怡庭酒店、润翔隆、悦悦鑫酒店、丽景酒店、 亿宝酒店、悦庭酒店、珍滨酒店、美晶酒店或同级酒店) 

   舒适型酒店+鼓浪屿客栈:(君怡酒店、维洛拉大酒店、凯怡酒店、枫和源酒店、晶珑大酒店、威尼斯大酒店、爱丁堡国际酒店、如家商旅加州店、如家商旅市政府店、君帝湾酒店、旺辉酒店、华美假日酒店、大亿颐豪酒店、 格林东方酒店、圣希罗大酒店、云睿酒店、 森海丽景酒店、金桥花园、宜尚机场店、 柏曼酒店、 希阁花园酒店或同级) 

   鼓浪屿客栈参考酒店:(海屿之恋旅馆,南洋树,海之恋,鼓城客栈或同级) 

   豪华型酒店+鼓浪屿准四或同级 :(明发国际大酒店、翔鹭国际大酒店、世贸凡象、湖里颐豪酒店、佰翔软件园、金瑞佳泰酒店、丽斯海景酒店、亚洲海湾山景房、美豪万象城店、华夏丽呈、白海豚、成旅晶赞、永丽达丽呈、京僎酒店,信息未来或同级) 

   鼓浪屿准四参考:磐诺酒店或同级 

   【用餐】:行程注明所含的4个早餐,1正餐。为海鲜大咖锅 (八菜一汤,十人一桌,人数不足10人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退)  

   【用车】:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车30分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

   【保险】:含旅行社责任险 。 

   【导游】:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

   【门票】:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。  及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用。 

   【儿童】:只含正餐半价和车费导游费,不含门票及酒店早餐。 

   费用不含: 

   1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游)。 

   2、不含因单男女产生房差。 

   3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

   4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

   5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目 

   6、旅游人身意外保险。 

   注意事项 

   【厦门旅游注意事项】: 

   1.鼓浪屿又称步行岛,提前准备一双舒适的鞋子,可静享鼓浪屿的浪漫,上面有一条商业步行街,有很多卖鼓浪屿特产的地方,并且都可以免费品尝,均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的,请不要将随身物品及贵重物品放到车上,下车要随身携带,避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失,导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警,如果找不回将不承担任何责任。 

   2.因厦门岛内面积小的特殊性,景区及酒店附近不能长时间停车,都是随停随走,请在导游约定的时间提前到达上车地点集合,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览,责任自负,敬请谅解。 

   3.旅游团队用餐,旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量,但不同地区餐食口味有差异,不一定满足游客口味需求,敬请见谅。 

   4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中,如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人,敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动,不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息,后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。 

   5.在旅游行程中,个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

   6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等,属于正常现象,游客可根据自身需要合理购买,理性消费。 

   7.此产品为综合特惠旅游线路,如游客因个人原因放弃厦门市区景点,放弃不退任何费用,并且游客需要现付导游离团费100元/人。 

   8.本行程中赠送的旅游项目,如因各种原因不能安排的,不去不退任何费用。 

   【旅游温馨提示】: 

   1.在旅游行程中,个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所,上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要,理性消费并索要必要票据。如产生消费争议,请自行承担相关责任义务,由此带来的不便,敬请谅解! 

   2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所,此类组织多数无合法经营资质,存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑,旅行社提醒您,谨慎消费。 

   3.为了您人身、财产的安全,请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。 

   4.团队行程中,非自由活动期间,未经领队/导游同意,旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后,您应签署离团责任书并结算相关费用,同时确保该期间内人身及财产安全。 

   5.本产品行程实际出行中,在不减少景点的前提下,导游、司机可能会根据天气、交通等情况,对您的行程进行适当调整(如调整景点游览顺序等),以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划,对于因此而造成的费用变更,我社实行多退少补,敬请配合。 

   6.出游过程中,如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩,导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点,或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认,退费不以景区挂牌价为准,敬请谅解。 

   7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件,未满16周岁者请携带户口本原件;超过16周岁的游客若没有办理身份证,请在户口所在地开出相关身份证明,以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。 




文章编号: ad748bd2f7ef8ddfbc1ddeb41c01cccf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (浪漫春日 乐游广旅 | 广旅集团2025春季文旅产品就看这一篇) 2025-03-23 广西旅游发展集团   广西旅游发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzIyNjE0NA==&mid=2247643262&idx=2&sn=167b05152565f01e227c1cd7f84c77cb






SPRING 

2025 

2025 

一篇文章带你了解广旅集团2025春季产品 

景区 

线路 

酒店 

产品上新 

南宁市首个“城市微度假”主题营地 

广旅南宁漫·时光园博园探索营地盛大开业! 

从星空露营到自然课堂, 

我们为您打造“慢生活”与“趣体验”的完美融合。 

南宁马山金伦洞

桂林中峰漂流 

百色西林宫保府 

桂林资源宝鼎瀑布 

也新纳入了广旅旅游版图 

南宁片区的德福庄园 

新增房车营地与“叽叽喳喳”亲子项目 

打造家庭欢聚的理想目的地

广西规划馆《暖冬恐龙(绒)·缤纷世界》科普展 

让孩子们开啔一场穿越时空的奇幻之旅 

景区 

三江片区 

幸福旅程广旅行 

程阳八寨 

月夜侗寨 

来月也侗寨 

品味一场充满侗家风情的油茶簸箕宴

侗婚宴带您体验侗族的浪漫仪式 

程阳八寨演艺中心 

围炉煮茶,静享片刻悠然 

程阳八寨萌宠乐园

与萌宠零距离互动,超治愈 

三江片区

带来了2025年的价格政策 

套票大团补贴、会销奖励 

新区域独家优惠、投放补贴 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

靖西片区 

春季漂流看广西 

广西漂流去靖西 

古龙山通灵大峡谷景区 

森林、垂瀑、溶洞等众多自然风光汇聚 

是中越边境线上一处瑰丽的自然胜境 

 古龙山通灵大峡谷景区推出非常多的特色活动 

如“潮玩三月三唱响桂西南” 

将峡谷变成歌圩 

端午节,自驾靖西,当地的百年药市闻名遐迩 

也能让您体验一把寻仙探药的奇幻体验 

古龙山通灵大峡谷推出了阶梯式全年达量反政策 

排名奖励、黑马奖励、单团等多种激励政策 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

桂林片区 

桂林方向有三条4天3晚的精品线路 

第一条线路是“华南之巅探春之旅” 

征服“华南第一峰 漓江发源地”猫儿山景区 

第二条线路是“漓江源头迎春之旅” 

在“天然的大氧吧”里来一组美美的汉服旅拍 

第三条线路的“遇龙河畔”,开啔“踏春之旅” 

入住画廊风景区内的阳朔河畔酒店 

 猫儿山的春季 

针对单人出行、旅游团队解锁了专属优惠 

贺州富川秀水状元村 

拿着古代的“准考证”就能全天畅玩整个景区 

更有魅力桂东北7日游,包罗万象玩遍13个地 

欢迎扫码添加联系人

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

南宁片区 

枫枫萌宠乐园 

位于南宁市良庆区宋厢路中央公园东北角 

乐园占地15000平方米 

园区汇聚哺乳类、鸟类、爬行类等45种动物 

总数超600只 

是家庭出游、亲子研学的理想目的地 

价格政策 

单人票29.9元 

一大一小49.9元 

二大一小(二小一大)69.9元 

二大二小79.9元 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

沿海片区 

北海 

北海的广旅奥特莱斯小镇 

全北海最品质、最靠谱、最新的豪华游艇 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多景区春季活动及政策一手资讯 

钦州 

广旅海豚湾出海寻豚 

广西旅发海豚湾旅游投资有限公司的重点发展项目 

三娘湾以其丰富的海洋生态环境 

成为了中华白海豚的聚集地 

出海5-20分钟就有几率观看到海豚 

天气晴朗时观看到海豚的几率达 90% 

探索海洋奥秘生态研学游、赶海体验游等三大产品不仅可以让您近距离感受中华白海豚的神奇魅力 

还能享受亲近海洋和自然的美好时光 

东兴 

东兴中越界河风景区 

以清澈河流为纽带,串联中国广西与越南广宁省享边关文化、异域风情 

“中越界河游船”一船游两国 

见证和平共处的边关岁月 

>>>>> 

线路 

广旅旅行社集团的四条区内游产品 

到巴马泡温泉、到漓江游船 

到涠洲岛出海寻找布氏鲸 

搭乘直升机俯瞰遇龙河 

每一条都是精品 

 春季精品国内线 

花季限定,新疆伊犁,4680 元游经多地

挂经幡、骑马射箭的西藏游没体验过吧 

我们多的是新玩法 

春季出境中亚游 

广西首发精品小团 

到乌兹别克斯坦深度感受中亚的风土人情 

广西旅居度假套票 

全区20家酒店住宿权益灵活搭配 

低至888元,就可以享受3间夜含早餐的广西之旅 

以上线路及旅居度假套票 

还有更多惊喜渠道优惠 

可以扫码进一步进行联系 

>>>>> 

酒店 

广旅南宁饭店集团重磅推出了四大全新酒店品牌 

分别是高端全服酒店品牌广悦华 

精选度假酒店品牌广悦尚 

极致商务酒店品牌广悦尊 

经济连锁轻居生活品牌广悦臻 

自治区统筹推进的重大项目 

广旅白沙湾国际康旅度假区也将在今年夏天和大家见面 

白沙湾酒店群也已经开啔预售

广悦华·观海墅 

【988元】开放式套房1晚+露台双人泡池+下午茶 

【1188元】悦美套房1晚+露台双人泡池+下午茶 

广悦尚·听海水屋 

【688元】灵动大床房1晚+露台泡池+下午茶 

【1088元】灵动大床房3天2晚+露台泡池+下午茶 释压套餐 

广悦臻·人才公寓

【368元】豪华客房3天2晚 逸居套餐 

【858元】豪华客房6天5晚 连住套餐 

春季优惠政策 

覆盖全区的广悦系列酒店 

迎来3-5月春季出行优惠政策 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多酒店春季活动及政策一手资讯 

康养温泉酒店 

巴马赐福湖国际长寿养生温泉度假区 

以“疗愈+”赋能的理念打造健康管理中心 

巴马地磁睡眠调养中心、颐乐学院、温泉中心、商业街、叁野宿集等康养文旅产品 

度假区商业街招商中 

广旅·巴马君澜赐福湖温泉度假酒店 

春季特别推出 “春季错峰游” 主题产品 

邀您远离喧嚣,尽享巴马山水与养生文化的独特魅力 

欢迎扫码添加联系人 

了解更多酒店春季活动及政策一手资讯 

>>>>> 

 浪漫春日 乐游广旅 

广旅集团2025春季文旅产品 

就看这一篇 

2025广西旅游年 

广旅集团将持续更新超多精彩活动 

敬请期待 

SPRING 

2025 

2025 

     来源:广旅集团品牌营销部 

     责编:刘智珂 

     初核:谢亦寻 

     审核:谢兆山 




文章编号: 71cd37da0e0ffea4f4432e1fcc083dbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【那山那海那瀑布】全新升级!加量不加,南宁、巴马、靖西、古龙山大峡谷、德天瀑布、北海银滩精华6日游) 2025-03-23 陆舜尧   陆舜尧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODczMzczNw==&mid=2247487859&idx=1&sn=7bc469a0a28d50a585d61682f1b32070






世界那么大,我想去看看 

南宁、巴马、德天瀑布、北海银滩双飞六天五晚游 

班期&价格 

成人:2680元/人   

儿童:1999(儿童不占床不含早,景区门票超高自理) 

发班日期 

2月24、26日 

3月2、9日 

4月18、21日 

5月9、16、23、30日 

6月9日 

4-5月班期+200元/人 

参考航班:  

3月 

FM9339   浦东T1-南宁  0725-1030     

  MU5636  北海-浦东T1 2135-0035+1     

4-6月 

MU6365   浦东T1-南宁  1250-1600 

MU6366 南宁-浦东T1  1705-2015 

或 

MU6365   浦东T1-南宁  1250-1600 

FM9338  南宁-虹桥T2 2015-2255 

或 

其他 

注:双飞不含机场建设燃油费180元/人 

报名一起付清。 

最终以实际出票时间为准。 

  双卧8日游   

成人:2280元/人   

儿童899/人(儿童不占床不含早,景区门票超高自理)

(儿童不含火车票),儿童火车+570/人  

发班日期 

天天发班(国定节假日除外) 

重磅升级 

3晚网评四钻+1晚硕龙舒适型 

独家升级赠送:1晚龙门水都景区内养心穀温泉酒店或温泉畅泡或怡养花园大酒店 

龙门水都 

以文化主题体验、旅游休闲度假、中草药种植、绿色农业种植、娱乐养生健身为主要功能的生态旅游景区 

给您献上一场最难忘,最精彩 最舒适的快乐之旅 

不信你看

前几年的一部花千骨火的是不要不要的 

虽说特效它依旧是五毛特效 

但是人家这青山绿水的风景 

可真真是实打实的实景拍摄咧 

看看这水面如镜的盛景, 

是不是跟剧里你看到的一毛一样! 

没错这就是咱们广西大新县

这里千山千面山间的平地是大片大片绿油油的稻田 

宛如陶渊明诗歌中的山水田园 

想知道为什么巴马矿泉水 

这么贵(好喝)的原因吗  

不妨来这里亲自了解一下 

“鹅泉跃鲤三层浪”靖西·鹅泉“山明水秀 

《花千骨》取景地之一”明仕田园 

听说《花千骨》是在广西取景的时候 

确实小小的激动了一下 

没想到咱们广西还有这么美的地方 

中越跨国德天大瀑布 

这里不光可以感受到水雾扑面袭来的清凉畅快, 

还能近距离体验到 

德天瀑布的磅礴气势、水雾激扬。 

北海银滩一望无际的沙滩 

在阳光的照射下,银光闪闪 

北海美食推荐:  

精彩地点一:尽享吃货本色的外沙湾海鲜排挡食街,人均消费:100-150元

精彩地点二:集大江南北的烧烤美食一条街,人均消费50-100元 

详细行程

第一天 

飞机/火车/高铁抵达南宁吴圩机场/火车站,下飞机领取行李后至出站口,接站员在出站口举“客人代表名字”的接站牌接站,往市区(约1小时)入住酒店。(导游会提前与您联系,请保持通讯畅通,)(如果到达的较早您可自行到南宁中山路中国四大有名小吃一条街,逛夜市品尝正宗的南宁小吃(老友米粉、柠檬鸭、花雕醉鸡、纸包鸡、核桃香鸽等)

火车团客人:提前一天搭乘火车硬卧前往南宁(参考车次:T25/16:59-17:49或T381/17:10-17:37或T81/15:22-21:10或其他)晚上住火车硬卧。 

宿:南宁(不含餐) 

第二天 

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后享用午餐后乘车前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的游览【百魔洞】(游览约90分钟),该洞加上洞上洞、洞内洞之歧路,游程可达万米。与相通的感岁洞,邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂,辉煌瑰丽,多姿多彩,让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高,几百米宽、1000多米长的大殿堂内,几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱,构成庞大的石塔群,挺拔高耸,雄伟壮丽,让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕,变幻无穷,更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔,是经过几亿年岩溶发育的结晶,其中最大的石笋需十人方能合围,最高的石柱达39米,实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫,经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个,是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑,洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等,千姿百态、令人目不暇接。 

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。 

乘车前往巴马旅游必游景点:【仁寿源】景区 (费用自理),仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居,是巴马长寿文化的发源地,是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩,出故居三进院外,园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料,打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品,为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯,背靠赐福湖,距离县城10公里,从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢?据当地老人口传,“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思,“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞,山洞里每天都会有一层烟雾飘出来,意思就是指山洞里飘出来的烟,所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯,这便是“敢烟”屯的来由,也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会现场,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演,其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目;表演结束后入住酒店,晚上自由活动。 

温馨提示: 

因旅游旺季,仁寿源景区自费项目不参加的游客,只能在景区附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车返回酒店,晚餐自理。等待期间无导游陪同,等待期间敬请注意个人安全,产生的一切责任及其他均由等待当事人自行承担! 

宿:巴马/百色/田阳(含早、中餐) 

第三天 

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。 

午餐后前往古龙(车程约3小时),游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】(游览时间不低于120分钟),徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石,单级落差68米的水帘瀑布,单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的古龙溶洞,美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观,12个美如画卷的瀑布群景观,后前往硕龙/下雷,晚餐后入住酒店。 

 温馨提醒: 

进入古龙山大峡谷景区游览,必须注意安全。在爬坡、过桥、渡水、照相、下台阶、过栈道等途中以及经过陡峭、狭窄、潮湿泛滑的道路时不得嬉闹拥挤追逐,务必循序渐进,提倡互相谦让、彼此照顾,请勿随心所欲的沿岩攀登和在溪石、台阶间蹦跳,不要在人多拥挤处逗留。 

宿:靖西/硕龙(含早、中、晚) 

第四天 

早餐后游览《德天跨国大瀑布》(不含景区环保车35元/人,游览约120分钟左右)景区(游览时间约2小时),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔! 

中餐后前往游览【明仕田园】景区(费用自理),明仕田园为国家一级景点,山明水秀,风光俊朗清逸,恍如隔世般的美好素有小桂林之称,还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中,明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄;游览时间约90分钟。 

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃 

当日注意事项: 

1.明仕竹筏自费价格160/人(其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费),特别声明我社不操作网上订票,如客人网上订票请自行打车前往,我社不负责接送。    

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客,只能在导游指定的区域附近自由活动,等待其他客人行程结束后,再乘车前往钦州/北海; 

3.德天景区内电瓶车(单程10元/人)、竹排(68元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目,由此产生的费用自理; 

店,选择丰富,价格实惠,到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地,所以还可以品尝到地道的越南风味美食。 

宿:北海/钦州(早、中餐) 

第五天 

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】(游览时间约 120分钟)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。 

自愿自费:【环岛游】或【渔家赶海】(由导游根据情况安排二选一参加) 

环岛游:北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。 

渔家赶海:认识自然,地球大概70%是海洋,退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”,“赶海”充满了未知,乐趣,就像开盲盒一样,每个角落,每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝,其中最多的就是“多种多样的海螺”!在体验中身心愉悦,看着自已的劳动成果,充满了自豪感。(向导带队,提供工具); 

乘车返回南宁, 

乘车返回南宁,前往赠送项目: 

【龙门水都养心穀温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排,团队指定酒店需提前10天以上进行确认。 

①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒,林海苍茫,常年郁郁葱葱,四季仙雾缥缈;盘旋于山间的水流,曲缓流觞,犹如蛟龙出迪。空气清新,安宁静谧,是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节,泡温泉正当时,景区天然温泉泉水晶莹剔透,滑爽如抚锦缎,设有10个温泉岛,56个泡池,独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等,水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水,富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分,对康养理疗十分有益,感受这里不同主题的汤池,不一样的疗效与体验。(请自备泳衣泳裤) 

②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园,是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园,已引种栽培的药用植物达3000多种,比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种,被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘,已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富,具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩,是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来,已接待了成千上万的中外游客。。(特别声明:龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目,如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下,我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店,无费可退。不受理以此带来的投诉,敬请知晓); 

宿:南宁(含早、中餐) 

温馨提示: 

1、银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理。 

2、温泉开放时间截止为21:00,为了能够更好的体验泡温泉,入场时间截止在20:00。 

3、温泉内有柜子租赁,柜子内有毛巾和拖鞋,租柜子押金30元,寄存费10元,自行在柜子机上扫码支付,押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。 

4、住酒店的客人,酒店房间内有温泉票和观光车票,可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车,如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店,酒店离温泉距离800米左右,也可步行前往 

当日注意事项:赠送项目放弃或无房情况下,我社有权调整其它常规商务酒店;  

第六天 

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班(或火车)的时间与您联系(送站司机将于第5天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场(或车站)后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程! 

乘坐火车返程,火车参考车次(T26/15:07-15:12或T382/09:12-10:55或T82/09:50-13:22或T78/10:55-09:53或其他)

(含早餐) 

行程标准;

用车:空调旅游大巴,每人一个正座;到旅游旺季会出现换车现象、等候现象、请提前预知、理解。南宁火车站接送站由旅社工作人员安排,南宁所住酒店距离火车站、集合地方只需步行约几分钟。机场/火车站接送均安排为出租车或小车,无导游陪同。 

餐:5早5正餐;正餐20元/人;(5正其中含:1餐海鲜大咖 团队餐围桌形式,十人一桌、八菜一汤、不含酒水;餐厅可根据实际用餐人数酌情增加或减少菜量); 

酒店:全程精选3晚网评4钻酒店+1晚硕龙当地四星(未挂牌)舒适型商务酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价全程500元); 

南宁:千禧大酒店/金满地/维也纳三十三中店或其它同级 

赠送一晚龙门水都养心穀温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店 

百色:百色福源/百色雅斯特国际/百色川渝汇森大酒店或其它同级 

硕龙:德天/德天印象/阳光酒店/归村和酒店/爱屋酒店/漫步/下雷玉明珠酒店或其它酒店 

北海:珍珠湾/郁金香/丽景湾大酒店或其它同级 

钦州:万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级 

我社不提供自然单间,如出现单人由旅行社调整标间内加床或客人自行补足房差450元/人包房) 

备注:广西为国家三线以下旅游城市,酒店各项标准偏低,主要以卫生舒适为主,提前做好心理准备哦!如客人对上述参考酒店安排不满意,处理方案如下:1、按实收价格退给客人自行订房,2、可自补当时差价升级客人满意的更高标准酒店!3如若遇以上酒店无房情况下,可安排同等级酒店! 

景点:含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;

导游:优秀中文导游服务。

保险:已含旅行社责任险。不含人身意外保险(请您积极购买人身意外保险、如出现意外由保险公司赔付) 

自愿自费项目: 

自愿游览行程中未安排的当地特色旅游项目 

仁寿源+长桌宴+篝火晚会  200 

古龙山漂流   190 

明仕田园   160 

北海环岛游或渔家赶海二选一   228 

费用不含

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。 

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。 

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。 

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。 

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理) 

备注说明 

1.  部分景区及酒店为方便游客自设有商场以及购物场所,商品销售场所作为景区附属设施,仅供了解当地特色文化之用,游客购物为个人自主行为,并非旅行社安排的旅游购物店,此类投诉我社无法受理,敬请知晓; 

2.   如在游客自由活动或参观景区期间有购物需求的,在自行前往当地购物场所时请慎重考虑,把握好质量与价格,务必索要发票。当地特产与特色商品有:罗汉果、桂圆肉、越南咖啡、腰果、天然乳胶制品、红木制品等……请到正规超市、商场购买,切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。 

温馨提示 

1.      贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。

2.      客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。 

3.      行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。 

4.      参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等) 

5.      儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6.      70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。 

7.      游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。 

Ø 游客须知 

1.      请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。 

2.      此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。 

3.      大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。 

4.      团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。 

5.      出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。 

6.      行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。 

7.      当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。 

8.      旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。 

长安二维码关注公众号




文章编号: 98e4fa08db912b3aaf58d1f3c8530fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广东优秀电影项目发布会在香港举办长安的荔枝等8部粤产新片亮相) 2025-03-23 追天者说娱乐   追天者说娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzEzNTg5OQ==&mid=2247500888&idx=1&sn=247e726b5d296df07aecf26d8da752d0






点击上方↑↑↑“蓝字”关注我们更精彩 

           

       

广东优秀电影项目发布会在香港举办 《长安的荔枝》等8部粤产新【大湾区拍电影就像煮艇仔粥,料多还要火候足】 

香港会展中心这几天热闹得跟过年似的,广东电影人组团把八部新片往国际买家面前一摆,架势比茶楼推新款点心还猛。 有人看着《猎金·游戏》里刘德华拿枪的剧照直呼"港片回魂",转头瞧见新疆姑娘在深圳学修车的《加油吧! 娜依拉》又嘀咕"这算哪门子粤产片"。 要我说啊,大湾区拍电影现在就跟煲老火汤似的,什么食材都敢往里扔,但最后能不能炖出滋味,得看掌勺的火候。  

这些片子单拎出来个个有说法:《长安的荔枝》表面拍大唐快递员送荔枝,暗戳戳讲的可是岭南物产如何喂饱长安城的古老物流故事;《中华白海豚》明着科普海洋生物,实则是把珠海渔民的日常拍成了流动的生态纪录片。 最绝的是人工智能题材的《匿名玩家》,剧组直接把拍摄基地扎进了东莞的"世界工厂",流水线上的机械臂和城中村的肠粉摊同框出现,赛博朋克混着人间烟火,这配方够野。  

年轻导演乐晓的《一闪一闪亮晶晶》让我想起广州地铁三号线的早高峰——张晋演的中年父亲、蓝盈莹扮的职场妈妈,挤在珠江新城的玻璃幕墙下,活脱脱就是咱们身边为学区房发愁的老王老李。 这可比某些悬浮剧实在多了,至少不会出现月薪五千住200平江景房的魔幻剧情。 倒是贾冰和王皓这对活宝组合的《奇遇》,预告片里一个追着共享单车跑,一个举着粤语翻译器跟阿婆鸡同鸭讲,大湾区特有的错位喜感扑面而来。  

不过最值得玩味的还是立项数据——广东电影去年狂揽51亿票房,相当于每天从观众口袋里掏走1400万。 这钱挣得是体面,但细看片单,《沙海之门》的沙漠求生记发生在广东影视城,《匿名玩家》的科幻故事根植东莞产业链,就连动画公司都开始用AI技术复原岭南古建筑。 这些创作者像极了珠江上的疍家人,船飘在咸淡水交界处,手里却牢牢攥着广府文化的橹。  

有人担心粤产电影变成"地理套利",但我倒觉得这是新岭南美学的觉醒。 你看早茶桌上,虾饺旁边摆着拿破仑蛋糕,普洱茶配着冻柠啡,混搭得理直气壮。 电影《加油吧! 娜依拉》让维吾尔族姑娘在深圳汽修厂抡扳手,《猎金·游戏》把港式枪战嫁接在跨境电诈案上,这种碰撞可比硬拗文化符号高级多了。 就像顺德厨师处理异国食材,用双皮奶的技法做提拉米苏,混血混得自成一派。  

珠海团队拍白海豚算是开了个好头,这群"水上大熊猫"在港珠澳大桥底下翻腾的画面,比什么城市宣传片都动人。 发布会现场派发的吉祥物公仔被抢光,说明大家骨子里还是稀罕这些接地气的文化胎记。 哪天要是拍出广州阿婆在骑楼下用测温枪追查新冠密切接触者,或者东莞厂长在直播间用散装英语卖玩具,那才是真正的大湾区黑色幽默。      

说到底,电影产业在广东就像骑楼底下的凉茶铺,既要传承老火慢炖的功夫,也得学会用美团外卖接单。 那些嚷嚷着"粤语电影式微"的人怕是没逛过城中村的私人影院,95后观众早就不在乎片子讲粤语还是川普,他们就想在银幕上看见自己挤地铁、抢消费券、跟房东斗智斗勇的真实人生。 毕竟比起虚构的英雄传奇,打工人更想看到修车小妹逆袭成4S店女老板的励志剧本。  

广东电影这锅"大乱炖"能不能香飘万里,关键看掌勺的敢不敢往锅里加真材实料。 别整那些虚头巴脑的文化摆盘,就把肠粉摊前的烟火气、科技园里的键盘声、老城区叮叮当当的拆建动静原汁原味端上来。 观众早就不吃"豪华海鲜拼盘"那套了,现在流行的是"街边牛杂煲",吃得就是那股子滚烫鲜活的生命力。 哪天要是拍出我阿叔在佛山陶瓷厂边骂甲方边改设计图的日常,我肯定包场请全村看!  

           

       

           

       

         




文章编号: a03f69a65ea620579e82621480da301d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (《中华白海豚》纪录片对于新闻人的啔示) 2025-03-23 拾星传播   拾星传播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjc2OTUyNw==&mid=2247487962&idx=1&sn=8020cb579e16fe77becadfb66b473d6a






观看完《中华白海豚》后,回想起这一个学期的学习,我有了新的心得体会,对马克思主义新闻观的理论有了更加深刻的认识。 

这个影片聚焦一只叫做“点点”的海豚,通过数天的观察与研究,并最终以纪录片的形式呈现到观众眼前,向观众呈现了中华白海豚的习性与生活环境,以及现在它们的生活状况,呼吁了人们一起行动起来保护中华白海豚。 

这个影片时长并不长,但是其中蕴含了许多马克思主义新闻观的理论知识,非常值得我们去学习,我认为,作为一名新闻人,偶尔观看这样有营养的影片,既能使身心得到一定的放松,同时还能够趣味性的学习到相关理论知识,是非常不错的。 

这部影片体现了马克思主义新闻观中的人民中心的理念,人民群众是新闻的主体,什么是以人民为中心,其实很简单,第一,让更多人看到,第二让更多人喜爱,第三对更多人有益。我们可以将影片中所报道和呼吁的内容看做一篇生动的新闻,《中华白海豚》以纪录片的形式来报道和呼吁中华白海豚的保护是非常具有创新性的,这也很大程度上扩大了“保护中华白海豚”这一新闻的传播力度,这个传播力度的扩大,可以从两个方面来讲,第一个方面就是传播的广度,传统媒体比如报纸,传播的广度十分有限,因为会有观看报纸的习惯的,从数据上来看,人数相对来说还是比较低的,但是当今互联网时代,使用媒体的形式进行传播,无疑会被更多人看到。从第二个方面来讲,是传播的深度,用纪录片去报道,相比报纸单调的文字与图片来说,通过纪录片传达到的声音,是更加生动鲜活的,是更能传达到人民群众的心中的,是更加为人民群众所喜爱的,这就是传播的深度,一定要深入人心,引起共鸣,这样我们才能更好地借助人民群众那伟大的力量,共同投入到中华白海豚的保护,以及更多对人民,对社会,对国家,对世界有益的事业中去。因此,这部影片体现了马克思主义新闻观中的人民中心的理念。 

这部影片还体现了马克思主义新闻观中的党性原则理论,新闻媒体是党和人民的喉舌。这意味着新闻工作必须体现党的意志,反映人民的呼声。新闻媒体要宣传党的理论、路线、方针、政策,让党的主张成为时代最强音。我们都知道,在当今时代,无论是从国内的发展规律考虑,还是世界的大势所趋,在中国共产党的带领下,我国已从高速发展转为高质量发展,不是单纯的追求发展速度,而是更多追求发展的质量。谈到高质量发展就不得不提到新发展理念,新发展理念是在中国共产党领导下提出的,创新,协调,绿色,开放,共享的更好适应新时代发展的对策。这部《中华白海豚》集中体现的就是绿色的发展理念,体现了我国在中国共产党领导下,坚定走绿色发展道路,彰显了人与自然和谐共生的理念,这部影片,处处都体现着习近平总书记曾提到过的:“绿水青山就是金山银山”的生态观。这部影片坚持了马克思主义新闻观中的党性原则,是一个党和人民的优秀的喉舌的典范,既生动有趣,又始终不忘本来,处处宣传着绿色发展的理念,处处歌颂着广大的党员先锋干部和伟大的劳动人民为了一个更加美丽的中国所做出的种种努力。 

这部影片是马克思主义新闻观中新闻真实观的一个典范例子,首先,这个影片采用纪录片的形式呈现给观众,这本就保证了真实性,影片内容中更是以多视角呈现的形式让观众得以更好地了解中华白海豚的习性,更加真实地将中华白海豚的现状呈现给了观众,主打真实,观众面对眼前的真实景象,情绪自然而然的被调动起来,也就有了参与保护中华白海豚的热情和动力。反观现在互联网时代,自媒体的兴起与发展,使得每个人都有平台去发表自己的言论观点,言论变得更加自由,信息的传播也变得更加迅速。但随着这一浪潮随之而来的是许多人为了博取流量,制造假新闻,散布谣言,这些假新闻迅速扩散,危害性及其严重,既影响到了人民的生活,还会影响社会秩序,造成经济损失。对于这一点,首先作为一个新闻人,我们必须时刻铭记马克思主义新闻观中的新闻真实观,绝不制造传播假新闻,守好底线,恪守职业道德,要深入实际、深入生活、深入群众,进行调查研究,确保新闻内容准确无误。比如,在报道一个社会事件时,记者需要到现场采访当事人、目击者,核实事件的来龙去脉、具体细节等。对于政府部门来说,则应该在马克思主义新闻观的指导之下,完善相关立法,严厉打击相关违法犯罪行为。我们应该以马克思主义新闻观中的新闻真实观为指导,多生产像《中华白海豚》这样经过了深入的调查研究后,以贴合实际的方式呈现给大众的新闻报道,这样,我们的新闻才会有权威,才能让人信服,才会具有新闻应该具有的力量。 

   最后来谈谈这部影片中体现的马克思主义新闻观中的舆论引导理论。新闻媒体要把握正确的舆论导向。这要求新闻媒体能够引领社会舆论朝着积极健康、符合社会发展规律和人民利益的方向发展。而这部影片所呈现的,正如上文提到过的,都是能够引领社会舆论朝着积极健康、符合社会发展规律和人民利益的方向发展的内容,比如呼吁保护野生动物,保护生态环境,宣传人与自然和谐共生的发展理念等等。跳出这部影片,再举个例子,比如发生重大事件时,官方媒体总会及时的出来表达官方的态度与立场,及时进行舆论的引导,这是因为舆论引导是新闻媒体的重要职责。有效的舆论引导能够增强社会凝聚力,为国家的建设和发展创造有利的舆论氛围,促进社会的长治久安和文化繁荣。作为一名新闻人,如何正确的发挥好新闻的舆论引导作用是我们以后写好新闻必须要思考和解决的问题。 




文章编号: e58b8343573e6a833d2a3841d3682ad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (第二党员工作站开展理论学习活动[第二十六期]) 2025-03-23 践初心 育党心   践初心 育党心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDcyMTA3OQ==&mid=2247506258&idx=1&sn=e0ba5287b162c58deeeb2ebe511e3624






第二党员工作站开展理论学习活动 

[第二十六期] 

为深入贯彻党的二十届三中全会精神,全面落实习近平总书记关于教育科技人才一体化发展的重要论述,我院于2025年3月19日19点在第二党员工作站开展理论学习教育活动。此次理论学习由李晓茹、杨婉婷、杨丹、刘易坤四位正式党员讲解,杜文龙、杜加凤等预备党员参与。 

首先,党员李晓茹以“涵养文化”为主题,结合国家相关政策,阐述了传统文化与现代文化融合发展的要点。同时,她总结了第十四届全国人大三次会议相关内容,提出“支持基层文化服务体系建设”,强调了“全过程人民民主”,并阐明了国家文化建设重要性,让同学们对文化涵养有了更深入的认知。 

接着,党员杨婉婷对2025年两会生物医药发展与AI技术创新进行了解读,从”AI与生物医药相融合““国家政策优化产业生态”等多方面描述AI在生物医药的广阔发展前景。这激发学生对学科学习的积极性,鼓励学生自主创新发展,灵活运用人工智能,推动产业技术革新。 

紧接着,党员杨丹为我们讲解了2025年全国两会精神。通过回顾政府过去一年的工作来展示中国共产党以人民为主,以民生为重的发展理念。她结合社会发展提出”大力提振消费,扩大国内需求”“因地制宜发展生产力”“加快建设现代化体系“等意见。她鼓励党员投身基层,为中国式现代化全面推进强国建设而持续奋斗。 

最后,党员刘易坤分享了2025年两会生物领域热点。他提议将野生动物致害保险纳入政策性保险,调查水生野生动物并健全保护体系。两会热点与生物生态密不可分。濒危物种保护方面,智能系统保护中华白海豚,秦岭生态修复使种群回升;前沿科技方面,新型脑机接口成果落地多领域,智能发展规划发布。这彰显了生物科技发展空间巨大,助力了社会生态高质量发展。 

             本次理论学习活动的开展,不仅使同学们对国家政策、社会发展和科技创新有了更深入的了解,还提升了他们的政治素养与思维能力,进一步激发了他们的爱国热情,帮助学生树立正确的世界观、人生观和价值观,激励他们为实现中国梦而不懈奋斗。 

编辑|陈文超 

责编|阙警热 

审核|高甜甜 




文章编号: c73fcb932c01d1bb51460ae4f73b921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (超燃现场!近2万人在横琴开跑) 2025-03-23 横琴在线   横琴在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654249738&idx=1&sn=2071545cdf5247922cc4e05186d420db






3月23日上午7:00 

晨光熹微中 

 2024横琴人寿横琴马拉松  

在横琴金融岛中央公园鸣枪开跑 

赛事共吸引来自12个国家和地区的 

19740名跑者 

齐聚横琴粤澳深度合作区 

用脚步丈量这片充满活力与机遇的热土

本届比赛获得中国田径协会A1类赛事认证,由合作区执行委员会主办,珠海华发集团有限公司、南光(集团)有限公司承办,珠海华发体育运营管理有限公司、南光文化创意产业有限公司运营,澳门田径总会支持。 

比赛共设置马拉松(42.195公里)、半程马拉松(21.0975公里)、欢乐跑(约6公里)三大组别。 

合作区执行委员会副主任符永革、李翀、苏昆,南光(集团)有限公司董事、总经理姜维亮,合作区民生事务局局长黄宇杰,澳门特别行政区政府体育局体育发展厅厅长邹国伟,珠海市文化广电旅游体育局副局长袁熊,澳门田径总会理事长陈步倩,珠海华发城市运营投资控股有限公司副董事长郭桂钦,横琴人寿保险有限公司党委书记、董事长钱仲华出席起跑仪式,共同为赛事鸣枪发令,正式拉开比赛帷幕。 

             比赛成绩 

马拉松组: 

来自广州的梁文学以2:23:49的成绩获得马拉松男子组冠军,来自枣庄的刘超以2:27:57的成绩获得马拉松男子组亚军;来自毕节的耿克彪以2:31:08的成绩获得马拉松男子组季军。 

来自广州的韦春华以2:45:49的成绩获得马拉松女子组冠军;来自清远的张惠平以2:59:11的成绩获得马拉松女子组亚军;来自珠海的王冬梅以3:01:16的成绩获得马拉松女子组季军。 

半程马拉松组: 

来自肯尼亚的NGENO PETER以1:07:10的成绩获得半程马拉松男子组冠军;来自广州的万磊以1:09:51的成绩获得半程马拉松男子组亚军;来自深圳的阳亮以1:10:26的成绩获得半程马拉松男子组季军。 

来自江门的何芳以1:16:30的成绩获得半程马拉松女子组冠军;来自深圳的李素兰以1:23:41的成绩获得半程马拉松女子组亚军;来自珠海的付邦欣以1:28:44的成绩获得半程马拉松女子组季军。 

合作区作为促进澳门经济适度多元发展的新平台、便利澳门居民生活就业的新空间、丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地,正通过体育赛事等多种形式,加强与澳门在民生各个领域的交流与合作。 

横琴马拉松已逐渐成为琴澳两地居民增进了解、加深友谊的重要桥梁,见证了两地携手共进、融合发展的坚实步伐。 

横琴马拉松以体育赛事为载体,通过文化符号、组织架构、服务体系等多维度创新,构建琴澳协同发展的体育赛事平台,进一步提升澳门选手对赛事的参与感和归属感,促进琴澳文化深度融合。 

本届赛事奖牌设计独具匠心,深度融合琴澳特色元素。奖牌以澳门标志性元素“莲花”为核心,巧妙融入可旋转的创意设计,全面展现“莲花”的灵动之美,同时,奖牌背面镌刻横琴与澳门的地标建筑,将两地地理联结转化为文化共生的象征,生动诠释“琴澳一体”的深刻内涵,进一步强化了两地的集体认同感。 

奖牌正面

奖牌背面 

参赛服以澳门特别行政区区旗底色为设计基调,通过万名跑者的集体展示形成视觉共振,象征琴澳同源的文化底色。 

在赛后设置的嘉年华中,葡挞、猪扒包等琴澳特色美食汇聚在集市上,不仅为参赛者和观众提供了味蕾上的享受,亦是琴澳饮食文化的微观缩影。 

参与本届赛事的澳门选手人数突破900人,他们与内地选手一同奔跑在赛道上,成为琴澳融合的鲜活写照。 

为了让跑者轻松享受琴澳“同城化”参赛的高效与便利,位于澳门的南光大厦置业展厅专设澳门选手领物区,澳门摆渡车服务助力选手“1分钟通关”直达合作区赛场。 

三月的横琴,金灿的黄花风铃、浪漫的宫粉紫荆、热情的异木棉……整个合作区早已被春光浸透。在这个海风与花香共振的清晨,热闹的春景与蓄势待发的跑者们不期而遇,横琴马拉松恰逢其时。 

早上7时,“3,2,1……”伴随着鸣枪响起,人潮欢呼着奔跑出起跑线,奔赴这场与春光同频、与山海相拥的马拉松之旅! 

从横琴金融岛中央公园出发,42.195公里的马拉松环岛赛道将合作区的滨海浪漫、城市人文与自然生态编织成一条“山-海-城”融合的特色画卷,成为选手感受琴澳融合魅力、领略山海岛城风光的流动长廊。 

路线前半程,选手穿梭于高楼林立的城市街区,途经多元风尚横琴华发商都、见证琴澳便捷往来的横琴口岸、洋溢葡韵风情的励骏庞都广场、助力青春梦想的横琴·澳门青年创业穀、粤澳教育合作创新代表澳门大学横琴校区、绽放琴澳体育活力的横琴国际网球中心……一路领略琴澳融合的都市盛景。 

路线后半程则踏入自然画卷,天沐河波光粼粼,河畔繁花与天沐琴台、横琴文化艺术中心相映成趣,文化氛围浓厚。 

横琴国家湿地公园 (二井湾)与芒洲湿地公园绿意葱茏,花海长廊绵延数里的花朵在春日暖阳下竞相绽放……最终,选手们在横琴金融岛中央公园冲线,圆满完成这场与合作区春色的美好邂逅。 

横琴马拉松作为合作区一张闪亮的体育名片,不仅是一场体育竞技的盛宴,更是一个传递爱心与责任的公益平台。 

本届赛事开放马拉松、半程马拉松和欢乐跑共400个公益慈善名额,所得报名费用将全额捐赠至合作区慈善组织参与支持的相关慈善项目。 

横琴马拉松继续与广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局、华发公益基金会并肩同行第六年,持续为环保事业注入强劲动力。 

本届赛事面向社会广纳200名热心公益的人士参与欢乐跑,组建起充满活力的海豚跑团,所得报名费全额投入到白海豚保护宣传工作之中。 

2024横琴人寿横琴马拉松在赛事组织、管理和服务等各环节均以高规格、高质量原则筹备,为跑者们打造了一场安全、舒适、有品质的体育盛会。 

为提升不同项目的选手在比赛日起点集结、出发的顺畅体验,本届比赛特别优化出发机制,首次采用三枪发令起跑方式。在裁判和志愿者的紧密协作下,三枪准时发令,助力选手更好发挥水平 。 

 选手服务方面  

赛前开通7条摆渡专线,覆盖澳门、合作区、珠海,方便选手顺利抵达赛场;赛道沿途精心设置19个补给站,准备饮用水、运动饮料、盐丸、能量胶等多种补给品。 

 安全保障方面  

公安、交警、志愿者、安保人员等各方人员协同合作,全方位守护赛场秩序。 

现场,专业裁判、志愿者和官方配速员等各个岗位各司其职,从起点的发令、赛道的引导,到完赛的服务、赛后的拉伸,提供全方位服务。 

 医疗保障方面  

医护人员、医疗志愿者、骑行救护小组、医师跑者等医疗团队严阵以待,赛道沿线设置28个医疗站,3家医院作为定点医院随时准备接收救治伤员。救护车、AED(心脏除颤仪)以及在赛后拉伸区配备运动伤害康复人员,为选手的安全完赛保驾护航。 

应对炎热天气,赛道沿途设置喷淋点、雾炮车、海绵冰块降温站,全力保障选手沿途降温。 

横琴马拉松这场跨越六载的体育盛事,以万人奔跑的活力为即将到来的第十五届全国运动会营造出浓厚的运动氛围。作为琴澳融合发展的生动实践,当马拉松的激情与城市发展同频共振,横琴正以“体育+”模式打开发展新格局。 

近期,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会网球竞赛委员会动员部署会在合作区顺利召开。 

站在十五运倒计时节点,合作区正以“马拉松精神”持续奔跑,既要当好重大赛事的“服务者”,更要成为体育融合的“创新者”、区域协同的“示范者”,推动琴澳融合不断迈向新的高度,为粤港澳大湾区的体育发展书写更多精彩。 

   编辑 | 罗旭莹 

   责任编辑 | 陈骧 

   审核 | 郑乐琦 

   图片 | 

    袁天晓、苏章诚,部分来源华发体育 

   视频 | 

    合作区行政事务局 

   来源 |  

   合作区民生事务局、华发体育 




文章编号: 7f4053a250c01cd9cf49a10ea4fae59f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (豪华游艇线路) 2025-03-23 出游助手DZL   出游助手DZL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTM3ODkyNA==&mid=2247486972&idx=1&sn=9caaee3290400dbe4cb45300106c2ba0






在珠海日月贝游艇码头 

来一场游艇体验 

还可在游艇上寻一处拍照点 

随意按下快门 

定格一张张氛围感满满的大片 

   线路一: 

   高速游艇环日月贝 

   15分钟,2人起订 

线路二: 

日月贝码头游艇静态海钓4小时 

199元人/人 

含:鱼竿鱼饵、咖啡或柠檬茶1杯 

豪华进口游艇打卡拍照 

下午茶小点心 

打卡日月贝 

海钓时间4小时 

营业时间:8:30-17:30 

线路三: 

游艇出海看港珠澳大桥30分钟 

行程:日月贝码头-日月贝远观港珠澳大桥-白海豚保护区 

299元/人(2人起订) 

线路四: 

日月贝游艇夜游 

码头出发-日月贝-珠海城市夜景-夜探港珠澳大桥 

1小时平日499元/人 

1小时周末599元/人 

30分钟    399元/人 

线路五: 

游艇海钓体验 

全程4小时 

日月贝码头-日月贝远观爱情灯塔-看港珠澳大桥-九州港附近海钓 

上午:8:30-12:30 

下午14:00-18:00 

平日399元/人 

周末499元/人 

线路六: 

看港珠澳大桥 

航程60分钟,2人起订 

日月贝码头-日月贝远观爱情灯塔-看港珠澳大桥、九州岛 

平日:399元/人 

周末:499元/人 

包船线路: 

一、豪华游艇出海3小时 

6999元/艘船(8-10人) 

行程安排:日月贝-远观港珠澳大桥-渔女海滨浴场 

费用包含:游艇出海海上观光、浮毯、浆板、游泳、海上KTV、麻将、扑克、海钓(含鱼杆鱼饵) 

特别赠送:船用海鲜餐一份 

   二、网红双体帆艇 

   1小时1980元 

   港珠澳大桥观光,海上看世纪工程 

   3小时3980元 

   1.澳门环岛游 2.观光+湾区戏水 

   三、进口豪华游艇 

   1小时3900元 

   港珠澳大桥观光,海上看世纪工程 

   3小时9999元 

   1.澳门环岛游 2.观光+湾区戏水 

      游艇介绍      

30尺观光海钓游艇 

配备双机250发动机,最高航速30节,海钓游玩最佳选择 

45尺游艇|法国进口博纳多42 

欢迎添加以下客服微信咨询,谢谢! 

   谢谢您的关注 




文章编号: 320bdd928a91e277e7a49d416cc5daa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (一日一题 综合题——“水上大熊猫”) 2025-03-23 卓越堂地理   卓越堂地理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzQ4OTgyMQ==&mid=2247546415&idx=4&sn=eb460a8c7459fe2881c9be9d60fc9ecf






阅读材料,完成下列问题。 

中华白海豚是一种沿岸定居性海洋哺乳动物,有“水上大熊猫”之称,以其他鱼类为食,是近岸食物链的顶端,主要栖息在亚热带河口咸淡水交汇处。伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,水深25米的海域是白海豚重要活动区。深中通道(下图)是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,所在地区地质条件复杂,有多条断裂带。施工区域穿越全球现存最大的中华白海豚栖息地-珠江口自然保护区(22°11′N,113°40′E),建设者在设计和施工中采取了一系列措施以减少对白海豚生存环境的影响。 

(1)分析“深中通道”在施工过程中对“中华白海豚”产生的影响。 

(2)简析珠江口伶仃洋海域成为白海豚栖息地的有利条件。 

(3)分析深中通道修建过程中需要克服的不利自然条件。 

【答案】

(1)施工过程中产生的噪音(污染)影响白海豚的繁殖与生活;施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物,导致白海豚误食、受伤;施工过程中大量船舶行驶,产生海域的波动,干扰白海豚洄游;施工场地占据白海豚生存空间。     

(2)地处亚热带,水温适宜;近岸海域,水深适宜;地处珠江口,咸淡水交汇,鱼类众多(饵料充足)。     

(3)水文条件:喇叭形河口,加剧了浪高; 

地质条件:海底(有多处断裂带)地质条件复杂,施工难度大; 

气候条件:亚热带季风气候,降水较多,夏秋季节易受台风袭击; 

海洋环境:海水腐蚀性强,对材料要求高;海底有高压、黑暗和低温等环境需要克服

【解析】 

【分析】本题以白海豚生存为材料设置试题,涉及交通建设区位因素分析,交通建设对区域发展的影响,生物生存条件分析等相关内容,考查学生迁移应用能力,地理实践力和综合思维素养。 

【小问1详解】 

结合材料信息可知,深中通道是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,施工区域穿越全球现存最大的中华白海豚栖息地-珠江口自然保护区,施工过程中产生的噪音污染会影响白海豚的繁殖与生活;同时在施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物,导致白海豚误食、受伤,影响白海豚的生存;同时施工过程中会有大量船舶行驶,导致海洋运动,产生海域的波动,会干扰白海豚洄游,影响其生存环境;施工场地会占据白海豚生存空间,使其生存空间受限。 

【小问2详解】 

结合材料信息可知,中华白海豚是一种沿岸定居性海洋哺乳动物,有“水上大熊猫”之称,以其他鱼类为食,是近岸食物链的顶端,主要栖息在亚热带河口咸淡水交汇处。珠江口伶仃洋海域地处亚热带,水温适宜;伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,近岸海域,水深适宜;该地地处珠江口,咸淡水交汇,饵料充足,鱼类众多。 

【小问3详解】 

结合材料信息可知,伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,受地形影响,加剧了浪高,水文条件复杂;所在地区地质条件复杂,有多条断裂带,施工难度大;该地位于珠江口地区,地处亚热带季风气候区,降水较多,在夏秋季节易受台风袭击,气象条件复杂;深中通道是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程,建设在海域中,而海水腐蚀性强,对材料要求高;同时海底有高压、黑暗和低温等环境需要克服,施工难度较大。 




文章编号: 797b712399c26872c3645e50f5301040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (台山又上央视啦!来这里邂逅一群可爱“精灵”!) 2025-03-23 台山起粤百事通   台山起粤百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxODg3Mw==&mid=2247638587&idx=3&sn=0fb5466f8fe80bf9469f220c3184095f






          生态兴,则文明兴 

          优良的生态环境 

          是台山的宝贵财富 

          中央广播电视总台聚焦台山

          将一幅幅 

          人与自然和谐共生的生态画卷 

          带给全国观众 

中华白海豚 

               近日 

           央视网《远方的家》栏目 

           将镜头对准中华白海豚 

             《远方的家》节目关注百姓民生、社会发展,同时赏美景、品美食、探寻人文奥秘、体验旅行的乐趣,提供实用的旅游资讯,引领公众选择旅游目的地和出行方式,展示中国的自然人文之美和中国人眼中的世界之美,弘扬深厚的中华文化。 

                     位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域,生活着 

                     300多头中华白海豚 

                     ,占 

                     全球总量的5% 

                     ,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。 

                   据了解, 

                   中华白海豚是我国海豚科中唯一的国家一级重点保护水生野生动物,被誉为“海上大熊猫”, 

                   具有极其重要的生态、科研和文化价值,是衡量一个地方海洋生态环境质量的“活指标”。 

中华白海豚主要分布在我国东南沿海咸淡水交汇的河口区域,江门市是全国重要的中华白海豚栖息地。广东江门中华白海豚省级自然保护区位于台山市大襟岛及附近海域,总面积为107.477平方公里,主要保护中华白海豚及其生态系统。保护区(市级)成立于2003年,2007年晋升为省级保护区。 

                   刘伟 冯抗抗 摄 

江门辖区范围内记录到的中华白海豚数量与保护区建成前相比稳中有升,据不完全统计,稳定在300头以上,不仅数量集中,而且拥有完整的世代结构,包括婴年期、幼年期、少年期、青年期、壮年期和老年期全部6个年龄段,种群数量健康合理,青少年海豚个体数量比例较高。 

                   刘伟 摄 

“海上大熊猫”珍贵且可爱

保护中华白海豚 

维护海洋生物多样性 

我们人人有责 

来源:江门发布、央视网 




文章编号: fea051b7a978c7270d37a4bde3391670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (适合3-5月旅行的6个治愈小众城市,争取每年去一个) 2025-03-23 爱你爱到无路可退   爱你爱到无路可退


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzEyNDkwOQ==&mid=2247484833&idx=1&sn=103a1d45fb2fd62bd4a727ae58a26131






春天,是一年中最适合旅行的季节。阳光温暖而不炙热,万物复苏,花开满城。如果你厌倦了人山人海的网红景点,想要寻找一些安静、治愈的小众目的地,那么这篇文章就是为你准备的。今天,我为大家推荐6个适合3-5月旅行的小众城市,这些地方不仅风景优美,而且人少景美,适合一个人静静地感受春天的美好。争取每年去一个,让旅行成为治愈生活的方式。 

1. 福建霞浦:光影交织的摄影天堂 

为什么选择霞浦?   

霞浦被誉为“中国最美的滩涂”,是摄影爱好者的天堂。每年3-5月,霞浦的滩涂在阳光的照射下,呈现出迷人的光影效果,仿佛一幅天然的水墨画。 

不可错过的体验   

- 北岐滩涂:这里是拍摄日出的绝佳地点,清晨的阳光洒在滩涂上,渔民的身影与竹竿交织,构成一幅动人的画面。   

- 东壁日落:傍晚时分,东壁的滩涂被夕阳染成金色,渔船在光影中穿梭,美得让人窒息。   

- 杨家溪古榕树:这里有一片古老的榕树林,清晨的阳光透过树叶洒下,仿佛进入了童话世界。 

旅行小贴士   

- 霞浦的景点较为分散,建议包车或自驾游览。   

- 3-5月是霞浦的旅游旺季,建议提前预订住宿。 

2. 江苏扬州:烟花三月的诗意之城 

为什么选择扬州?   

“烟花三月下扬州”,这句诗道出了扬州春天的美。3-5月的扬州,柳絮如烟,百花盛开,是一座充满诗意的城市。 

不可错过的体验   

- 瘦西湖:瘦西湖是扬州的标志性景点,春天的瘦西湖,桃花、樱花、海棠竞相开放,美不胜收。   

- 个园:个园是中国四大名园之一,园内的假山、竹林、池塘相映成趣,是感受江南园林魅力的好去处。   

- 东关街:这里是扬州的老街区,充满了历史的气息。漫步在青石板路上,品尝扬州小吃,感受慢生活的美好。 

旅行小贴士   

- 扬州的春天游客较多,建议错峰出行。   

- 扬州的美食不容错过,比如扬州炒饭、狮子头、三丁包子等。 

3. 贵州镇远:山水之间的千年古城 

为什么选择镇远?   

镇远是一座有着2000多年历史的古城,位于舞阳河畔,四面环山,风景如画。3-5月的镇远,气候宜人,是感受古城魅力的最佳时节。 

不可错过的体验   

- 舞阳河:乘船游览舞阳河,两岸的青山绿水让人心旷神怡。   

- 青龙洞:青龙洞是一处融道教、佛教、儒教于一体的古建筑群,依山而建,气势恢宏。   

- 古城夜景:夜晚的镇远古城,灯火辉煌,舞阳河倒映着古城的灯火,美得让人流连忘返。 

 旅行小贴士   

- 镇远的景点较为集中,适合步行游览。   

- 镇远的酸汤鱼和米豆腐是当地特色美食,值得一试。 

4. 甘肃武威:丝绸之路上的文化明珠 

为什么选择武威?   

武威是古丝绸之路上的重镇,有着丰富的历史文化遗产。3-5月的武威,气候温和,是探索丝绸之路文化的好时机。 

不可错过的体验   

- 雷台汉墓:这里是出土“马踏飞燕”的地方,墓室内的壁画和文物让人惊叹不已。   

- 文庙:武威文庙是中国三大文庙之一,建筑宏伟,文化底蕴深厚。   

- 天梯山石窟:这是中国最早的石窟之一,石窟内的佛像和壁画展现了古代工匠的高超技艺。 

旅行小贴士   

- 武威的景点较为分散,建议包车或自驾游览。   

- 武威的羊肉和面食是当地特色,尤其是羊肉泡馍,味道鲜美。 

5. 广西钦州:滨海小城的静谧时光 

为什么选择钦州?   

钦州是一座滨海小城,拥有美丽的海岸线和丰富的海洋资源。3-5月的钦州,气候温暖,是感受海滨风光的好时节。 

不可错过的体验   

- 三娘湾:这里是观赏中华白海豚的最佳地点,乘船出海,有机会看到海豚跃出水面的场景。   

- 八寨沟:八寨沟是一处自然风景区,山清水秀,瀑布成群,是徒步和露营的好去处。   

- 钦州老街:这里保存着许多古老的建筑,漫步在老街上,感受历史的厚重。 

旅行小贴士   

- 钦州的海鲜非常新鲜,推荐尝试当地的螃蟹、虾和贝类。   

- 3-5月是钦州的旅游淡季,游客较少,适合安静地享受海滨时光。 

6. 安徽铜陵:江南小城的山水画卷 

为什么选择铜陵?   

铜陵是一座江南小城,山水相依,风景如画。3-5月的铜陵,春暖花开,是感受江南春色的好去处。 

不可错过的体验   

- 天井湖公园:这里是铜陵的标志性景点,湖水清澈,湖畔的樱花和桃花在春天竞相开放。   

- 铜陵博物馆:这里展示了铜陵的历史和文化,尤其是青铜器的展览,让人大开眼界。   

- 凤凰山:凤凰山是铜陵的天然氧吧,山上的茶园和竹林让人心旷神怡。 

旅行小贴士   

- 铜陵的景点较为集中,适合步行或骑行游览。   

- 铜陵的茶叶和铜工艺品是当地特色,可以作为伴手礼带回家。 

让旅行成为治愈生活的方式 

这6个小众城市,每一个都有其独特的魅力。无论是霞浦的光影滩涂,还是扬州的诗意春天,亦或是镇远的古城风情,都能让你在旅途中找到内心的平静与治愈。争取每年去一个,让旅行成为治愈生活的方式。 

让旅行成为治愈生活的方式,愿每一次出发都能遇见更好的自己! 




文章编号: 9dd66056ae1481e5f05d0ab3414cf6ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【交通国旅自组】4月17日夕阳红粤港澳双卧10日游) 2025-03-23 滨州交通国际旅行社   滨州交通国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjM4NzYzOA==&mid=2651856031&idx=1&sn=a5bbab399aa4782319c00e40fbbe6c4c






滨州交通国旅自组 

【夕阳红粤港澳】香港+澳门+佛山+珠海+南澳岛双卧10日游 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

独家自组团 —夕阳红粤港澳➕潮汕 

4️17号 铁发畅收滨州起止上自家导游,含往返接送  

广东全线+潮汕双卧10日 

0购物  0压力,高端定制团 

特别安排两晚海边酒店听涛入睡, 

私享度假(南澳岛一晚 /汕尾金町湾) 

升级一晚香港住宿 

舌尖上的广东:独家安排珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕特色牛肉火锅 

▍部分内容素材来源网络,如有侵权请联系删除 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

产品亮点: 

◆全程安排大环线,不走回头路,全程一车一导游,沿海岸线五天观海景游玩 

◆全程门票一价全含,无年龄人数限制,专业操作,行程安排恰到好处轻松完美游 

◆ 一次畅游广东海岸十城及汕尾金町湾、南澳岛、顺德逢简水乡, 让您能感受别样的广东之旅 

◆产品升级:汕尾金町湾,红宫红场,惠州西湖, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

◆餐饮升级:特色风味餐珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

◆住宿升级:特别安排住一晚南澳岛海边酒店、一晚汕尾金町湾海边酒店 

天数 

行程安排 

D1 

济南-广州 

滨州乘车至济南火车站,乘火车前往广州,开啔此次美好粤港澳之旅 

参考车次:T179次(17:04--15:57+1) 

济南17:04-广州15:57+1 

今日无餐,敬请自理                              住宿:火车 

D2 

广州接站 

到达广州,接团送各位贵宾前往酒店休息。 

今日无餐,敬请自理                              住宿:广州      

D3 

花城广场、逢简水乡、中山市 

             

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台, 以城市为背景的【花城广场】 . 【海心沙】(车观) ,及俗称“小蛮腰”的广州新电视塔【广州塔】(远观) 等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之“睛”。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

前往游览前往“顺德小周庄”的【逢简水乡】(车程约1小时,游览约1.5小时)。一湾碧水,曲折迂回有不尽之感,古屋有百余间,古树遍布,石板古道纵横,绿树成荫,鸟语花香,一派诗情画意。为喜欢回归自然之悠闲度假人士提供了“尘嚣疆锁”的理想场所。 

●游览结束后,返回酒店休息。 

早餐:含         中餐:含        晚餐:自理          住宿:佛山 

D4 

澳门、大炮台、妈祖庙、珠海 

早餐后赴珠海,前往游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】(时间约 40 分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】, 聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海 滨城市风光。远观  野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】 (外观) 。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观 【港珠澳大桥】。 

●【出境温馨提示】:澳门/香港是中国的特别行政区,由于特殊的历史原因,澳门/香港是需要 港澳通行证(出团前于出入境管理处自行办理及签注,已告知!!)。 

●前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅: 乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约 30 分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

●【大炮台】(游览时间约 30 分钟) 位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。  

●游览【澳门回归贺礼陈列馆】,位于中华人民共和国澳门特别行政区新口岸冼星海大马路澳门文化中心,占地面积3779平方米,展览面积约1060平方米。是一座纪念专题陈列馆,隶属于澳门民政总署所。 

●后前往游览【妈祖庙】(游览时间约 30 分钟) 。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约 30 分钟) ,为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世  莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。 

●后参观【银河城】(游览时间约 30 分钟),可观赏世界最大钻石  5D 灯光秀表演(以实际安排为准) ,是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,  更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

●后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约 60分钟) ,以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

●最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】 (游览时间约30分钟) ,观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过 20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、  漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观) 按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯  人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

●可自费观看发财树表演,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受,乘车前往酒店入住。抵达珠海后前往酒店休息。从中可以表现出孙中山急取改革的心情,可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹,是中山游必到之地。 

●结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。 

早餐:含        中餐:含        晚餐:不含               住宿:珠海 

D5 

  珠海大桥口岸、黄大仙庙、  太平山 

早餐后,酒店集合(时间约  08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程 55 公里,行车约  50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14 年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空, 寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

●开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟) ,这里为香港回归祖国的见证,在“永远盛开的紫荆花”及回归的纪 念碑旁拍照留念。 

●乘天星小轮船游【维多利亚港】(单程):在游船上欣赏维港两岸迷人景色,感受香港在别样角度观赏到的璀璨和美丽。(可自费升级为游轮夜游维多利亚港) 

●后乘车上山登【太平山】(游览时间约 1.5 小时) ,海拔 554 米是香港的标志, 也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全  球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。 另外,狮子亭、山顶广场的观景台及  凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

●下山前往参观号称“天下第一湾”,也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】(游览时间约 30 分 钟)。后参观【星光大道】(游览时间约 30 分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳 100名电影工作者的纪念牌匾。 

●随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约 45分钟,不含游船票,不含游船票-- 因游船暂未开放,  如开放后时间充足客人可自理乘船游览) ,观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

            

早餐:含         中餐:含         晚餐:自理             住宿:深圳            

D6 

深圳—惠州—汕尾 

●早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受“一街两制”的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张“前往边防禁区特许通行证”,才能进入“中英街”,故“中英街”被称作特区中的“特区” 

●前往惠州,游览素有“中国三十六、唯足比杭州西湖”之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以“五湖六桥八景”著称 。“西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

乘车前往【汕尾】(距离 160 公里), 

●赴小卡柏莱之称的【汕尾金町湾】游览金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海  ,金町湾度假区方圆 20 公里无污染 ,拥有七公里原生沙滩 ,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于 0.2mm,属于国家一类 海水、沙质。一流的海,一流的海滩  ,金町湾度假区不负北纬 22°盛名,打卡金町婚礼教 堂网红点拍摄。 

早餐:含      中餐:含     晚餐:自理         住宿:金町湾/红海湾  

D7 

汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

●早餐后,乘车前往汕尾汕尾 海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处“红场”:一个在莫斯科,一个在海丰。 

●后乘车前往【汕头】(距离 170 公里) ,参观“打卡”的“网红”地  【小公园】 (游览时间约 40 分钟) ,这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园, 涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状  分布, 加上两侧的旧街坊"四 永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成 了具有 20世纪 30 年代建筑特色的 繁华商业区、居民区。 

●后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离 40 公里), 

参观前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”——【南澳岛】(游览时间不 低于 6 小时),堪称“维多利亚港”之美。车游海上巨龙 【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点 和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提 供了一个全新的体验。 

●网红点打卡①:【南澳大桥】 跨海大桥 9.34 公里无敌海景,绝美公路; 

●网红地打卡②:【长尾山灯塔】 南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好!。 

●网红地打卡③:【海之梦观景长廊】 近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

●网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】 长约 2.4 公里呈月牙形的青澳湾, 到处充满碧海蓝天、白沙 细浪、温 暖阳光。 

●网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—  自然之门】 ,北回归线标志塔广场, 占地面积 33 亩, 有前 广场, 如  茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开, 保证了球体的均匀和 稳固。并可承受 12 级台风。 

●网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】 南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境  幽雅,原是 南澳白鹭栖息地之一。 

早餐:含        中餐:含      晚餐:自理       住宿:南澳岛/汕头 

D8 

南澳岛-潮州 

●早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解,实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

●乘车前往中国历史文化名城 【潮州】 前往参观当年唐宋八大家之首、“一代文宗”、被潮人尊称为“吾潮导师”我国现存的  历史最久远、  保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的 【韩文公祠】  (游览时间约 30 分钟),韩 文公祠依山傍水, 祠内记 载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

●后游览“古代建筑艺术明珠”美誉的 【开元寺】  (游览时间约 20 分钟) ,至今仍保持着与日本  东大寺相似 的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。 

后步行参观重建【明清牌坊街】  (游览时间约 30 分钟),体会潮州人 才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有 22 座牌坊,诉说  了历史上众多潮州英杰的丰功伟 绩,每一座牌坊背后都有一个故事, 耐人寻味。当然, 街上众多的 潮州美食更是不容错过。游修复一新的 【江滨长廊】  (游览时间约 40 分钟) ,明朝修建的 【古城 墙】 潮州府城主要门户之一的 【广济门城楼】 ,站于 滨江长廊上外观 【广济桥】 (外观),广济桥俗 称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元 1171 年),历史悠久。 并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称 为“中国四大古桥”。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。入住酒店。 

早餐:含       中餐:含      晚餐:自理        住宿:潮州/揭阳 

D9 

第九/十天   潮州—广州—送站 

             

早餐后根据车次时间安排送站,结束愉快的旅途! 

参考车次:T180(广州19:54发车-济南18:53+1) 

以上行程安排供作参考,实际安排当地地接有权进行顺序调整,谢谢合作 

早餐:含      中餐:含     晚餐:/          住宿:火车 

D10 

到达济南 

T180(广州19:54发车-济南18:53+1),乘车返回滨州,结束此次旅行,祝各位贵宾身体健康,平安幸福~ 

★在不取消景点的情况下,导游可根据景区排队情况调整景点的前后顺序,感谢理解★ 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 

报价包含 

1.门票:所列景点首道门票,所有门票为打包价,老人证、残疾证均不退费;(导游有权根据实践情况、在保证不减少行程的情况下、调整行程顺序赠送景点因天气或景区原因取消,无费用可退) 

2.用餐:含必消套餐内共计7 早 7正(香港一餐为便餐,升级 3 大当地特色餐),正餐安排桌餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量) 

3.住宿:全程入住精品酒店双人标间(每成人每晚一个床位,酒店不提供一次性用品,请提前携带),酒店住宿若出现单男单女请补房差 

4.导游:专业专线导游服务 

5.用车:空调旅游大巴;根据实际人数,确保一人一正座。 

6.儿童:不占床,只含车费、正餐半餐费和导服,不含景区门票及小交通,产生的其它费用敬请自理, 

7.交通:山东-广州往返卧铺票 

报价不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失 而额外支付的 费用。年龄 70 岁以上需要三级以上健康证明,年龄 80 岁以上谢绝参团出行,出行请签订出行免  责书。 

3、补充: 因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。  酒店内电话、收 费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险: 旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明: 非旅行社原因造成的各类意外伤害,  产生费用由 游客先行垫付, 事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

赠送:【超值赠送399 元/人,价值 1166元大礼包】 

(1)     价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)     价值 58 元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)     价值168元/人特色餐=珠海佛跳墙宴+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)     价值680元/人=出境品质港澳2日游。 

(5) 价值 200 元/人=香港、澳门司机导游小费  (按照国际惯例)  。 

◤签注及通行证费用说明◢ 

港澳签注:港澳通行证需要本人带身份证去就近市局出入境管理处办理 

通行证60+香港签注15+澳门签注15=90元 

**************以下内容对您很重要,请认真阅读*************** 

一、消费提示: 

1、购买珠宝请认准品名并要求商家出具权威机构的品质鉴定书。 

2、购买钻石要根据美国或欧洲权威测评机构出具的品质鉴定书来认证其价值和品质。 

3、购买手表请认准品牌、型号及原产国;并向商家索取品质证书。 

4、购买电器及电子产品需认准品牌及型号及产地,并向商家索取质保证书和保修卡。 

5、购买化妆品请认准品牌,分清规格,识别有效期等。 

6、因为是游客自行自由购物,所以我们不提供任何协助退换货的服务,敬请客人谅解。 

二、港澳游览期间注意事项: 

1、遵守当地法律及法规: 

(1)随身携带并保管好自己的港澳通行证,以备当地警察随时查验,如有遗失,请速报警。 

(2)遵守交通法规,港澳地区汽车靠公路左侧行驶,过马路时,请遵守信号灯,红灯停,绿灯行,走人行横道。 

(3)不乱丢垃圾,不随地吐痰,违者罚款。 

(4)不可在禁烟的地方抽烟。 

(5)不可从事任何收取报酬的工作。 

2、酒店内的注意事项: 

(1)港澳地区的酒店多为欧美式酒店,无牙膏,牙刷,拖鞋等个人用品,请自行携带。 

(2)酒店内有收费电视,如果收看该种电视,请离店时到前台付费。 

(3)酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如果享用了这些食物,请离店时到前台付费。 

(4)使用酒店房间内的电话拨打市内,国际长途请自觉付费。 

3、货币兑换: 

(1)港澳地区通用货币为港币,人民币只能在珠宝店,百货店等少数商店使用。 

(2)在银行、酒店或替换店均可兑换港币。 

4、其它注意事项: 

(1)寻求紧急救援:遇有紧急事件,包括遗失、遇贼、意外受伤、急症、火警等等,均可拨打 999 电话求援。香港的公共电 

话均可免费拨通此号码。另外,也可向街上的巡警或到警局报案。 

(2)随身物品:随身贵重物品自行保管,谨防扒手。 

三、出入境的注意事项: 

1、团队旅游,在过关时,请听旅行社工作人员和领队的指挥,按出入境名单顺序排队过关。 

2、请保管好自己的物品,贵重物品不可放在行李箱内托运,防止被别人掉包。不要帮助陌生人拿东西。 

3、证件:请随身携带身份证(港澳通行证),如无身份证,携带户口本。 

4、出境携带物品注意事项: 

(1)客人可携带有银联标志的信用卡在港澳消费,也可在深圳关品换汇,最好是选择银行换汇。 

(2)如携带变焦镜头的照相机,数码相机,手提电脑等物品,请提前向海关申报,并保存申报单。 

(3)免税品:每人限带 200 只香烟及 1 瓶酒。 

(4)如携带文物出境,需持省级文物管理单位证明。 

(5)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(6)遵守其他相关规定。 

5、入境携带物品注意事项: 

(1)购买摄像机,有变焦镜头的摄像机等物品,须向海关报备。 

(2)禁止携带淫秽,反动的书刊及音像制品入境。 

(3)禁止携带生鲜的动植物入境。 

(4)禁止携带枪支,弹药,毒品。 

(5)遵守其他相关规定。 

6、团员必须遵守中国政府、前往国家或地区政府的有关出入年境条例及海关规定,遵守当地法规和尊重当地人民的风俗, 

如有违反,后果自负。 

7、团队在出入境口岸。一般情况下办理各种手续需等候 1—2 小时,遇节假出入境的人数较多,等候的时间更长,敬请理 

解和配合。 

8、根据边防有关规定,旅行团为集体组织,团员不得擅自离队,不得擅自改变形程安排。如需探亲、访友,需安排在计划 

游览项目结束以后,绝不允许在境外滞留不归,以保证集体出入境的顺利。如有违反,其后果自负并承担给团队带来的各项 

损失。 

9、在酒店,要衣着整洁,不要穿着睡衣在大堂内走动:所洗的衣服只能挂在卫生间内:不得损坏房间设备;酒店内不得大 

声喧哗;并在规定场所吸烟;烟头不得扔在地上。吃自助餐时要取食适量,请误造成浪费。自助餐食物只能在餐厅内食用, 

不得带走。凡事要互相礼让,充分体现中国公民的良好教养和精神文明。一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)必 

须随身携带,不可放在旅游车上或酒店房间内,以防不测如有遗失,本公司该不承担赔偿责任。 

四、出入境的温馨告知: 

1、通讯方式: 

(1)自带手机:出行前请自到电信局开通国际漫游。 

(2)使用境外酒店电话须现在酒店前台交押金,并附加酒店服务费。港澳地区可购。买电话磁卡或使用投币电话。 

(3)港澳地区打回电话:0086+23+电话号码家里与您联系: 香港 00852+(电话号码)澳门 00853+(电话号码) 

2、气候:香港、澳门属于亚热带湿润季风气候。1、2 月平均气温 15 度,7、8 月平均气温 28 度。 

3、备注:香港、澳门的酒店因环保因素是不提供毛巾、拖鞋、牙刷等物品的,请出自行发前带上。香港、澳门地区的电压 

为 110 伏,需自备大三孔的英式转换变压器插座或向酒店借用。旅程中防止剧烈运动和过度兴奋。 

4、行李: 

(1)每位乘机旅客可免费托运行李一件(重量不超过 20KG,体积:长、宽、高合计小于 269 公分),箱包在托运过程中如 

有损坏,又航空公司照章赔偿。 

特别提醒:托运行李中不可放贵重物品、现金和易碎物品,更不能放违禁物品 

(2) 每位旅客可随身携带行李一件(长、宽、高合计小于 155 公分),请随时带在身边不要交于别人保管。如有丢失责任 

自负。 

5、海关申报:高档相机、摄像机、手提电脑等,出境时请报关,入境时请出示报关单,如在境外购买,入境时须依海关规 

定纳税。从 2010 年 8 月 1 日起,从大陆入境港澳地区限带香烟 19 支,酒一瓶(1.5 升以下)但不适用 16 岁以下游 

客。请游客注意! 

6、货币兑换:可携带 20000 元人民币或 6000 元美金,可在前往国机场、银行、酒店兑换。兑换汇率参考:香港、澳门: 

1 港币=约 0.87元人民币。 

特别提示:不要与不认识的人兑换现金,以免上当受骗。 

7、安全: 

(1)游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。 

(2)注意当地车行方向规定,遵守交通规则。 

(3)晚间休息,注意检查房门、窗是否关好,贵重物品可放在酒店保险柜或贴身保管。 

(4)护照证件及贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。行走在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽 

快报警或通知领队、导游。 

(5)下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路是打 

的回酒店。 

(6)出入境时,不要帮他人携带物品,更不要帮陌生人,注意将旅行包看管好,以免招致不必要的麻烦。 

(7)夜晚外出,最好邀约 3 人以上并有男士一道,并告知领队去处,注意 11 点之前回酒店。 

(8)飞机起飞、降落时一定要系好安全带,如要互换座位,必须待飞机平飞后进行。船上按要求穿好救生衣。 

8、饮食习惯:港、澳地区餐食较重庆口味清淡、且偏甜,不习惯的游客可以自带一些榨菜,辣酱调剂,或请领队或导游在 

餐厅要些当地辣酱,强制自己多吃饭,以保证有充沛的精力游览。 

9、信用卡:境外购物店铺支持刷银联卡和信用卡,按照当日银行汇率结算。 

安全原则 

为了保护环境、节约资源、减少污染,贯彻落实政府上级政策号召,于2013年1月份开始,广东绝大部分酒店已经取消免费一次性用品(牙刷、牙膏、梳子、香皂、须刨等),请提前通知好客人自带洗漱用品或自行酒店有偿购买并循环使用,感谢您的理解和对环保的支持。 

2、广东酒店无暖气设备,请提醒客人! 

3、广东菜系以清淡,精致为主,如不习惯广东口味,请提醒客人自带小吃。 

4、广东属亚热带气候,旅游鞋是最方便的, 阳光很热情,所以您的防晒用品一定要有,墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。 

5、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记,不要随便相信陌生人,天下没有免费的午餐。 

6、照相机、摄像机电池、胶卷、带子、充电器要准备充分。不要吝啬自己的胶卷,否则,回到家你就后悔莫及了。 

7、必须保管好自己的证件、钱币、机票、上述设备以及其他物品。 

8、晕车、晕船者,搭乘前宜喝一杯冷水,搭乘时勿吃甜食。 

1、通知客人携带有效二代身份证原件。入住酒店! 

2、有关法规:因人力不可抗拒的因素(如天气变化、自然灾害、航班、火车、轮船延误取消交通工具及航空管制等)造成行程延误或费用增加及损失由游客自行承担,我社只负责协助办理相关事宜;未产生的费用我社按照实际成本退还。因道路交通事故造成甲方人身伤害及财物损失,意外险赔偿按《中华人民共和国交通事故处理办法》进行赔偿。 

3、行程中途经的休息站,加油站,公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用,不建议游客购物,游客因购物产生的纠纷与本社无关。 

4、旅客在旅行过程中,如有意见请及时与我社负责人联系协商解决,如未打电话联系的散团后有任何异议我社恕不受理。团友投诉以在当地填写的意见反馈表及签字证明为准,请各位团友认真填写。恕不受理团友因虚填或不填意见书而产生的后续争议。 

5、因游客个人原因,中途离团视为游客单方取消合同,费用不退,离团后所有的安全责任由游客本人负责,并向导游出具书面形式的离团证明书(证明书内容需包含:离团原因,离团起讫时间、不退费用及责任自负等)。赠送项目发生优惠、免票、自愿放弃、或因航班时间、天气等人力不可抗拒原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。 

6、景区参观游览期间禁止去景区明示不能进入的区域活动,否则后果自负。 

7、旅行社对游客不承担监护权;游客须自行保管自己贵重物品,如游客因自身原因遗失物品,由本人负责。旅行社及导游有义务协助寻找或报案,但不负责赔偿。 

旅游顾问: 

小周18366887289(微信同号)  

真真15006308891(微信同号) 

晓瞳18254308508(微信同号) 

报名热线:0543-3214999 0543-3214111 

地址:滨州市渤海五路531号交通国际旅行社 

      黄河四路渤海五路路口南行50米路西 

*具体行程团期价格,以在旅行社实际签署合同时为准 




文章编号: 928dd78b90f4bfedf8a2d734372111ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【榜样的力量】于淑玲:“白海豚爱心妈妈”暖心帮扶伴成长) 2025-03-23 东港关注   东港关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM2NTMzMw==&mid=2247667228&idx=6&sn=132cb368c232a027502f55a92edb8900






于淑玲是市第二幼儿园会计,也是一位“白海豚爱心妈妈”,她汇聚爱心力量、播散母性温情,如一束“微光”,为困境女孩小何照亮前方的路。

于淑玲的帮扶对象小何现是沈阳化工大学的一名学生,她原本拥有一个幸福美满的家庭,却不想父亲因小脑萎缩瘫痪在床,母亲在巨大的生活压力下选择了离开。面对重重困难,小何没有放弃,毅然留在家里照顾父亲和年迈的奶奶,这份超出年龄的勇气与孝心,深深地震撼了于淑玲。

了解到小何的遭遇后,于淑玲内心久久无法平静,不仅尽自己所能帮助她,还发动身边亲朋好友、同事,组建了一支“白海豚爱心妈妈”小分队,共同帮助小何渡过难关。

“我希望给予孩子一些帮助、一些关怀,让她感受到这个社会大家庭的温暖。也希望她能在以后的生活中变得更加坚强、更加自立,过上美好生活,把爱传递下去。”于淑玲说。

在小何求学的日子里,于淑玲经常通过微信沟通了解她的生活和学习情况,还定期前往家中看望她的父亲和奶奶,送去关心和基本生活物资,帮助解决生活难题。

“于淑玲是个大好人,无论是左邻右舍还是同事朋友,谁家遇到困难她都热心去帮,虽然没有惊天动地的大事,但在她的感染下,不少人陆续加入了爱心队伍。”于淑玲的同事评价说。

去年7月,小何暑假归来第二天,便迫不及待地为于淑玲送来一面锦旗,上面“大爱满溢,善德感恩”八个大字,不仅承载着小何满满的感激,更是对爱心双向奔赴的有力见证。

图文|高昇 孙喜聪 排版|谭晓冬 责任编辑|吴玉晶 




文章编号: 6828ac210ec66433bc05f3842a7fb4b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (￥1999 港澳、珠海、中山、深圳双飞四日游) 2025-03-23 司徒旅游线路推荐   司徒旅游线路推荐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjE4MDQzNg==&mid=2247483716&idx=1&sn=113698badad0912fd50f00e803516c1c






去程:福州-深圳MF8965(09:50-11:45) 

回程:深圳-福州MF8966(22:30-23:55) 

 活动班期  

4月10/12/17/19/22日 

 活动报价  

团费1999元/人

   * 请务必提前准备好:港澳通行证及有效签注 * 

   * 外籍人士及儿童需补差价,具体费用另询 * 

 行程特色  

★打卡2个世界级超级工程:深中大桥+港珠澳大桥,享一场粤港澳风光视觉盛宴! 

★体验【叮叮车】香港历史悠久的交通工具 

★祈福:香港最著名的庙宇【黄大仙祠】 

★游玩:澳门最具特色的【大三巴牌坊】、观【钻石秀】经典表演! 

★嗨玩:东方拉斯维加斯之称、亚洲最大的——【威尼斯人度假城】 

★【船游维多利港】香港魅力之都名片,海上船游360°游览 

★融古典皇家建筑群、为游客再现圆明园——【圆明新园】 

★住宿:香港宿一晚、深圳当地四星(网评三钻,参考维也纳或同级)、珠海商务型酒店! 

★赠送品尝特色澳门葡式葡挞!到澳门必吃!!! 

精彩开啔 Go! 

乘金巴穿越 

        港珠澳大桥 

香 

港 

漫游港岛 

 叮叮车  

    香港电车,俗称"叮叮车",是香港历史悠久的交通工具 

    见证了这座城市超过一个世纪的发展变迁 

必打卡 

  金紫荆广场   

       这里是香港回归祖国的见证! 

香港最高峰 

  太平山观景台   

       太平山俗称扯旗山,位于香港岛的西部。 

       海拔 554 米,是香港最高峰;也是香港最著名的游览胜地之一。 

展示香港电影业成就 

  星光大道   

       星光大道位于香港尖沙咀, 

       是一个介绍香港电影业发展史及成就的景点。原为连接香港红磡[kàn]及尖沙咀的海滨长廊。 

祈福 

  黄大仙祠   

       黄大仙祠,原名啬色园,是香港香火最旺的地方; 

       民间流传其法力高强,能够点石成羊。他羽化登天之后,常常以“药方”度人成仙。因此得到人们的信仰和崇祀。 

地标建筑 

  尖沙咀钟楼   

尖沙咀天星码头旁边的钟楼,于1915年建立,原来是九广铁路旧尖沙咀火车总站的一部分,百年来见证着香港的历史变迁,是尖沙咀的标志性建筑之一。 

船游维多利亚港 

  天星小轮   

      天星小轮是香港维多利亚港(简称“维港”)著名的拥有悠久历史的渡海交通工具,开通于1898年。天星小轮与香港电车、太平山山顶缆车一起成为香港境内拥有百年历史的三大交通工具,也被《国家地理》杂志誉为「人生五十个必到景点」之一。 

      穿梭于维港两岸的天星小轮不仅是香港岛与九龙半岛之间的渡海交通运输系统的重要组成部分,还是访港旅客游览维多利亚港首选的行程。 

澳 

门 

必打卡 

  大三巴牌坊   

大三巴牌坊是澳门的标志性建筑,作为澳门最具代表性的名胜古迹,是必打卡的地方,它的前身为保禄大教堂,后来被大火焚毁,只剩下牌坊。 

罗马既视感 

  渔人码头   

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美,代表一种欧陆怀旧式的休闲,主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场,仿佛穿越到罗马。 

澳门经典表演 

  钻石秀   

     在银河酒店大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。 

意大利风情 

  威尼斯人度假村   

以意大利威尼斯水乡以及著名雕像为建筑特色,蜿蜒的水巷,流动的情波,色彩交错的威尼斯犹如一个含情脉脉的少女。去过威尼斯的人都说:在这座建造在水上的城市,总是有看不尽的温柔。 

九九回归地标建筑 

  金莲花广场   

位于新口岸高美士街,是庆祝1999年澳门回归而设立,是澳门著名地标及旅游景点之一。 

珠 

海 

1:1精选修建 

  圆明新园   

圆明新园以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,投资6亿元人民币,1997年2月2日正式建成并对外开放,是中国首批AAAA级景区之一。 

日月贝造型独特 

  外观珠海大剧院   

是全国第一个海岛歌剧院,夜幕降临时,贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案,映亮了海面、船只与整条情侣路。 

地标打卡 

  车游情侣路&观渔女像   

情侣路-是广东省珠海市香洲区的城市主干路是沿珠江口海岸线路。北起于繁华闹市拱北关闸口岸广场,南止于中国第一人文小镇唐家湾。情侣路成为珠海浪漫之城的代表,是珠海十大文化名片之一。 

珠海渔女像,是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地,故将人物与珍珠合二为一,呈现“渔女献珠”的概念。

必打卡 

  孙中山故居   

中山,唯一一座以伟人名字命名的城市。提到中山,大家都会想到伟大的革命者孙中山先生;那么来到中山市,必须打卡的地方一定有孙中山故居及纪念馆,这是中山市最为标志性的地方。 

深 

圳 

最高室外广场 

  莲花山公园   

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场,是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像,塑像高6米,基座高3.68米,重6吨,为青铜铸造。 

改革开放展览 

  大潮起珠江   

这个场馆主要展出广东改革开放40年以来(1978年-2018年)社会所有的发展变化,里面有许多的实景和真实历史资料,就仿佛坐上时间快车,看父辈时代使用过的生活家具,了解每一件物品的制造演变历程。 

客家小镇 

  甘坑古镇   

甘坑客家小镇,位于龙岗布吉。起源于明清时期,被誉为深圳十大客家古村落之一,田园、客家风情和现代元素都完美融合。 

 行程安排  

   第一天:各地--深圳   餐:含中餐   宿:深圳  

   早上提前2小时自行前往福州长乐机场,乘坐厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场。导游接团后,前往餐厅享用中餐。 

   中餐后,前往游览 

   【大潮起珠江】 

   (约60分钟) 

   2018年,为庆祝改革开放40周年,深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼,运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目,展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项,全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就,以及经济社会发展的丰硕成果。游览 

   【莲花山公园】 

   (约45分钟) 

   莲花山公园筹建于1992年10月10日 ,1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场,海拔106米,面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央,中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往【甘坑古镇】 

   (晚餐在小镇内自理,游览约90分钟) 

   甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会,这里还是主会场,全方面展示了客家文化。 

   后适时集合乘车,前往酒店入住休息,结束今日行程。 

   第二天:深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港  

   早餐后,前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】 

   (约45分钟) 

   在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945 年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台 

   (约20分钟) 

   是游客必到的旅游点,乘车抵达山顶,山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸,古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。 

   中餐后,前往【香港药油】 

   (约45分钟) 

   自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药,香港传统糕饼、曲奇、巧克力,是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】 

   (约15分钟) 

   在繁华的香港岛街头,有一种特别的旅游体验,那就是乘坐充满历史风情的香港电车,又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一,也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】 

   (约40分钟) 

   为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点,仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外,星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像,供游人拍照留念,是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】 

   (约30分钟) 

   这里是香港回归祖国的见证!打卡【尖沙咀钟楼】 

   (约30分钟) 

   高45 米,建于 1915 年,是蒸汽火车时代的标志,被视为九龙的地标,可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚 

   (约20分钟,赠送项目,如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览,概不退款!) 

     

   晚上 

   可自费参加夜游维多利亚港 

   (费用自愿自理) 

   。 

   第三天:香港--澳门--珠海  餐:含早中晚餐  宿:珠海  

   早餐(简早)后,领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机。抵达澳门后,前往品尝【葡式蛋挞】 

   (赠送蛋挞一人一个) 

   皮酥馅嫩,用英式奶黄馅取代过多的糖分,吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】 

   (约30分钟) 

   是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。 

   午餐后,前往【澳门手信店】 

   (约60分钟) 

   澳门作为联合国钦定的“世界美食之都”随便一家看似破旧的店铺,都可能传承几十年甚至上百年的澳门味道。可选购杏仁饼、猪肉脯、牛肉干等各式各样的澳门特产。游览【大三巴牌坊】 

   (约30分钟) 

   具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂;打卡【九九回归场金莲花广场】 

   (约30分钟) 

   国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花。前往【澳门回归贺礼陈列馆】是一座钢结构的现代建筑。回归贺礼展览厅,主要展示由中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区赠送澳门的回归贺礼。主要藏品有国务院赠送的金雕塑"盛世莲花"、河北赠送的九只金狮"金狮欢腾九州圆"、福建的寿山石雕"春满大地"、河南的南阳玉雕"九龙晷"、西藏和新疆的挂毯"山高水长"、"喀纳斯风光"等34件贺礼。前往银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】 

   (自由活动约90分钟) 

   :娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。 

   后适时出关前往珠海。晚餐后,乘车返回酒店办理入住! 

   第四天:珠海--中山--深圳--温馨的家   餐:含早中晚餐  

   早餐后, 

   车游有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一【渔女香湾】 

   (约40分钟) 

   ,聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”,这里有渔港,也有绿道单车。 

   后游览珠海的新地标【珠海大剧院】 

   (约40分钟) 

   “日贝壳”珠海歌剧院, 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。 

   午餐后,游览【圆明新园】(约60分钟)珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,结合现代旅游特色赋予新的内容(可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演,旅行社不含表演票费用)。前往参观【孙中山故居】 

   (约60分钟) 

   位于广东省中山市 

   翠亨村,南、北、西三面环山,东临珠江口,隔珠江口与深圳、香港相望。 

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳(车程约2小时),深中通道又称“深中大桥”,位于粤港澳大湾区核心区,是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。 

晚餐后,适时乘车前往深圳宝安国际机场,乘坐厦门航空MF8966(22:30-23:55)返回福州长乐国际机场,结束愉快的旅行。 

 服务标准  

——费用包含—— 

1、交通:福州长乐-深圳宝安往返经济舱机票(特价机票,一经确认,不退不改,含机建费、燃油税);当地空调旅游车(大小视人数而定,1人1正座) 

2、用餐:含3早6正,香港段为打包简早;正餐餐标-国内30/港澳50(10-12人围桌,不足10人菜数递减) 

3、门票:景区首道大门票(景区内小交通如若有产生,烦请自理!赠送景点不去不退费!) 

4、导游:当地导游贴心服务!(25人以上派福州领队全程陪同!) 

5、住宿:深圳/香港网评三钻酒店各一晚;珠海商务酒店一晚;(深圳参考:维也纳等同级;香港参考:青逸/永伦800/华逸等同级;请务必携带身份证和港澳通行证入住!) 

6、其他:①赠送景点,如无法参观则取消或更换其他景点,不做任何赔偿!②此团为散客拼团,人数未达30以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程,无任何年龄优惠。

——费用不含—— 

1、当地酒店单人房间差. 

2、通行证费和签注费. 

3、酒类、汽水、洗衣、电报、电话及其他一切私人性质的消费! 

4、因罢工/台风/车次取消或时间变更/交通延阻等不可抗力因素所导致的额外费! 

5、旅游人身意外险. 

 温馨提示  

1、客人必须自备有效港澳通行证,且通行证的香港和澳门签注有效(在户口所在地出入境办证大厅办理),自2017年8月1日起,港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本,实行快速自助通关,请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证,若过关时因个人原因签注不能使用,则视为自动放弃,旅行社不退任何费用; 

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品(因境外酒店支持环保原因,酒店一般不配备一次性日用品)。 

3、旅游期间财物请随身保管,车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全,行程结束下车时请带齐个人物品。 

其它说明:如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更,我司不承担由此造成的损失和责任。 

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律,受限制的物品入境海关时须走申报通道;特别提醒:香烟不可超过19支,酒不可以超过1升,超过19支的香烟或超过1升酒的情况下,须走申报通道申报缴税,若未申报被查处,根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚,情况严重者会被检控。 

5、因服务能力所限,此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名,如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失,概由游客承担,旅行社不承担责任;65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团,此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加;70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”. 

行程图片均源于网络,如有涉及侵权,请联系删除!本宣传仅为要约邀请,因不定因素可能导致相关信 

息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准 




文章编号: 8d6896483512c839aec1c0e077c4400c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (科技赋能,中国工程迈向深蓝与深地:解码2025年超级工程的破局密码) 2025-03-23 冯同学   冯同学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTAxMDU4NA==&mid=2247494997&idx=1&sn=04cfbe43d399d7f8d012e0d64ce2d31e






从东海之底的金塘隧道到塔里木盆地的万米深井,从长江上的"毫米级"合龙大桥到平陆运河的千吨级船闸,2025年的中国工程领域正以震撼世界的姿态书写着新传奇。这些超级工程不仅是国力的具象化表达,更是科技创新驱动高质量发展的生动注脚。 

一、深海与深地:突破极限的"国之重器" 

在宁波舟山海域,世界最长海底高铁隧道——金塘隧道的建设者们正驾驶着直径14.57米的"蛟川号"盾构机,以每日18米的掘进速度穿越复杂地质层。这台由中国自主研发的超大直径盾构机,集成了智能导向、同步拼装等11项创新技术,其核心刀具可在超硬岩地层中保持高效破岩,较传统工法效率提升3-5倍。与此同时,在塔里木盆地腹地,深地塔科1井以10910米的垂直深度刷新亚洲纪录,标志着中国深地资源勘探进入"万米时代"。这口井的成功完钻,得益于自主研发的12000米特深井自动化钻机、超高温高压取芯钻头以及全球首套万米超高温测井仪等十大技术利器,其中高强度套管钢级材料的抗挤毁能力较国际标准提升24%以上。 

二、绿色转型:超级工程的生态答卷 

在长三角一体化示范区,常泰长江大桥的建设者们创造了"白海豚友好型施工"模式。这座世界最大跨度斜拉桥在合龙时实现毫米级精度,其创新的温度自适应塔梁约束体系可减少钢材用量15%。更值得关注的是,大桥南北接线工程采用的数字化集群无人施工技术,通过北斗定位与多传感器融合,将沥青摊铺误差控制在2毫米以内,较传统工艺减少碳排放40%。而在广西平陆运河施工现场,建设者们通过"空-天-地"一体化监测系统,对188米高的航道边坡实施毫米级变形监控,确保土石方开挖过程中生态环境零破坏。这条连接西江与北部湾的黄金水道,通过3个省水船闸设计,可实现年节水率63.2%,相当于再造一个西湖的蓄水量。 

三、创新协同:制度优势转化为发展效能 

在引江补汉工程现场,10台12米级超大直径TBM同时作业,单日掘进量突破18米,相当于每天开挖出6层居民楼高度的输水通道。这一壮举背后,是中铁装备、中铁三局等近百家单位组成的创新联合体,通过"产学研用"深度融合,攻克了强岩爆、突泥涌水等世界级难题。数据显示,近五年国内企业为水利工程提供的TBM设备市场占比超60%,服务隧洞总长突破530公里。 

而在C919大飞机项目中,近30万人参与的协同攻关体系,带动了6000多项民用飞机技术突破,形成了覆盖材料、制造、电子等领域的完整产业链。这种新型举国体制优势,正在新能源、量子计算等前沿领域持续释放创新动能。 

四、民生福祉:超级工程的温度刻度 

随着深中通道的建成通车,珠江口东西两岸正式迈入"半小时生活圈"。这条全长24公里的跨海集群工程,通过首创的沉管运输安装一体船技术,将施工效率提升50%,其北斗定位系统在沉管对接中的精度控制达到毫米级。而在上海静安区,全球最大直径竖井掘进机"梦想号"正在打造19层地下智慧车库,304个车位通过智能调度系统实现90秒内精准存取。这些工程不仅缩短了物理距离,更让城市空间利用率提升200%。据统计,2024年我国高技术产业投资同比增长11.5%,新能源、数字经济等领域重大工程的民生红利持续释放。 

从"中国天眼"捕捉百亿光年外的电磁信号,到"奋斗者"号实现万米深潜,中国工程正以"上天入地"的姿态重塑发展格局。这些超级工程不仅是技术突破的试验场,更是制度优势的展示窗,在实现科技自立自强的同时,为全球工程建设提供了中国方案。当"东数西算"工程点亮西部数字经济,当平陆运河打通西南出海通道,我们看到的不仅是钢铁与混凝土的奇迹,更是一个民族勇毅前行的精神图谱。未来已来,中国工程的新征程正从这里啔航。 




文章编号: 1edc6bbd44ceebfb4ccb09e2d857051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (草滩镇:美丽乡村,休闲圣地) 2025-03-23 jack23   jack23


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyMTYxOQ==&mid=2247483668&idx=1&sn=6964e0e99dcf5ac5593f8fdc887be2c0






   草潭镇,广东省湛江市遂溪县的“海捕观光养生圣地” 

   三个理由告诉你为什么要来草滩镇 

①中国金鲳鱼之都&赶海奇遇 

如果你喜欢体验赶海活动、打捞生活,体验捕捞海鱼快乐 

快来草潭镇!!!

参观金鲳鱼养殖基地,捕捞金鲳鱼,体验赶海活动 

   看日出,赴一场赶海之约,寻海洋宝藏 

   草潭镇适合赶海的几个地方主要包括

   渔港码头、平安广场、海边奶茶馆、角头沙等。 

   此外,还可以按不同口味帮你烹饪刚打捞的金鲳鱼,成就感满满!! 

  ②舌尖上的美食节狂欢!盛大的歌舞表演 

  如果你只是单纯想来吃美食,品尝海珍,体验当地文化,草滩镇是你的不二之选 

  ✨踏入美食节,尝遍鲜香美食,在海滨邂逅一场别样的浪漫时光! 

精彩歌舞表演,敬请期待 

③体验自然风光,邂逅中华白海豚 

红树林国家级自然保护区 

   探秘中华白海豚奇妙世界 

住宿方面 

海岸民宿位于草潭镇平安广场附近,步行距离非常近。房型包括

(1)亲子房(包含1张1.8米大床,2张1.5米床) 

(2)双人房标间(包含2张1.5米床) 

(3)单人房(包含1.5米或1.8米的床) 

预定电话:13726942468,13828297371 

   想领略靠海乡镇的独特风情,见证乡村的神奇崛起吗?关注[草潭镇],和我们一起开啔这场超有趣的乡村探秘之旅吧! 

   文字|黄日建 

图片|草潭镇公众号 

部分视频源网络,如若侵权请联系删除 




文章编号: 272bf24520005df0261b7877a1fa9fe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (适合美食家的5座治愈之城,在烟火与诗意间安放余生!!) 2025-03-23 Basicbrain   Basicbrain


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQxODA0OQ==&mid=2247483866&idx=1&sn=7d4f8dd42f9d3073d17fedc60ab8bed4






   宜居之城的真谛 

一座城若能治愈肠胃,便已治愈了半颗心。

当市井的烟火气与时代的便利性完美共振,当古早味的传承与山海的诗意双向奔赴,这样的城,便成了安放灵魂的容器。 

累了,倦了,就去街角吃一碗滚烫的云吞,去巷尾听三弦混着蝉鸣,去海边等落日融化进咖啡杯。

这样的栖居,不是妥协,而是让生活回归本真——在烟火里触摸文化血脉,在便利中拥抱自由呼吸。 

   广东·珠海 

 在百岛之间,收藏海洋的鲜甜与温柔

伶仃洋的浪花把海鲜写成诗,情侣路的椰林将晚风谱成曲。这座人均公园绿地19.5㎡的海滨之城,用5元公交费串起146座岛屿的浪漫。晨起去湾仔码头挑刚离水的狗爪螺,午后在唐家湾古镇吃现开的生蚝刺身,暮时乘船追着中华白海豚跃起的银弧——这里的日子,鲜得能尝到阳光的味道。 

✅ 交通攻略:广深港高铁1.5小时直达珠海站,机场通航32城 ✅ 游玩景点:日月贝歌剧院、外伶仃岛、长隆海洋王国、唐家湾古镇、淇澳红树林

✅ 好吃美食:横琴蚝、斗门重壳蟹、金湾黄立鱼、唐家茶果、白藤莲藕

✅ 住宿建议:香洲区情侣路海景公寓或金湾区温泉别墅

✅ 最佳季节:11-4月(海鲜肥美,候鸟翩跹)

✅ 网友说:在珠海,连海风都是自助餐 

   四川·成都 

 用沸腾的红油,煮沸三千年的慢时光

锦江的流水裹着花椒香,鹤鸣茶馆的竹椅藏着半部民国史。这座把"安逸"刻进DNA的城池,用15元火锅串串治愈选择困难症,用24小时不打烊的便利店承包深夜的脆弱。在人民公园围观相亲角的江湖,在玉林路尽头听《成都》的吉他声碎进酒碗——这里的烟火气,浓得能托住所有失重的人生。 

✅ 交通攻略:双流/天府国际机场覆盖全球航线,高铁4小时抵京沪 ✅ 游玩景点:宽窄巷子、都江堰、青城山、杜甫草堂、武侯祠

✅ 好吃美食:钟水饺、夫妻肺片、蛋烘糕、甜水面、冒椒火辣

✅ 住宿建议:太古里设计师酒店或青羊区四合院民宿

✅ 最佳季节:3-5月/9-11月(避暑品秋,熊猫活跃)

✅ 网友说:在成都,迷路都是被香味指引 

   山东·青岛 

 在啤酒泡沫里,打捞欧陆风情的余韵

八大关的梧桐把时光切成马赛克,团岛的渔船将黎明染成橙红色。这座把德式浪漫酿进啤酒花的城市,用5元地铁票穿越教堂钟声与海浪协奏曲,用15元原浆买断整个夏天的微醺。凌晨四点去石老人等一场海上日出,看金色液体从天空倾倒进2800米木栈道——这里的风情,醇厚得能醉倒百年岁月。 

✅ 交通攻略:胶东国际机场通达全球,高铁3小时抵京 ✅ 游玩景点:崂山、栈桥、五四广场、啤酒博物馆、金沙滩

✅ 好吃美食:辣炒蛤蜊、鲅鱼水饺、海菜凉粉、锅贴、脂渣

✅ 住宿建议:市南区德式老洋房或崂山脚下海景民宿

✅ 最佳季节:5-10月(啤酒节狂欢,海鲜盛宴)

✅ 网友说:在青岛,连海风都带着麦芽香 

   福建·厦门 

 在琴岛巷弄,聆听南洋旧梦的私语

鼓浪屿的钢琴声漫过红色穹顶,沙坡尾的渔船载着龙眼干归来。这座把闽南古早味揉进海蛎煎的城市,用1元BRT串起岛内外的烟火,用8元四果汤买断盛夏的清凉。在中山路骑楼阴影里吃土笋冻,在曾厝埯等一场粉色晚霞坠入芒果冰沙——这里的甜,是海风与古早味的二重奏。 

✅ 交通攻略:高崎国际机场覆盖全国,高铁直达福深 ✅ 游玩景点:鼓浪屿、南普陀寺、植物园、环岛路、集美学村

✅ 好吃美食:沙茶面、姜母鸭、花生汤、烧肉粽、海蛎煎

✅ 住宿建议:鼓浪屿历史别墅或曾厝埯文艺民宿

✅ 最佳季节:10-4月(避开台风,气候宜人)

✅ 网友说:在厦门,连空气都是芒果味的 

   云南·昆明 

 在蓝花楹雨里,贩卖永不落幕的春天

教场中路的紫色瀑布漫过车窗,篆新市场的菌子山藏着整个雨季。这座把24℃恒温写进基因的城市,用3元米线解锁清晨的鲜香,用免费阳光治愈都市的焦虑。在滇池边撕碎面包喂红嘴鸥,在斗南花市用10元抱走整个春天的绚烂——这里的时光,慢得能让昙花在白天盛开。 

✅ 交通攻略:长水国际机场通航全球,高铁5小时抵沪

✅ 游玩景点:石林、滇池、西山、民族村、金殿

✅ 好吃美食:过桥米线、汽锅鸡、鲜花饼、烧饵块、傣味舂鸡脚

✅ 住宿建议:翠湖周边精品酒店或滇池别墅区

✅ 最佳季节:11-3月(海鸥翔集,蓝花楹盛放)

✅ 网友说:在昆明,连呼吸都是花的利息 

   行动召唤:山河不老,人间正炊 

格子间的时钟吞没了第几朵樱花?

滇池的鸥群正在排练新的舞步,鼓浪屿的琴键即将叩响四月的和弦。

你听——青岛的浪花在泡沫里写诗,成都的茶馆正煮沸未讲完的故事。

烟火万里,静候知音;

此刻啔程,把余生过成散文! 




文章编号: 4c538135495adffd91ee511c5b2ced60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (钦州好去处合集|周末游玩推荐,你都打卡过了吗?) 2025-03-23 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648194584&idx=4&sn=e4bebb5a25dcda3f5557e7cc2f98d1f5






——2025.03.23—— 

收好这份 

钦州周末美食微度假攻略 

逛吃躺平两不误   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               上午 | 钦州老街:从舌尖唤醒旧时光 

青石板路、斑驳骑楼、飘香的老字号…走进百年老街,连风都带着故事。   

必吃三连击:   

✅ 酸野摊:青芒果蘸椒盐、脆李撒辣椒粉,酸辣爽口一秒开胃!   

✅ 龙一芝麻花生鸳鸯糊:古法石磨的黑白双拼,丝滑浓香治愈选择困难症~   

✅ 积庆牛杂:秘制酱汁裹着弹牙牛杂,配一碗筒骨汤粉,老饕都说绝!   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               中午 | 钦州人的DNA动了!碳水狂欢时间到 

猪脚粉党:去街角老店,啃一口炸得金黄酥脆的猪脚,吸溜浸满骨汤的细粉!  

糖水控:直奔自助糖水铺,丰富多样的小料任你挑选,价格实惠又美味。 

(✨文艺青年可选【钦1934餐厅】,复古工业风里吃创意钦州菜~)   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               下午 | 三娘湾:追海豚!看海!等日落! 

乘渔船出海,邂逅「海上大熊猫」中华白海豚!运气爆棚时,粉嘟嘟的身影跃出碧波,相机记得充好电   

傍晚坐在沙滩上,看落日把海浪染成橘子海,随手一拍都是电影感~ 

                                                                                                                                                                                                                                                               Day1️⃣:穿越烟火老街,奔向蔚蓝海岸 

                                                                                                                                                                                                                                                               晚餐+住宿 | 枕浪听涛,海鲜管饱! 

✅ 海猪石客栈:吹着海风啃椒盐皮皮虾,白灼花蟹蘸蒜蓉酱油,鲜到眉毛掉!  

✅ 夜宿推荐:   

▫️白海豚度假酒店:推窗见海,听着浪声入眠   

▫️彩云安达汽车营地:星空帐篷+房车体验,解锁露营新玩法! 

                                                                                                                                                                                                                                                               Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                                                                                                                                                                                                                                                               上午 | 白石湖:漫步城市绿心 

打卡白石湖,沿环湖栈道漫步,或是坐在草坪上发呆,感受钦州慢生活的精髓。   

                                                                                                                                                                                                                                                               Day2️⃣:湖光山色间,用海鲜告别假期 

                                                                                                                                                                                                                                                               中午 | 天鹰观渔海鲜城:现蒸海鲜就是鲜 

这里的海鲜都很“鲜”,现捞的斑节虾、肥美生蚝、蒜蓉粉丝扇贝…海鲜池里指哪吃哪!品尝完这顿丰盛的海鲜大餐,就可以带着满满的美好回忆返程啦。 

心动不如行动 

                                                                                                                                                                                                                                                     等一个周末就出发 

更多钦州美食等你来品尝 

END 

来源丨钦州市文化广电体育和旅游局 

版权归原作者所有 

                                                                                                                                                                                                                                    合作微信:hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

                                                                                                                                                                                                                                    ↓ 点击关注 了解人才招聘 




文章编号: acc580ebf5e689224eac729e0849c267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【百万英才汇南粤】“笋岗”来袭!就在今天,招才的风吹到了汕头) 2025-03-23 汕头电台   汕头电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzcxMTA2OA==&mid=2247672152&idx=1&sn=46e6c67f155100d339c7a1fbb2589bf8






从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

招聘会相关信息 

时 间 

2025年3月23日(周日)9:00-17:00

地 点 

           会场①:林百欣国际会议展览中心首层 

会场②:龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

            本次招聘会 

设置双会场同时进行招聘 

双区联动,各有侧重 

活动现场设置 

国有企业、“三新两特一大”企业 

事业单位等主题招聘专区 

有15家国有企业 

161家民营企业 

50多家事业单位 

现场招聘引才 

数千个优质岗位虚位以待 

会场① 

林百欣国际会展中心 

◆ 国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

◆ “三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

◆ 校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

◆ 政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

◆ 综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

◆ 非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

◆ 互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

会场② 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

◆ 招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

◆ 服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

◆ 茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

◆ 打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

汕头市市属事业单位公开招聘 

上下滑动阅读更多内容

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

上下滑动阅读更多内容

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

潮南区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

上下滑动阅读更多内容

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学·香港中文大学

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学医学院口腔医院

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘

(长按识别二维码查看详情) 

汕头大学精神卫生中心

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

广东以色列理工学院

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

本次招聘活动 

将从23日9:00持续到17:00 

建议大家合理安排出行时间 

错峰参加现场招聘 

求职更高效 

提起汕头

你会想起英歌舞 

还是牛肉火锅 

这颗粤东明珠

其实是妥妥的“多面手” 

如果你初来汕头 

一定要深入了解她 

她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

在这里你可以努力向“汕” 

欢迎你来这座 

常年霸榜热搜的“网红”城市发展 

乘着红头船劈波斩浪 

来源:汕头橄榄台 

扫码关注 

微信订阅号 

stgbdt 

汕头电台 




文章编号: f06d6252a6f06d4b684cbede572b813f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (直面内心的冲动:《你的颜色》导演山田尚子访谈) 2025-03-23 二向箔Animo   二向箔Animo


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDI2NTczNw==&mid=2247483659&idx=1&sn=e3cc18fd657381cba9f49747f7a274de






「凝视青春期的内心世界」 

| 导演:山田尚子 · Staff Interview 

——将这部电影呈现给观众的过程中,您有什么感受呢? 

山田:最初,我在想,这可能是一部难以用语言描述的电影。不过,在制作这部作品的过程中,有时又会把这个当做目标。 

(电影)作为商品,或许更应该制作出容易用语言形容的东西。但是,(把电影)作为影像去描绘的时候,我不想勉强使其变得可被语言描述,也不想为其打标签。 

因此,我稍微做好了被来看电影的各位观众说可能没太看懂的心理准备。不过,目前为止给我的印象是,大家给予了比我想象中更积极的反馈,我真的非常开心。 

对我来说相当幸福的反馈,不是“有泪点的电影”或者“结尾很燃”之类的,而是感受到大家能够以各种各样的角度来观看(这部电影)。 

——说到山田监督您以高中生乐队为灵感的作品,脑海中就会浮现出“回归原点”这样的词汇。对此您自己有意识到吗? 

山田:我一直很喜欢音乐,也一直都很想创作相关的作品,但我不认为这是回归原点。我仅仅只是坦诚地想要描写乐队。或者说,我只是想画现场演奏场景的分镜。有一个乐队、这是一个用颜色感受他人的孩子的故事、以及主角上的是教会学校......我从这些地方开始和吉田(玲子)碰撞构思最终完善了整个故事。 

(译者注:吉田玲子负责本作的剧本) 

——窦子用颜色感受他人,通过她的视角映射出的色彩的美丽和变化,能让人感受到多种层次的故事感。 

山田:无法用语言描述的东西,那就呈现出它不被语言描述的状态,这也是一种挑战。如同处于渐变过程中仍未定型的微小情感,即便不给它命名,它也就在那里。 

——企划书上写过,是因为注意到近来青春期的孩子们的内心状态,所以加强了您的这种想法。 

山田:虽然这种情况也不是现在才开始的,但的确是有种想把一切都言语化并进行分类的倾向吧。符合某种框架就感觉稍微安心,不符合框架就可能变得讨厌自己。年轻的时候就是容易对自己没有的东西产生自卑感。我有种感觉,是不是现在大家和别人比较之后觉得失落的契机越来越多了呢。不过,我认为不是这样的。所以我想打破这种感觉。 

——选择以天主教的教会学校为舞台,是出于怎样的考虑呢? 

山田:虽然是在严格的天主教教育中生活的孩子,但这样的教育却无法压制青春期女孩的好奇心,我想描绘类似这样的故事应该很有魅力吧。我认为教会学校的氛围的确是很独特,学生当中有虔诚的信徒,意外地也有辣妹感觉的孩子。我希望能可爱地描绘出这种对比。因为有种不是每个人都纯洁无瑕的感觉。不过,在东京都内的教会学校取材时听说,即便同为教会学校,长崎的学校却仍有种截然不同的氛围。那里有许多从过去沿袭下来的规定,也有一些规矩比较严格,好像也会禁止男女交往和扎马尾辫这样的事。因为这样的事情,我对此次作为故事舞台原型的长崎的感情也更深了。 

——窦子看起来很稳重,其实却是不顾一切向前冲的类型,我是先被她这样的魅力吸引的。(窦子)这样热情高涨的情绪,您是出于什么样的考虑创作出来的呢? 

山田:窦子是根据自己的意愿选择成为基督徒的,我认为这个很重要。以及我认为她是那种心无旁骛全力向前冲的类型,比如年轻时就能做出这样的决定,决定了就全情投入。 

——外表也好像比一开始草稿时的形象更立体了呢 

山田:柔和了。(窦子)本身就是那种过分注意周围其他人的孩子,会小心翼翼,所以可能给人一种瘦弱的印象。但是不知为什么我脑海中浮现出了轻飘飘的形象。这个盖子一打开,像白海豚一样的窦子就完成了。 

——比起天真烂漫,更多是落落大方的感觉。 

山田:果然我想要肯定那些怀抱信念的人,这样的愿望很强烈。 

——和这样的窦子相遇的小君和路易这两个角色,您是怎样塑造出来的呢? 

山田:从一开始,就确定了三个人都是过分敏感以至于感到生活痛苦的孩子。不过(正片里)保留了这个方向特点的只有小君了。 

——和我们讲讲试音时选出三个主要声优的回忆吧。 

山田:虽然来了非常多优秀的声优,但是铃川纱由的声音与众不同,非常贴合(角色)印象。不是一见钟情,是一“听”钟情。虽然我觉得只要确定了窦子,这部作品就能好好地运转起来。但是相反如果没有窦子(的声优),我就会感到不安不知如何是好。所以能够(和窦子的声优)相逢真的很开心。 

这一点,小君也一样。因为小君是演技和唱歌两方面的比重都很高的角色类型。也根据歌曲的印象确定了电影中的颜色。所以对这部分的试音非常期待。然后就和高石明里(译者注:小君的声优)相遇了。 

——在这个基础上选择路易的声优,岂不是很困难。 

山田:我当时想了大概三个方向:帅气的路易、性感的路易、可爱的路易,的确是很困难。因为一直以来我都没怎么做过男孩子出场的作品,所以感觉自己的逻辑和直觉都没那么活跃。但是,最后用直觉一样的感觉做了决定。但是能够交给木户大圣(配音)真的太好了。最终看到三个人对话时的平衡感,我确定就是这三个人了。 

——这次作品的核心也有音乐,请问您和牛尾先生的合作过程是怎样的呢? 

山田:自从电影《声之形》和牛尾先生合作以来,我们因各种契机聊过各种话题。我想或许一个很大的关键点是,在本作中牛尾先生要写的是乐队曲子。我好像感受到了牛尾先生“虽然日程很紧迫,却也绝不想交给别人”的信念。然后,果然诞生了非常绝妙的曲子。牛尾先生他不是喜欢非常复杂地考虑各种事情嘛。但与之相反,他也抱有享受动画的松弛心情。面对牛尾先生,原以为必须要有逻辑地探讨话题,然而却不是这样,有时也会有只要可爱就可以的部分。也许因为他兼顾了(理性和感性)两方面,所以讨论进行的很顺利。作为伙伴,我可以把想法投球一样投给他,他总是给我很多帮助。 

——这样的乐队曲目由窦子他们演奏,现场公开表演的场景是这部电影的高潮。 

山田:整体方针是,尽量不移动摄影机机位,避免动态运镜,因为我希望专注于拍摄他们。我想自己贯彻了这一点。 

我的想象是,把他们的热情充分反映到画面中。参与进来的动画师们,对动画中要描绘的现场表演场景的创作态度令人赞叹。比如,即便没有突然凸显角色属性的瞬间,动画师们也能描绘出让观众沉浸其中的时刻,让观众觉得“就是他们在演奏着啊”。这一点真的很厉害很牛......我的用词越来越贫乏了(笑)。能让人产生一种沉浸的感觉,好像窦子他们是真实存在的。我个人非常满意这里。 

——在看现实中的现场演奏时,虽然会毫无遗漏的看着听着艺术家演奏,但不知何时会想起一些别的回忆,有那么一瞬稍微有点时空错乱的感觉。我在看到电影中的演奏场景时,也产生了同样的感受。 

山田:那真是最棒的事。能够让观众集中于飞扬的思绪,那不是大获成功嘛。 

——制作原创故事的长篇动画电影,上一次还是《玉子爱情故事》吧。 

山田:导演有原作的作品时,原作会给出前进的方向,正因如此,我会把作品当成嫁过来的新娘,想着“绝对不让她受苦”。《玉子~》作为系列作品,的确让我积累了许多经验。但要说全新原创的作品,果然对我来说有非常多无法预测的东西。尤其是这次,对于这部作品的处理方式,我们当然是非常重视的,但和之前相比,总感觉无法保持完全客观的视角,不确定有没有过度干预,有没有真的在好好推进。比如初号日(初号の日:第一版正片出来的那天)等等,我脑子里乱糟糟的。但是,我首先看到了制作人员们的笑容。比如有人和我说“我会和喜欢音乐的朋友一起去看”。对于坚持和我一起创作作品、一起走过来的大家,我有说不完的感谢。因为,大家一定也无法预知前方。我想,也许他们只有“分镜像周刊漫画一样每周每周拿过来”的感觉。而且不是按照篇章,而是以更零碎的断断续续的连载形式给出来。碰头会前一天晚上,这个人明显还在赶工,我想这一点已经暴露无疑(笑)。何止如此,有时拿出来的甚至是1小时前刚画好的新鲜出炉的东西。我真的非常感谢坚持不懈等待着我的制作人员们。他们真的是让人非常安心的团队。 

   译后记: 

原文为日文,刊载于NEWTYPE2024年10月号。 

(吐槽:艺术家的有些表达好抽象,挠头) 




文章编号: d1722e3a22afa89c526eac17b419705c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (“笋岗”来袭,就在今天(23日)!招才的风吹到了汕头) 2025-03-23 汕头市退役军人事务局   汕头市退役军人事务局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjA5OTU0Mg==&mid=2247494752&idx=2&sn=32aed1e0e4fd0802f94851920e803f74






从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

“广东发布”编辑部推出《粤见倾城》 

让有料的广东与有才的你 

一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

            招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

        本次招聘会设置双会场 

        同时进行招聘 

        双区联动,各有侧重 

        活动现场设置 

        国有企业、“三新两特一大”企业 

        事业单位等主题招聘专区 

        有15家国有企业 

        161家民营企业 

        50多家事业单位现场招聘引才 

        数千个优质岗位虚位以待 

            会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

            会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

   本次招聘活动 

   将从23日 

   9:00持续到17:00 

   建议大家合理安排出行时间 

   错峰参加现场招聘 

   求职更高效 

   提起汕头 

   你会想起英歌 

   舞 

   还是牛肉火锅 

   这颗粤东明珠

   其实是妥妥的“多面手” 

   如果你初来汕头 

   一定要深入了解她 

          她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

          她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

    在这里 

    你可以努力向“汕” 

    欢迎你 

    来这座 

    常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布 




文章编号: 1eeb47c8da240b5afcc77f19bd31fe3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (广西必去十大景点排行榜,这才是广西最值得去的10个景点,收好去玩!) 2025-03-23 赏善罚恶令   赏善罚恶令


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwNTkxMw==&mid=2648006316&idx=1&sn=680c3558acbd900eda18ed73efa7293b






    广西拥有丰富多样的自然景观和人文景观,以下是广西必去的十大景点: 

    1. 漓江风景名胜区:是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。江水清澈如碧,宛如青罗带盘旋在群峰间,乘坐竹筏顺流而下,可将两岸的奇山异水尽收眼底。 

     

    2. 龙脊梯田景区:世界著名的梯田景区之一,这里的梯田层层叠叠,错落有致,从远处望去,仿佛是一幅巨大的山水画卷。 

     

    3. 德天跨国瀑布景区:瀑布高约70米,宽约200米,气势磅礴,景色壮观。站在瀑布前,感受着水雾的清凉,欣赏着中越两国的自然风光,别有一番风味。 

     

    4. 北海银滩:中国最美的海滩之一,沙滩宽阔平坦,沙质细腻洁白,海水清澈见底。在这里可以尽情地享受阳光、沙滩和海浪的乐趣。 

     

    5. 涠洲岛:中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。岛上的海蚀、海积地貌,火山熔岩等景观奇特,沿海海水碧蓝见底,海底活珊瑚、名贵海产瑰丽神奇。 

     

    6. 南宁青秀山:广西的名山之一,因林木青翠、山势秀拔而闻名。山上有许多古迹和寺庙,如观音禅寺、古佛寺等,是修身养性的好去处。  

    7. 黄姚古镇:发祥于宋,兴建于明,鼎盛于清,古镇内有山必有水,有水必有桥,有桥必有亭,有亭必有联,有联必有匾,构成了古镇独特的风景。 

     

    8. 桂林两江四湖景区:包括漓江、桃花江、桂湖、榕湖、杉湖、木龙湖、象山等景点,自然景观和人文景观交相辉映,乘船环湖赏景,可领略桂林城的独特魅力。 

      

    9. 钦州三娘湾:这里的海水温柔平静,海岸线周围沙滩细腻,绿树成荫,尤其是渔船渔村,潮起潮落,构成了一幅永恒不变的自然生态环境。三娘湾海域还吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。 

     

    10. 梧州骑楼城景区:是一个集历史、文化、旅游于一体的风景名胜区。这里有许多具有历史价值的骑楼建筑和文化遗产,如钟楼、鼓楼等,是了解广西历史文化的好去处。 




文章编号: fcea0f97c1a1f2f54f2f4827171060ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (潮汐之痕·萤光之舞:广西五一生态科考——探秘白海豚跃浪、守护白头叶猴栖居) 2025-03-23 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650593817&idx=1&sn=24f5ca29e832fb7cdc6526f968963be9




 广西,一片中国南方的隐秘之境。

除了桂林山水、巴马老人、螺蛳粉,广西还有大多数人不熟悉的一面却更加迷人:陆上有珍稀的国家一级保护动物白头叶猴,海中有更加珍稀的国家一级保护动物中华白海豚,在风景如画的广袤喀斯特地形中活跃着的160多种国家重点保护动物!

      尤其是在广西南部,这里靠近北部湾,面向大海,四季如春,动植物非常丰富,风景特别优美,生境多样化。

      五一长假,我们与山海为伴,探索奇妙广西!

山海之间  活动亮点

在崇左保护区近距离观察白头叶猴在烟霞山森林秘境,体验全国最棒的萤火虫夜观山中夜探,和超级竹节虫相遇,寻找珍稀的凭祥睑虎在钦州三娘湾出海寻找白海豚,了解鲸豚类动物保护融入独具魅力的广西文化,体验非物质文化遗产“荒岛求生”,海岛上进行潮间带生物调查

……

广西的山

百丈平地起,山水相掩映

      世人熟知桂林,却不知广西域内各处都遍布如桂林一般的喀斯特美景。此行的路上,我们将随处可见峰林、峰丛,兀然耸立的巨石和山峰讲述着这片区域曾经的沧海桑田。

      在喀斯特山峰环绕之处,我们能见到许多原始森林和人类的农田。田间是大片的广西最重要的经济作物甘蔗,在这样的环境中,人与自然相互交融,大量的珍稀生物在这里找到了适应环境的方式,最具代表性的就是林间精灵白头叶猴。

      白头叶猴由著名动物学家谭邦杰先生首先发现并命名,是我们国家唯一一种由中国人自己发现并命名的灵长类动物。在上世纪80年代,由于人类的捕猎,它们的数量一度只剩200只,在灭绝的边缘徘徊。经过三十年不懈保护,现在数量已经回升到1400余只,但是它们仍然极度濒危,是国家一级保护动物。

    国内仅分布在广西的白头叶猴已经完全适应当地的地理环境,它们会在喀斯特地貌的石山上生活,在山洞中躲雨和睡觉,在山下为它们专门种植的食源植物园中觅食。

白头叶猴行为观察和生境调查

      我们将在林间观察记录它们的生活习性和身体特点。它们是在山崖上还是地上?它们的家庭结构如何,是否和人类的一样?头顶的白毛是老年猴子的专属吗?

      我们还将记录它们的食物和行为。它们是吃树叶、草茎还是小动物?有没有猴子偷吃甘蔗的现象?这里的白头叶猴,可能在高高的山崖上,也可能在离人类非常近的地方活动。我们可以很仔细地观察它们。

● 科普游子老师们拍摄的白头叶猴视频资料     

夜探萤火虫与巨竹节虫

萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。

点击上面小视频,看看科普游子五一小长假烟霞山萤火虫观察活动的梦幻体验。

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。

获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫。

此时的广西气温适宜,昆虫将会把它们最好状态呈现给你。两栖爬行动物也非常活跃。

在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。

在烟霞山仰望星空

国内著名的银河拍摄地在此

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

独具魅力的广西文化

传承千年非物质文化遗产

独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤!

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声?

我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。

广西的海——

潮起潮落间,万类竞自由

北部湾,一个地理书上会出现的概念,也是广西海洋资源的所在。这里的油气资源丰富,海运业发达。从气候上说,这里的纬度接近海南,海水容纳的热量为这片区域提供了别样的温暖,冬季最冷月份仍有15摄氏度。不少北方人会像候鸟一样来到广西,度过温暖的冬季。

北部湾也是重要的渔场,红河和钦江入海带来了丰富的有机物,为这里的海洋生物提供了丰富的食物,受到滋养的海洋不仅为广西沿海的渔民提供了生计,也孕育了丰富的生物多样性。

出海,原生态岛屿海洋生物调查

五一劳动节我们的活动再次升级!

我们会避密集的人群,去一个游人罕至的小岛,在未遭破坏的海滩完成海洋潮间带生物调查。

参加过科普游子在国内外不同海域开展的潮间带活动的家长和同学都会知道,这样的活动非常精彩!不仅是海洋生物学者教你科学赶海,更是完成生态环境和物种监测。

大海退潮时,海岸将会后退数百米,很多生物在海边的水坑、潮池、岩石和淤泥中等待再次涨潮。涨潮时被淹没,而退潮时露出的海岸区域被称为“潮间带”。科学赶海,也是潮间带生物调查活动。

在海边,我们能寻获许多贝类、螃蟹和特殊的海洋生物,例如中国鲎。3亿年前它们便已存在于海洋中。在赶海活动中,我们将带领大家认识这些海洋居民。

● 北部湾的潮间带生物非常丰富,我们将在专业海洋生物老师的带领下完成海边的探索。

● 这是老师们做完物种记录的潮间带海洋生物。

● 国家二级保护的鲎,在这里的海边并不罕见(意外获得,已放生)

●  十分钟就可以在海边收集多种多样的螺类和贝壳,让海洋生物学者教你认识它们吧。

再次出海,寻找中华白海豚

被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚,也是此行的重点目标。在钦州三娘湾海域,它们经常出没。专业调查团队几乎全年驻守在此,研究它们的行为和种群。我们也将和科研人员一样,坐上快艇,在海中寻找这种粉红精灵的倩影。

在分类学上,中华白海豚归为哺乳纲/鲸偶蹄目/齿鲸亚目/海豚科/驼海豚属 ;主要分布于太平洋西部、印度洋东部沿海。因为背部有驼峰状的隆起,因此又名印太驼海豚,在我国则分布于东部南部沿海。

1997年,世界自然基金会还专门发行了中华白海豚邮票,图片来自世界自然基金会。

出海之前,科普游子老师为大家带来的《海洋鲸豚动物分类与保护》科学讲座。

在2021年版国家重点保护野生动物名录出台之前,中华白海豚是我国海豚类动物中唯一冠以国家一级保护动物头衔的独苗,可谓 “海中大熊猫”。

点击小视频,看看以往活动观察白海豚的激动人心的场景。(注:出海看到白海豚是极大概率的事情,但遇极特殊天气或情况也有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺可以近距离观察到白海豚。)

来看广西自然科考行程安排

第一天:南宁接机,前往崇左,晚间开营仪式,广西生物多样性课程逐步了解我们旅途中会遇到的各色神奇动物。

第二天:前往崇左白头叶猴国家级自然保护区,科学观察记录林间精灵白头叶猴种群数量和行为。参观国家动物博物馆白头叶猴分馆,系统学习白头叶猴相关知识。下午驱车前往三娘湾,前往海中原生态荒岛,进行北部湾潮间带生物调查。和海洋生物学者在潮间带寻找螃蟹、贝类和海葵等海洋生物,学习与它们有关的知识。晚间,中华白海豚专题科普讲座。

第三天:上午再次乘船出海,寻找海中大熊猫中华白海豚。下午前往烟霞山,体验传统文化烟霞大鼓,晚上进山寻找萤火虫。

第四天:上午进入烟霞山进行生态观察,(或广西民族博物馆,根据天气决定)全方位了解从音乐、纺织、建筑等等全方位了解广西传统文化,午饭后送机。

美丽而神秘、熟悉又陌生的广西,这里有全球极危、仅1400只的灵长目动物——白头叶猴,有让世界惊奇的 ,有被冠以“中华”之名的海中精灵——中华白海豚;有神奇的巨竹节虫和数量惊人的萤火虫,有大面积的海岸红树林,还有各种您没见过的潮间带生物。

在游人如织的五一小长假徜徉静谧的自然保护区;两次乘船出海、登上游客罕至的原生态岛屿;体验国内国内最著名的萤火虫聚集地——让我们用4天的时间,学习生态保护和生物知识,了解地球上不同的生态环境,品尝地方特色美食,见识不一样的中国南方,领略一个精彩无限的广西。

点击小视频,看活动中的喀斯特地貌美景

以地理科学眼光

和生物多样性尺度

丈量中国大地

科普游子

带你认识自然万物

报名信息活动时间:2025年5月1日 ~ 4日(4天3晚) 报名费用:5350元/人(大小同价)航班指南:去程:请购买5月1日下午15点30之前,到达南宁吴圩机场T2的航班回程:请购买5月4日下午15点15之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票)      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。费用包括:①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外)②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用④人身意外保险费用⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。⑥海南科考物资费用费用不含:①各地往返南宁的机票或其他大交通②其他个人消费报名及付款方式:1、支付宝账号付款。支付宝号:张琳136 9910 1092(请注明姓名、电话和“五一广西”四个字)2、工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳3、长按扫描下面二维码,可自助报名交费。咨询方式:(微信同号码,微信优先)雨 燕 老 师:136 9910 1092工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系) 扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信

活动须知1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。 7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。

退出机制1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:(1)活动日前,30天以上(含30天),正式申请退出,可退还全款额的99%(2)活动日前,15天(含15天),正式申请退出,可退还全款额的70%(3)活动日前,7天(含7天),正式申请退出,可退还全款额的40%(4)活动日前,6天之内退出,不予退款。 请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。3、正式申请退款的方式:请您通过微信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。

科普游子正致力成为中国最专业的自然科普活动平台

关于我们科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织7000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。

招聘合作1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。合作与应聘:有意者联系马老师 130 2121 9301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系)




文章编号: 8ce464c66394263bbe24e68bd6965fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2025届云南省大理白族自治州高三上学期二模考试地理) 2025-03-23 DOUBLE 蔡   DOUBLE 蔡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzUzMDI3OQ==&mid=2247539878&idx=1&sn=83dfb9f49ef1fca5f3be2db7ac91e3c7






大理州2025届高中毕业生第二次复习统一检测 

地理 

注意事项: 

1.答卷前,考生务必用黑色碳素笔将自己的姓名、准考证号、考场号、座位号填写在答题卡 

上,并认真核准条形码上的准考证号、姓名、考场号、座位号及科目,在规定的位置贴好条 

形码。 

2.回答选择题时,选出每小题答案后,用铅笔把答题卡上对应题目的答案标号涂黑。如需改动, 

用橡皮擦干净后,再选涂其它答案标号。回答非选择题时,将答案写在答题卡上。写在本试 

卷上无效。 

3.考试结束后,将本试卷和答题卡一并交回。 

一、选择题(共16小题,每小题3分,共48分。每小题给出的四个选项中,只有一项是正 

确选项) 

2012年,《舌尖上的中国》中介绍了西南地区某村的火腿和古井盐(下图)。其中描述到:海拔1800米 

的河谷渐渐温润起来,上千条火腿开始长霉,这种霉菌存在于火腿的整个深度发酵过程,藏匿在深山里的 

美味正在慢慢生成。该村盐井主要分布在山下,古代用人工汲水的方法从地下汲取含盐量极高的卤水,挑 

到山上后分给各家煮盐,古煮盐的灶户将制成的食盐交到盐局,盐官再把盐分发到各地行销。据此完成1—3 

题。 

1.当地建有龙王庙古时用来求旱不求雨的主要原因是() 

A.不利于火腿的制作B.影响旅游业的发展 

C.易引发地质灾害D.导致卤水浓度下降 

2.当地火腿的制作主要得益于() 

①充足的光照条件②湿润的气候条件 

③当地特殊的卤盐④传统的加工技术 

A.①③④B.②③④C.①②③D.①②④ 

3.打捞的卤水需挑回山上制作卤盐的主要原因是() 

A.光照充足,便于晾晒B.薪柴丰富,便于熬制 

C.靠近居民点,方便熬制D.靠近居民点,方便销售 

研究揭示,在过去20年间,青藏高原植被覆盖面积显著增加,特别是在高海拔地区,植被绿化趋势尤 

学科网(北京)股份有限公司 

           

       

          

       

           

        

          

为明显。植被增加会导致土壤温度上升。植被绿化对土壤温度影响具有显著的空间和季节差异。图1为青 

藏高原水系分布图。图2为青藏高原近20年来土壤温度季节变化数据。据此完成4—5题。 

图1图2 

4.植被增加导致土壤温度上升的原因是() 

A.地表反射率减弱B.太阳辐射增强 

C.地表反射率增强D.太阳辐射减弱 

5.植被绿化对青藏高原土壤温度影响最显著的地区和季节是() 

A.西北部春季B.东南部夏季C.西北部冬季D.东南部秋季 

我国目前最大的滨海潟湖汕尾市品清湖(下图),面积约23.2km2,平均水深约1~2m(整体上东浅西深), 

北岸、东岸多为平地。流域内仅有数条小河流注入,大部分流量较小。该湖早期为开敞的海湾,后期西侧 

发育了沙嘴(坝),海湾被半封闭而成潟湖。该沙嘴于1979年在台风风浪作用下溃决,给湖区产生较大影响, 

后按原沙嘴的走向和长度填石加固,形成人工防波堤坝。据此完成6—7题。 

6.根据材料推测1-4湖区盐度最低的是() 

A.湖区1B.湖区2C.湖区3D.湖区4 

7.沙嘴溃决给湖区带来的影响是() 

A.湖区风浪变小B.湖区淤积变浅C.湖水盐度下降D.湖水温度升高 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

     

位于阴山山脉中部的大青山,区域构造运动强烈,历史上曾出现了三次间歇性抬升。大型季节性流水 

在山口流出后形成洪积扇,沿大青山山前断裂横向展布,彼此间连接形成规模较大的洪积扇裙。下图为大 

青山山前地区较明显的三期洪积扇分布示意图。据此完成8—9题。 

8.比较大青山山前地区三期洪积扇扇体规模差异() 

A.I期规模最大,Ⅱ期规模最小B.I期规模最大,Ⅲ期规模最小 

C.Ⅱ期规模最大,Ⅲ期规模最小D.Ⅱ期规模最大,I期规模最小 

9.推测该地区三期洪积扇形成时期的气候变化趋势() 

A.冷干到暖湿B.暖干到冷湿C.暖湿到冷干D.冷湿到暖干 

位于云贵高原西北部的某湖盆地,四面环山,是典型的山谷盆地(图1),全年盛行偏西风,湖泊位于 

山谷中部,湖水经西侧河流出,最终汇入澜沧江。在背景风较弱、少云晴朗的天气下,该地区受高大山体、 

湖陆分布不均等因素影响,形成独特的局部环流。图2为甲地2024年10月20日的风向变化图(风向方位 

角指以正北方向为起点,顺时针方向转动过的角度。)据此完成10—11题。 

图1 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

图2 

10.比较甲乙两地穀风出现时间早晚和风力大小() 

A.甲地穀风出现时间较乙地早,风力较乙地大 

B.甲地穀风出现时间较乙地晚,风力乙地较大 

C.甲地穀风出现时间较乙地早,风力较乙地小 

D.甲地穀风出现时间较乙地晚,风力乙地较小 

11.分析b时段内甲地风向和成因() 

A.偏西风,湖风叠加穀风B.偏东风,穀风叠加湖风 

C.偏西风,山风叠加陆风D.偏东风,陆风叠加山风 

“陆数海算”是指陆地上的数据到海底算。海底数据中心由岸站、水下中继站、水下数据终端和海缆 

组成。2010年以来,全球数据中心稳定增加,随之带来的高碳排、重污染等问题进一步凸显。目前,全球 

数据中心主要通过海底电缆互联。下图为2020年全球数据中心空间分布示意图。据此完成12—14题。 

12.关于全球数据中心分布叙述正确的是() 

A.只分布在东亚、西欧、北美人口稠密、数据流量大的国家和地区 

B.只分布在北半球经济、科技、交通发达、人才聚集的国家和地区 

C.呈现“三核心、多中心”的格局 

D.呈现“多元化,均衡化”的趋势 

13.推进“陆数海算”的重要意义在于() 

①为海洋能源开发提供数据支持②拓展生产空间,保障国家环境安全 

③为国家信息通讯提供安全保障④维护海洋权益,开发海洋空间资源 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

A.①②③B.①②④C.②③④D.①③④ 

14.海底数据中心相较于陆地数据中心() 

A.对市场需求响应较快B.对建设技术要求较高 

C.对运营能耗需求较高D.受外界环境干扰较大 

墨西哥城位于墨西哥中南部高原(下图),历史上曾四面环湖,随着城镇化和工业化的发展,湖泊逐渐 

干涸,并被城市占据。截至2024年,墨西哥城镇化率为81.3%,城市供水压力较大。目前约60%的水资源 

来自地下,在持续开采地下水过程中,城市出现明显地面沉降。下图示意墨西哥城位置。据此完成15—16 

题。 

15.墨西哥城供水压力大的原因是() 

A.海拔较高,全年气温较高,蒸发旺盛B.全年降水少,供水压力大 

C.经济高度发达,水污染严重D.城市人口多,耗水量大 

16.地面沉降给墨西哥城带来的影响正确的是() 

A.污染物积累,水质降低B.海水倒灌,土壤盐渍化 

C.地下储水空间扩大,储水能力提高D.地势降低,建筑物地基更稳定 

二、非选择题(共3题,共52分。把答案写在答题卡上相应的位置,在试卷上作答无效) 

17.阅读图文材料,完成下列要求。(18分) 

土豆(洋芋)喜冷凉,不耐高温,喜光怕涝,叶片光合作用强,单产高,营养价值高,是全球第四大 

粮食作物。新鲜土豆不易保存,土豆的产业链短。马厂村(26°28′N,100°4′E),海拔3100米,年日 

照时数2300小时,土壤无公害,每年人工种植特色“老鼠洋芋”面积约3万余亩,施用农家肥,生长周期 

长达200多天。每年七八月间,整个马厂坝子被各色洋芋花包围(图2),届时当地政府以花为媒举办“洋 

芋花节”。搭经济台,唱文化戏,举行西山打跳、山歌对唱、民族服饰展示和土特产销售,吸引了大批游客。 

图1为马厂村地形等高线图。 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

图1图2 

(1)分析当地土豆品质高的原因。(6分) 

(2)分析举办“洋芋花节”活动对区域发展的有利影响。(6分) 

(3)请为马厂村经济可持续发展提出合理建议。(6分) 

18.阅读材料,完成下列问题。(18分) 

材料—:近几十年来,我国大力开展能源结构转型和优化资源配置。氢能是副产品为水的清洁能源, 

根据其制取来源,分为:灰氢(通过化石燃料制成)、蓝氢(采用碳捕集技术的化石能源制成)和绿氢(利 

用风、光可再生能源分解水制成)。当前市场上的氢气95%为灰氢,国内氢气用量及运输半径相对较小,汽 

车运输仍是国内实现长距离氢气运输的主流方式。 

材料二:新华社2023年4月16日消息,中国石油对外发布消息,用现有天然气管道(在天然气中掺 

入24%的氢气,在终端进行分离)长距离输送氢气的技术获得了突破。目前,我国油气管道总里程达18.5 

万公里。通过将西北地区的绿氢输送至中东部地区的“西氢东送”应运而生,而将“西氢东送”纳入《石 

油天然气“全国一张网”建设实施方案》,标志着我国氢气长距离管道输送进入新的发展阶段,有望缓解绿 

氢供需错位的问题,对我国能源利用和“双碳目标”来说都将具有重大的历史意义。 

(1)评价我国在西北地区制造绿氢的区位条件。(6分) 

(2)简述将“西氢东送”纳入《石油天然气“全国一张网”建设实施方案》的意义。(6分) 

(3)简析我国大力发展绿氢的原因。(6分) 

19.阅读材料,完成下列问题。(16分) 

中华白海豚是一种沿岸定居性海洋哺乳动物,有“水上大熊猫”之称,以其他鱼类为食,是近岸食物 

链的顶端,主要栖息在亚热带河口咸淡水交汇处。伶仃洋是珠江口最大的喇叭形河口湾,水深25米的海域 

是白海豚重要活动区。深中通道(图12)是全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程, 

所在地区地质条件复杂,有多条断裂带。施工区域穿越全球现存最大的中华白海豚栖息地—珠江口自然保 

护区(22°11′N,113°40′E),建设者在设计和施工中采取了一系列措施以减少对白海豚生存环境的影响。 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

(1)分析“深中通道”在施工过程中对“中华白海豚”产生的影响。(6分) 

(2)简析珠江口伶仃洋海域成为白海豚栖息地的有利条件。(4分) 

(3)分析深中通道修建过程中需要克服的不利自然条件。(6分) 

大理州2025届高中毕业生第二次复习统一检测 

地理参考答案及评分标准 

一、选择题(共16小题,每小题3分,共48分。每小题给出的四个选项中,只有一项是正 

确选项) 

12345678910 

DBCACCBBCA 

111213141516 

BCDBDA 

1.答案:D 

解析:卤盐是当地主要经济产物,只有雨水少,盐井的卤水(即咸井水)才有较高浓度,才能熬出更多食盐。 

火腿制作是在当地温润的气候条件下,加上特殊卤盐自然长霉发酵而成,B错。旅游业是近年才逐渐流行, 

C错。雨水对滑坡、泥石流等自然灾害有一定影响,但非求旱的主要原因。故选D。 

2.答案:B 

解析:据图文材料可知,当地火腿制作需要温润的气候,加上特殊卤盐和传统的加工技艺,不需要充足光照。 

故选B。 

3.答案:C 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

       

           

        

          

解析:该村盐井主要分布在山下,古代用人工汲水的方法从地下汲取含盐量极高的盐卤,挑到山上后分给 

各家煮盐,古煮盐的灶户将制成的食盐交到盐局,盐官再把盐分发到各地行销,当地制盐的方式是煮盐, 

故A错,D错。薪柴丰富,便于熬制但不是主要原因,B错。故选C。 

4.答案:A 

解析:植被增加,导致裸地面积减少,植被颜色比裸地更深,能吸收更多的太阳辐射,而不是将其反射回 

大气中,故植被增加会使地表反射率降低,使得更多的太阳辐射能进入土壤,进而导致土壤温度上升,C错。 

植被增加与太阳辐射强弱无关,排除B、D。故选A。 

5.答案:C 

解析:据材料可知在过去20年间,青藏高原植被覆盖面积显著增加,特别是在高海拔地区,植被绿化趋势 

尤为明显。依据青藏高原水系分布图判断出青藏高原地区海拔西北高东南低,西北部绿化后土壤升温更显著。 

据图3可知冬季土壤温度变化最显著。故选C。 

6.答案:C 

解析:与同样有河流注入的湖区1、2相比,湖区3的沉积物粒径较大,表明奎山河水量较大,淡水稀释作 

用较强,盐度较低;湖区3较为封闭,与其他湖区水体交换少,保持较低的盐度。湖区4靠近沙嘴,容易 

受到海水影响盐度较高。故选C。 

7.答案:B 

解析:沙嘴的阻挡作用变弱,湖区风浪变大;潮流从外海搬运泥沙增加,导致湖区淤积变浅;海水进入增多, 

盐度上升。溃决对湖水温度影响不大。故选B。 

8.答案:B 

解析:冲积扇扇缘越向外,范围越大,其扇体规模越大。故选B。 

9.答案:C 解析:该区域由于构造运动强烈,引起大青山相对于南侧地形区大幅抬升,降水充沛,流水侵蚀搬运作用 强烈,携带大量松散碎屑物在河流出山口堆积,在距山前较远处形成I期洪积扇(裙);后来大青山又经历 

第二次抬升,降水较丰富,河流携带较多松散碎屑物在河流出山口堆积,在山前形成Ⅱ期洪积扇;大青山 再次经历小幅抬升,气候较干,降水较少,河流携带少量松散碎屑物在河流出山口堆积,在山前形成小规 模Ⅲ期洪积扇。随着海拔不断升高,气温不断下降。故选C。 

10.答案:A 解析:甲地西侧山脉海拔较乙地东侧山体高,与谷地热力差异大;上午甲地西侧山脉东坡为向阳坡,相比 乙地东侧山体西坡,辐射增温更快,更早建立穀风环流。该地全年盛行偏西风,甲地西侧山脉对偏西气流 阻挡作用强,且甲地位于背风坡,背景风影响更小,穀风环流更强,风力较乙地大。故选A。 

11.答案:B 

解析:b时段,风向为偏东风。成因:日出后,甲地位于湖泊西侧山体的东坡,增温快于谷地,盛行穀风, 

加上湖泊增温速度慢于陆地,盛行湖风,甲地穀风与湖风均为偏东风,相互叠加。所以该时段为穀风叠加 湖风。故选B。 12.答案:C 解析:根据图片信息分析可知,全球数据中心在东亚、西欧、北美分布最多且规模最大,为全球数据中心 核心分布区。印度、澳大利亚、巴西等国也有数据中心,所以整体呈现“三核心(欧洲西部、亚洲东部、 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

     

北美)、多中心”格局。数据中心受科技、人才、市场等影响较大,这些区域经济、科技较发达,人才较多, 

加之区域人口密度大,数据流量大,市场需求大,适合数据中心的建设,由于全球数据中心总体分布呈现 

不均衡态势,全球经济发展又存在地区差异,所以全球数据中心的分布并未出现均衡化趋势,故选C。 

13.答案:D 

解析:推进“陆数海算”意味着在海底建设完善的数据中心,可提供信息、数据服务;海洋能源开发过程中, 

能够存储、计算相关数据,①正确;海底建设数据中心能够拓展生产空间,但其主要以提供数据服务为主, 

对保障国家环境安全作用不明显,②错误;信息通讯作为数据中心服务的一种,数据中心建设能为国家信 

息通讯提供安全保障,③正确;数据中心本身就是合理的开发海洋空间资源,能够维护和利用好我国的海 

洋权益,④正确。由以上可知,①③④组合正确。故选D。 

14.答案:B 

解析:在海底进行数据中心建造技术要求高,建设时间较长,无法快速对市场需求作出响应,A错误。海底 

提供冷凉环境,减少一定的运营能耗,C错误;海底环境与陆地环境相比较为稳定,干扰较小,D错误;故 

选B。 

15.答案:D 

解析:墨西哥城纬度较低,全年气温较高,蒸发旺盛,A错;热带草原气候,全年分旱雨两季,降水集中在 

雨季,旱季降水少,供水压力大,B错;墨西哥属于发展中国家,经济发展水平不高,C错。较高的城镇化 

率说明人口多,耗水量大。故选D。 

16.答案:A 

解析:持续开采地下水,地面沉降地势降低,雨季不利于地表径流和地下径流外流,排水不畅易导致污染 

物积累,降低水质,A对;墨西哥城地势较高,地面沉降不会导致海水倒灌,土壤盐渍化,B错。地面沉降 

导致地下水的储水空间减小,地下水的储存能力降低,C错;地面沉降易造成地表建筑物地基不稳定,引发 

建筑物受损,D错。故选A。 

二、非选择题(共3题,共54分。把答案写在答题卡上相应的位置,在试卷上作答无效) 

17.(18分) 

(1)(6分) 海拔高气温低,病虫害少,农药施用量少;昼夜温差大,利于糖分积累;土豆生长周期长,品质高;山地 地形利于排水,防渍涝;海拔高,晴天多光照充足,光合作用强;施用农家肥,产品生态环保。(每点2分, 

任答三点满分,言之有理,亦可得分) 

(2)(6分) 因地制宜,发展特色农业;促进农村剩余劳动力就业,利于社会稳定;带动文旅、餐饮等相关产业的发展, 

优化产业结构;增加农民收入,促进地区经济发展;完善基础设施建设,提升居民生活幸福感。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理,亦可得分) 

(3)(6分) 延长产业链,增加附加值(引进技术设备,开展洋芋深加工);完善基础设施建设,发展第三产业;学习先 进种植技术,实现洋芋专业化,规模化生产;推广生态农业,确保“老鼠洋芋”品质;注重品牌化建设和 地理标志认证;创建“政府+公司+农户”的模式,维护洋芋市场正常运行;加快交通运输建设,提高外运 能力,扩大销售市场;加强土豆储藏保鲜技术研究,减少损耗。 

学科网(北京)股份有限公司 

           

        

          

     

(每点2分,任答三点满分,言之有理,亦可得分) 

18.(18分) 

(1)(6分) 

有利条件:距冬季风源地近,风力强劲,风能资源丰富;深居内陆,降水少,多晴天,太阳能资源丰富;(4 

分) 

不利条件:距中东部市场较远。当前以汽车运输为主,运量小,运输成本高。(2分) 

(2)(6分) 

利用原有石油天然气管网输送绿氢,减少管网建设投资,降低运输成本;当前我国石油天然气管道总里程长, 

受益地区广。避免重复建设管网对生态环境的破坏和占用耕地;缩短建设周期,及时有效地缓解绿氢供需 

错位的问题;促进氢能源相关产业的快速发展;用现有天然气管道掺入氢气,长距离输送氢气的技术获得 

了突破。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理亦可得分) 

(3)(6分) 

绿氢是用风、光可再生能源分解水制成,我国西北地区风、光能源资源丰富;实现我国能源结构多元化, 

保障我国的能源安全;优化我国能源消费结构,助力“双碳”目标的实现;能有效缓解绿氢供需错位的问题。 

(每点2分,任答三点得满分,言之有理亦可得分) 

19.(16分) 

(1)(6分) 

施工过程中产生的噪音(污染)影响白海豚的繁殖与生活;施工过程中可能产生的垃圾和海洋悬浮物,导 

致白海豚误食、受伤;施工过程中大量船舶行驶,产生海域的波动,干扰白海豚洄游;施工场地占据白海 

豚生存空间。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理亦可得分) 

(2)(4分) 地处亚热带,水温适宜;近岸海域,水深适宜;地处珠江口,咸淡水交汇,鱼类众多(饵料充足)。 (每点2分,任答两点满分,言之有理亦可得分) 

(3)(6分) 水文条件:喇叭形河口,加剧了浪高; 地质条件:海底(有多处断裂带)地质条件复杂,施工难度大; 

气候条件:亚热带季风气候,降水较多,夏秋季节易受台风袭击; 

海洋环境:海水腐蚀性强,对材料要求高;海底有高压、黑暗和低温等环境需要克服。 

(每点2分,任答三点满分,言之有理,亦可得分)     




文章编号: 38e74d892602716d979a0cebd3a3ee07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (【行业资讯】广东优秀电影项目发布会在香港举办,《长安的荔枝》《猎金·游戏》等作品亮相) 2025-03-23 广东省电影行业协会   广东省电影行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwOTQwMQ==&mid=2659158950&idx=2&sn=d2ae03e9248147f12f38a466395f493a






3月18日上午,第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会在香港会议展览中心星剧院举行。国家电影局、香港中联办宣传文体部、中国文联电影艺术中心、中国电影家协会、广东省电影局、香港文化体育及旅游局、澳门文化局、香港贸易发展局有关领导,粤港澳有关文化单位、电影机构和电影企业代表共300余人参加了发布活动,林小强、讲武生、张苗、邱礼涛、吴有音等知名电影人以主创身份对相关影片进行了推介。 

  现场发布了8部在广东立项并计划在2025年上映的优秀影片,广州市增城区现场推介了本地影视产业发展政策环境。本次发布的影片题材丰富、类型多元,代表了粤产电影新的艺术高度和创作风向,吸引业界和媒体的广泛关注。 

  粤产新作片单亮眼,集齐古装、喜剧、商战等多种类型 

《长安的荔枝》作推介 

  《长安的荔枝》由大鹏编剧并执导,改编自马伯庸同名小说,将于2025年7月25日暑期档上映。影片以“一骑红尘妃子笑”为灵感,讲述唐代小吏李善德跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅。 

《沙海之门》作推介 

  《沙海之门》由吴有音编剧并执导,改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三(邓超饰)与敌军贵族李四(荣梓杉饰)在荒凉大漠中绝地逃生的故事,展现了人性的复杂与生命的坚韧。 

《奇遇》作推介 

  《奇遇》由马多编剧并执导,贾冰、王皓领衔主演。电影由《末路狂花钱》金牌班底打造,讲述43岁的黄遇奇(贾冰饰)与18岁的自己(王皓饰)因一场流星雨互换灵魂,展开跨越时空的爆笑逆袭的故事。 

《猎金·游戏》作推介 

  《猎金·游戏》由香港著名导演邱礼涛执导,刘德华、欧豪、倪妮主演。影片聚焦金融职场的谋略战,围绕金融大师张托德(刘德华饰)和搭档高寒(欧豪饰)暗中操盘搅动市场,安娜(倪妮饰)被迫卷入黑暗交易展开。影片已定档2025年5月1日上映。 

《一闪一闪亮晶晶》作推介 

  《一闪一闪亮晶晶》由广东本土年轻女导演乐晓自编自导,张苗担任监制及制片人,张晋、蓝盈莹、曾黎、刘迦等主演。电影由三个故事组成,以音乐和舞蹈为纽带,围绕“为父母则刚”的主题,讲述“救赎”和“改变”的暖心故事。 

《加油吧!娜依拉》作推介 

  《加油吧!娜依拉》讲述来自新疆的少女娜依拉远赴深圳学习汽修技术,投身“广东技工”工程的故事。电影由安佳星执导,以少女的成长为切口,反映新时代广东文化润疆的成果。 

《匿名玩家》作推介 

  《匿名玩家》由广东广视传媒有限公司、广州枫火动漫有限公司出品,聚焦人工智能这一当下最热门的议题,以动画科幻的形式探讨人类与AI的关系和边界。影片设定了“人”“兽”“天”三族,角色超过400个,场景超过300组。 

《中华白海豚》作推介 

  《中华白海豚》由珠海传媒集团有限责任公司出品,是一部关注生态保护题材的纪录电影,展现了中华白海豚的生存现状和保护工作,此前其同名纪录片播出后引起广泛反响。值得一提的是,第十五届全国运动会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”,其原型便是中华白海豚。发布会现场派发了100多份“喜洋洋”和“乐融融”公仔,受到嘉宾喜爱。 

“喜洋洋”和“乐融融”公仔 

  产业环境优越,广东欢迎更多电影创作者 

  除了8部粤产电影,当天还进行了广州市增城区影视产业发展环境推介。增城区全力打造吸引和支持影视企业落户发展的产业环境,着力抓规划引领,加快影视全产业链高质量发展。近年来增城影视产业环境的吸引力和影响力不断提升,吸引了大批优质影视企业和内容创作者落户发展。 

增城影视产业发展环境推介 

  《长安的荔枝》《一闪一闪亮晶晶》《加油吧!娜依拉》等作品在广东拍摄期间都得到了大力支持。 

  广东凭借深厚的文化底蕴、庞大的市场潜力和一流的营商环境,吸引了众多国内外影视企业落户发展,2024年广东电影在票房和创作上均取得了不俗成绩,其中在粤立项影片票房达51.16亿元,占国产影片总票房的15.6%。广东省电影局相关负责人表示,广东将继续为影视企业提供全方位服务,欢迎更多影视企业和人才到广东创作、发展。 

(来源:南方网 金哲华) 




文章编号: 1f2de0d89263e50d9ad1ee2f4eb83959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【协会动态】广东省电影行业协会组团参加第29届香港国际影视展) 2025-03-23 广东省电影行业协会   广东省电影行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDEwOTQwMQ==&mid=2659158950&idx=1&sn=739b5d6ac85640af15c2af321eea9667






    3月17日, 

   第29届香港国 

   际影视展开幕,广东省电影行业协会组织近300人参加了本届影视展。 

    当日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,向全球客户集中展示120部广东影视的创新之作。 

开馆仪式 

  第29届香港国际影视展于3月17日至20日举办。展会期间,广东馆推出广东优秀电影项目发布会、33场影视系列推介等重磅活动,充分利用香港影视展这一亚洲最大的交易、展示、传播平台,推动广东与世界各地的影视交流、合作,为粤港澳大湾区文化繁荣注入新的活力。 

广东馆吸引了许多市场买家、观众 

  多部新片亮相,粤产影视成绩亮眼 

  广东馆亮相本届展会的阵容强大,片单亮眼。参展的广东影视作品达120部,题材广泛、内容丰富,新片新剧在大小银幕共同绽放光彩。 

咏声动漫展台“猪猪侠” 

  大银幕上,商业电影储备充足,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》等作品,星光熠熠,备受期待;讲述职业教育的青春励志影片《加油吧!娜依拉》、展示中山大学文脉传承的《坪石先生》、关注生态保护的纪录电影《中华白海豚》、反映广东各地过年习俗的纪录电影《粤有年味》等作品,体现了粤产电影深厚的人文关怀、独特的艺术视角。 

珠江电影集团展台 

  小银幕上,《千年文物》等纪录片带领观众领略自然、人文之美;《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,持续彰显广东作为动画大省的实力。  

  政策扶持力度大,产业生态持续完善 

  开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

  近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

  系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%,粤产影片《熊出没·逆转时空》《默杀》分别以20.06亿元、13.51亿元的票房成绩居全国第五、第六名,成绩亮眼;岭南题材电视剧《珠江人家》获第34届电视剧“飞天奖”入围作品,革命题材网络电影《冲锋》入选国家广播电视总局扶持项目,网络动画片和微短剧也在蓬勃发展,形成产业相对完善、结构布局合理、整体技术水平先进、经济效益显著的发展格局。 

广东馆活动日程 

  据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

  2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

(来源:南方网 金哲华)




文章编号: 16b9cdb25aa69173e1f1e7099ac34cd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (超多精彩内容!珠海5个游玩好去处→) 2025-03-23 珠海本地宝   珠海本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTMzMzA3Ng==&mid=2247728115&idx=1&sn=2b028186bb6a020e23fe6b9609ac3f3b






每逢节庆佳节 

珠海的众多游乐场所就是最热闹的地方 

不仅有着多样的游玩设施 

还有各种好玩的景区活动 

小编在此给大家带来了5个值得推荐的游玩场所 

快来看看有没有你喜欢的吧! 

           珠海长隆国际海洋度假区 

图源:图虫网1231000574194090012 

➤主要游乐场:海洋王国、飞船乐园 

➤具体位置:横琴粤澳深度合作区 

                 0 

                 1 

                 海洋王国 

图源:图虫网1500747034598440989 

➤开放时间: 

3月1日-3月31日:10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:中华白海豚、海豚剧场、海狮港湾、海象岛、丛林过山车、鹦鹉过山车、海怪塔、鳐鱼池、海洋幻彩烟花秀等 

➤票价信息: 

珠海长隆海洋王国一日票双人票(大学生专享) 

【平日票】550元、【特定日票】630元 

珠海长隆海洋王国一日票女士票 

【平日票】295元、【特定日票】335元 

➤购票入口: 

长按识别下方二维码,即可购买海洋王国特惠票。 

                 0 

                 2 

                 飞船乐园 

图源:天天周末 

➤开放时间: 

【3月营业时间】  

3月1-19日、3月21日、3月24-28日、3月31日:10:00-18:00  

3月20日、3月22-23日、3月29-30日:10:00-20:00 

➤具体位置:横琴长隆国际海洋度假区内 

➤游玩亮点:雨林星球、鲸奇宇宙、宇宙世界、水晶宫转马、水母城堡、海洋单轨车、虎鲸科普剧场等 

➤票价信息: 

长隆飞船乐园一日门票女士票 

【平日票】240元、【特定日票】265元 

➤购票入口:在珠海本地宝公众号对话框回复【飞船乐园】即可立即获取购票入口 

           珠海海泉湾神秘岛 

图源:图虫网2234369178618036234 

➤开放时间:10:00-17:00 

(十一、春节大假期营业时间:09:00-18:00) 

➤具体位置:珠海市金湾区平沙镇 

➤票价信息:以具体演出购票页面为准 

珠海海泉湾神秘岛乐园门票成人票79元起 

珠海海泉湾神秘岛乐园门票亲子票1大1小145元起 

➤购票入口:在珠海本地宝公众号对话框回复【神秘岛】即可立即获取购票入口 

➤亮点介绍:六大主题区(幸运大道区、冒险丛林区、海盗城堡区、神秘岛区、加勒比水世界区、美人鱼湖区)、四大经典设备(E型战车、云霄飞车、疯狂逃生船、垂直极限)、无动力区(飞船、滑道降落、趣味卡丁车、莫比乌斯环、秋千长廊、星际高塔、水手训练营、星海广场) 

           珠海星乐度星奇塔无动力世界 

           珠海岭南大地百草园 

图源:图虫网1428923627867865103 

➤开放时间:2月-10月 

周一到周五09:00-17:30 

周六到周日09:00-18:30 

➤具体位置:广东省珠海市斗门区莲洲镇石龙村 

➤票价信息: 

岭南大地百草园门票+项目7选4不限人群67.88元起 

岭南大地百草园门票+7项目不限人群94.88元起 

➤购票入口:在珠海本地宝公众号对话框回复【百草园】即可立即获取购票入口 

➤亮点介绍:彩虹滑道、珠海鹿岛、松鼠森林、萌宠乐园、萌宠趣味运动会、1.5万平无动力乐园、趣味捞鱼、炫酷卡丁车、激情碰碰船、椰林探险、丛林探宝、炫酷5D、手工DIY、神农秘境、中医文化古街、酷玩瓦舍等 

           更多珠海好去处 

除以上游玩场所之外 

珠海还有很多好玩的地方 

长按识别/扫描下方二维码 

获取珠海吃喝玩乐攻略 

-END- 

右下角,您点赞和在看 

                  小编工资加个鸡腿 

小编有话说 

➤推荐服务: 

向下滑动查看更多↓ 

★热门活动/景点 

回复【消费补贴】获取珠海消费补贴活动最新消息 

回复【三星堆】获取2025横琴三星堆预约观展攻略 

回复【vac】获取2025珠海VAC电音节最新消息 

回复【草莓】获取2025珠海草莓音乐节最新消息 

回复【长隆】获珠海长隆海洋王国购票/游玩攻略 

回复【大桥游】获港珠澳大桥游车票优惠购票攻略 

回复【索道】获珠海景山公园索道特惠购票/游玩攻略 

回复【城市阳台】获珠海城市阳台(沙滩)游玩攻略 

回复【太空中心】获珠海太空中心特惠购票/游玩攻略 

回复【御温泉】获珠海御温泉特惠购票/游玩攻略 

回复【海岛】获珠海各大海岛特惠船票+游玩攻略 

★澳门 

回复【去澳门】获取去澳门宝典攻略 

回复【港澳通行证】获取珠海港澳通行证办理指南 

回复【自助签注机】获取珠海自助签注机放置网点 

回复【澳门发财车】获取获澳门免费穿梭巴士攻略 

回复【口岸】获取珠港澳各大口岸通关指引 

★热门交通 

回复【坐船】获取珠海各港口/码头购票/乘船攻略 

回复【火车】获取珠海城轨(高铁)站购票/乘坐攻略 

回复【汽车站】获取珠海汽车客运站购票/乘坐攻略 

回复【公交】获取珠海公交时刻表/实时查询入口 

回复【穿梭巴士】获取港珠澳穿梭巴士时刻表/乘车攻略 

回复【机场大巴】获取珠海机场快线时刻表/乘车攻略 

★热门办事 

回复【居住证】获取珠海居住证办理入口及指南 

回复【入户】获取珠海入户大全办理入口及指南 

回复【社保】获取珠海社保办理(预约)入口+指南 

回复【公积金】获取珠海公积金业务办理入口及指南 

回复【身份证】获取珠海身份证业务办理入口及指南 

回复【驾驶证】获取珠海驾驶证业务办理入口及指南 

回复【结婚】获取珠海结婚登记预约入口+办理指南 

回复【电费】获取珠海电费价格及查询缴费入口/指引 

回复【水费】获取珠海水费价格及查询缴费入口/指引 

回复【燃气】获取珠海燃气价格及查询缴费入口/指引 

➤如果担心错过我们消息,可以设置星标哦: 

▌说明:本文由珠海本地宝整理发布,转载请注明来源!如涉及侵权或对版权有疑问,请邮件联系hezh@bendibao.com删除处理 

▌素材来源:长隆旅游、珠海海泉湾度假区、岭南大地百草园、星乐度露营度假区、天天周末等、珠海本地宝综合整理 

▌图片来源:天天周末、图虫网、摄图网、珠海本地宝 

▌编辑:王栢洪 

▌商务合作:电话:4009999087 QQ:4009999087 

            点击查看:  

注:手机QQ添加时,若无法找到,请选择“找公众号”即可添加 

点击【阅读原文】获取珠海吃喝玩乐攻略 

点击【珠海本地宝】图标可直接关注我们哦 




文章编号: f6299876342b7a0e990144ac0fa0cf8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (“强国行”成果展示|南京师范大学:党旗引航向 强国生态行 在美丽中国建设中践行使命担当) 2025-03-23 南师生科人   南师生科人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247635288&idx=1&sn=45724759000104515a2622e37f68d552






编者按 

为创新落实立德树人根本任务,深入贯彻落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作的部署要求,充分发挥高校“双带头人”的示范引领作用,引导广大师生在以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业新征程上砥砺新担当、展现新作为,教育部办公厅印发通知组织开展高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动。 

高校思政网开设“高校‘双带头人’教师党支部书记‘强国行’专项行动”专栏,集中展示各行动单位在党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等“强国行”专项行动工作中的先进做法与典型经验,充分发挥高校“双带头人”教师党支部的示范引领和辐射带动作用。 

党旗引航向 强国生态行 

在美丽中国建设中践行使命担当 

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部

南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部成立于1999年,现为全国高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动团队。动物遗传资源研究所党支部是国家重点学科动物学二级学科、江苏省精品课程动物学、长江中下游流域生物多样性保护与利用江苏省高校重点实验室(南京师范大学)的建设主体。支部现有党员30人,多人入选国家级重大人才项目,支部党员为江苏省“十佳研究生导师团队”、江苏省高校优秀科技创新团队核心成员。支部书记由国家杰青、首批全国高校黄大年式教师团队负责人杨光教授担任。党支部以坚持守护生物多样性这一“国之大者”为使命担当,积极服务生态文明建设,在基础研究、濒危物种保护、生态保护等方面充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员教师的榜样示范作用,通过开展党建联建、提供教育服务、推动科技赋能和深化实践育人等举措,扎实推进高校“双带头人”教师党支部书记“强国行”专项行动走深走实。 

01 

党建引领聚合力 

联建共建促发展 

党支部围绕“学习贯彻习近平生态文明思想 促进人与自然和谐共生”这一鲜明主题,联合南京市农业农村局、南京市园林局、盐城湿地珍禽国家级自然保护区、广西北海涠洲岛旅游度假区管委会等单位党组织,共同打造以“理论联学、组织联建、活动联创”等为主要形式的“联学联建联创”党建工作模式,将党建工作有机嵌入到珍稀濒危动植物保护、生物多样性调查、长江江豚保护科普宣传等科研实践活动的全过程和各环节。自2019年以来,党支部和南京市农业农村局、南京市园林局相关处室党支部共同开展“微笑精灵”江豚保护系列活动项目,先后获得江苏省青年志愿服务项目大赛环境保护类别二等奖、全国大学生江豚保护夏令营优秀组织奖、第五届江苏省“母亲河奖”绿色项目奖。 

    党支部与盐城国家级珍禽自然保护区开展科研合作 

党支部成员走进幼儿园开展“保护长江江豚”科普宣传活动 

近两年来,党支部充分发挥党员骨干、科研骨干和学术骨干的积极作用,先后与共建单位党组织联合开展生态多样性保护主题科研项目20余项,指导和协助共建单位解决生态保护方面的理论和现实问题50余个,共同举办“生物多样性的进化与保护”等专题党课10余次。党支部注重加强与共建单位党组织党建联建成果的转化,结合课堂教学、野外调查、实验室科研、社会服务等实际,先后建设了“动物生理学”“生物多样性”“人体解剖学”等7门课程思政精品课程,将“绿水青山就是金山银山”“天人合一”等思想政治教育元素和中华优秀传统文化有机渗透到专业教学中,加强对青年学生的价值观引领,实现“润物细无声”的育人效果。

    党支部成员利用无人机对长江江豚进行科学调查 

02 

弘扬百年师范传统

助力地方教育发展 

党支部聚焦教育强国战略,坚持弘扬学校百年师范优良传统,围绕江苏基础教育拔尖人才“早识别、早培养、早选拔”需求,组织支部党员积极参与面向全省中学生举办的生物学“邦杰拔尖计划”人才培养项目,提升中学生的生物学核心素养。党支部书记发挥带头示范作用,带领支部成员认真研究中学生的认知规律、知识基础和年龄特点,有针对性地开展“动物学”理论知识模块和实验技能的集体备课、授课等教学活动,积极承担全国中学生生物奥赛江苏省代表队的集训任务。在2024年全国中学生生物奥赛中,江苏省代表队共斩获金牌4块、银牌14块,其中一位金牌选手入选国家集训队,实现了江苏省中学生生物奥赛成绩的历史性突破,为江苏省生物学基础学科拔尖人才培养做出了重要贡献。 

党支部充分发挥动物学国家重点学科优势和鲸豚类研究特色,坚持每年进大中小学、进社区开展“守护‘微笑天使’ 保护长江江豚”“维护国家生物安全”“保护生物多样性”等各类专题讲座、科普宣传等教育服务20余次,惠及大中小学生和社区群众超5000余人次。党支部书记作为“南京江豚保护协会”的发起人,在高校和中小学中建立江豚保护志愿者工作站,开展江豚保护宣传。主编的科普读物《大江豚影》荣获第十二届江苏省优秀科普作品图书类一等奖,被自然资源部评为2023年自然资源优秀科普图书。党支部成员积极参与国家级科普教育基地、南京师范大学珍稀动植物博物馆的科普宣传活动,年均接待现场参观的大中小学生和市民超过1.2万人次,以实际行动积极传播生态文明理念、普及生物科学知识、维护国家生物安全。 

    党支部成员参加长江江豚保护活动 

03 

推进科技自立自强

赋能生态文明建设 

在党支部书记的带领下,支部党员围绕生态文明建设与生物多样性保护需要,勇攀科学高峰,在动物遗传资源保护与管理、分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等方面开展科研与生物多样性保护活动,积极服务国家生态文明建设需求。由支部书记领衔的科研团队,连续20多年进行大样本全基因组测序和分析,发现长江江豚与海洋江豚之间存在着显著而稳定的遗传分化,已形成独立进化支系,证明了长江江豚并非窄脊江豚亚种,而是一个独立的物种。该研究成果发表在Nature子刊Nature communications(《自然通讯》)上,受到Nature Asia亮点推荐并被中央电视台、《人民日报》等数十家媒体报道,在国内外产生广泛影响。 

多年来,党支部聚焦“美丽中国”战略和国家生态环境保护规划,充分发挥珍稀濒危动物保护、水生态环境治理、生物多样性监测等方面的科研优势,积极参与地方生态环境保护实施。支部成员所在的水域生态学实验室,长期开展太湖和南漪湖的定点监测工作,每月采集水样,系统分析藻毒素动态及水体理化指标,揭示湖泊生态变化规律,为区域水环境保护提供科学支持。党支部成员应地方政府和环保部门邀请,组建科学考察和科普宣传团队,先后赴青藏高原、常州溧阳长荡湖国家湿地公园、徐州云龙湖风景区等开展生物多样性调查活动,为促进农业生产和粮食安全、维护健康食物链与利用促进有机农业(粮食、果业、蔬菜、茶叶、水产等产业)提供了有价值的科学支撑。2022年,杨光教授围绕厦门湾中华白海豚这一重要物种的栖息地保护,与厦门合作签署《大小嶝造地工程陆域形成及地基处理工程厦门湾中华白海豚跟踪监测、评估及栖息地生态修复技术支撑服务》,合同金额3075万元,为厦门湾及其他海域中华白海豚保护与管理提供了参考与借鉴。 

    党支部与江苏省林业局联合开展江苏重要湿地动植物资源监测(滨海湿地) 

04 

奔赴广阔天地历练

涵育拔尖创新人才 

党支部突出国家级重点学科动物学的学科优势和专业特色,围绕长江生态环境保护等国家战略,组织党员师生积极参与长江江豚保护、生命学科竞赛、科研创新训练、野外科学考察等实践锻炼活动,引导师生在火热的实践活动中受教育、长才干、作贡献。在支部书记的引领下,多位党员骨干带领研究生连续多年参与长江江豚种群保护、珍稀动植物栖息地修复、生物科普宣教等活动。根据2023—2024年长江江豚省级自然保护区生物多样性动态调查结果,保护区内长江江豚数量约65头,与2022年本底调查时的62头相比,增长率为4.84%。调查周期内发现了母子豚9次,充分证明长江江豚种群具有较好的发展潜力。由支部副书记陈炳耀教授率领的“鲸类生态学与保护”课题组师生,围绕广西北海涠洲岛冬季游客“科学观鲸”这一课题,研究制定并发布了《近岸布氏鲸观鲸指南》《涠洲岛科学观鲸手册》《涠洲岛文明寻鲸建议》等系列高质量研究报告,为当地宣传科学观鲸、规范文明出海,劝阻不文明观鲸行为提供了科学依据。 

党支部成员参加广西海洋生物多样性科普教育宣传 

为进一步推进科研育人和实践育人,支部围绕培养生物学拔尖创新人才这一目标,组织多名党员青年教师将基础理论与科学研究相结合,带领本科生和研究生围绕生物学领域中的基础和应用问题开展科研创新训练,所指导的《对超级增强子驱动基因作为胶质母细胞瘤患者预后特征的机制探究》等6项参赛项目,在第九届全国大学生生命科学竞赛中共荣获一等奖1项、三等奖5项。近两年来,党支部成员围绕多个动物类群的系统学与多样性、进化历史、适应机制、保护对策与资源可持续利用等,先后在Nature Communications等国际主流SCI期刊发表论文100余篇。主持包括国家杰出青年基金、国家重点研发计划课题、国家自然科学基金重点项目等各类课题50余项。 

下一步,支部将深入贯彻落实习近平生态文明思想,坚持目标导向、问题导向,围绕人民群众对优美生态环境的现实需要、对建设美丽中国的美好憧憬,认真落实教育部党组关于高校“双带头人”教师党支部书记培育工作和“强国行”专项行动的部署要求,增强“双带头人”教师党支部书记的责任担当,提升党支部的组织力、引领力、服务力,发挥党员先锋模范作用,通过开展党建联建、教育服务、科技赋能、实践育人等专项行动,奋力实现“党建引领聚合力”“教育服务做贡献”“科技赋能促创新”“实践育人创品牌”等工作目标,引导师生“更高水平写好生态文明建设”这篇“大文章”,切实增强广大师生建设人与自然和谐共生的中国式现代化的历史自信和历史主动。 

      来源:南京师范大学生命科学学院动物遗传资源研究所党支部 

责编:马静怡 衣俊达(苏州大学) 

审核:西绕加措 




文章编号: 33c058f1f66370a6ab05b5272a27668b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【三月三研学营】新华研学与你一起乘风破浪 寻找·中华白海豚(3.30-31两天一夜)) 2025-03-23 博白县新华书店   博白县新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzYzNTEzMQ==&mid=2247501843&idx=2&sn=541e42472925bc11ce76dbf5f3b29ded






      2025三月三研学营 

      《寻找·中华白海豚》 

      v 

      v 

让孩子在自然探索中成长 

因为自然中有太多太多值得我们 

去学习 去探索的东西 

而这一切又是那么神奇与有趣 

通过研学中的经历与实践 

去感受,去思考,去实践,沉浸其中 

让孩子书写属于自己的研学故事 

研学课程亮点 

l乘风破浪——在保护海域寻找中华白海豚的身影,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保观豚效果; 

l探寻森林精灵——萤火虫研学:在遍布荧光的深林里,区分8个品种的“荧光精灵”,以及寻找世界上最小的萤火虫; 

l烟霞山自然科考探秘——赤壁丹崖,竹海松林,一路徒步,观山岩,找昆虫,识植物; 

l非遗 烟墩大鼓学习——倾听历史,学习击打的技艺,了解正在消失的传统文化; 

l全程摄影跟拍,捕捉精彩瞬间,记录成长的脚步; 

      课程安排如下: 

结营典礼: 

一路向阳,未来可期,属于孩子们的研学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们所学的艺术课程和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的惊喜小礼品还有精美的研学证书。这两天在钦州的研学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。 

报 名 须 知 

「广西新华文旅科技玉林分公司」 

报/名/通/道 

Registration channel 

                                       扫码添加微信详细咨询 

桃桃老师 

15240616177 

欧老师 

13397758111 

报 名 须 知 

往 期 精 彩 回 顾 

「广西新华文旅科技玉林分公司」 

           『为什么选择我们』 

新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

广西新华国际旅行社有限责任公司是广西新华书店集团旗下负责运营“研学实践教育”业务和“新华研学”品牌的主要机构。作为教育服务创新品牌,“新华研学”坚持以学生为中心,以实践育人为目的,以培养青少年核心素养为目标,在权威专家团队的指导下,通过遍布广西各市县的新华研学实践教育服务网络和覆盖全国的新华研学联盟体系,以专业的导师队伍、严格的安全体系、高质量的服务标准,打造让学生满意、家长放心、老师信赖的研学实践教育新模式。 

排版设计丨陈雨桃 终审丨欧泉

扫码关注 

新华书店 

获取更多精彩资讯 

-END-- 

为读者找书,为书找读者 

博白县新华书店博白书城 

服务电话:0775——8237370 




文章编号: 174dc1de6760ce590ba33e6f0815b2c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (吉祥物 | 第十五届全国运动会喜洋洋、乐融融来啦~) 2025-03-23 从化区妇女儿童活动中心   从化区妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4NTIzMQ==&mid=2247542574&idx=2&sn=932c86e5f27ef9b27d64cd58f9db3c0e






中华人民共和国第十五届运动会(以下简称“十五运会”)和中华人民共和国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹运动会(以下简称“残特奥会”)主题口号、会徽、吉祥物如约而至。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会主题口号 

残特奥会主题口号 

两个主题口号立足党中央对粤港澳大湾区的战略定位,符合奥林匹克运动追求、中国文化价值观和中华体育精神,体现时代特征、地方特色和体育特点,富含情感色彩,传递情感共鸣。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会吉祥物喜洋洋、乐融融 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

第十五届全国运动会 

将于2025年11月9日 

在广东、香港、澳门盛大啔幕 

这是粤港澳三地承办的 

我国规模最大、水平最高、影响最广的 

综合性运动会 

也是香港、澳门首次承办全国运动会 

让我们一起期待吧! 

来源:南方网 

        区妇儿中心 

        欢迎关注 




文章编号: dbd08ed1aae1e37945c982c505f72ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (知识点 | 第十五届全国运动会~) 2025-03-23 从化区妇女儿童活动中心   从化区妇女儿童活动中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzM4NTIzMQ==&mid=2247542574&idx=1&sn=dc17531fedd58b4eb10d422887d2bc7a






第十五届全国运动会将于2025年11月9日在广东、香港、澳门盛大啔幕。 

这是粤港澳三地承办的我国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会也是香港、澳门首次承办全国运动会。 

广州承办十五运会开幕式,深圳承办十五运会闭幕式。 

十五运会主题口号是:“激情全运会,活力大湾区”;残特奥会主题口号为:“追梦大湾区,出彩人生路”。 

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠,分别取名喜洋洋、乐融融,寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,通过提取花朵外形和色彩,环绕花心螺旋围合一体,形成同心礼花,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

十五运会多个场馆将进行绿色低碳建设改造,综合运用建筑与设备提效减碳措施,优先使用绿色电能、光储可再生能源。 

十五运会将积极推动工业化、智能化、信息化等技术应用,让老场馆焕发新活力,提升参赛和观赛体验,并服务赛后运营和全民健身活动。 

来源:网络 

        区妇儿中心 

        欢迎关注 




文章编号: 12d6455c97b3bcc39cd337a451456878
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (优秀作文四年级、五年级(部分) 第五课) 2025-03-23 语林作文与阅读   语林作文与阅读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjA0NDU0Mw==&mid=2247486222&idx=1&sn=ce7cd71a6b545dd1c12901c2900e8a14






  科幻故事 

四年级 张起豪 

2050年,我开着一个机甲车,坐落在侏罗纪的一座恐龙岛上。这里生长着高大挺拔的棕榈树,叶子郁郁葱葱,土地摸起来很潮湿,时不时还会有一块青苔,有时还能听到树上始祖鸟的名称,有时会听到不远处霸王龙的吼叫声,还有时会听到北漂龙捕食猎物时的撕咬声。树枝上长着一个个五彩缤纷的大蘑菇,危险的沼泽旁还会有原始大蜻蜓呢! 

我这一次是要带走迅猛龙的蛋,于是我拿出了高科技,那就是恐龙探测仪,它外形呈方形,主体为淡蓝色,头上有一个红色的小天线,可以感应到附近有生命体。我边走边看着显示屏,直到我走到一块长有芦苇丛的沼泽旁。这时机器响了起来。啊!有恐龙一只迅猛龙在小土坡下筑巢,只见他衔着树枝,扎着红色的明亮的眼睛,山上长有蓝色的条纹,脊背上有着一根一根的毛,正在观察着四周。巢里还有几个巨大的蛋,我心想:怎么才能偷到蛋呢?我想了一分钟灵机一动想出了办法,我先拿出播放器,它主体为灰色,有两个音箱组成,我又拿出了我自行研制的恐龙麻醉针,我先把音箱声音放到最大向远处扔去,恐龙可能以为是偷蛋之王—伤齿龙来了,就像沼泽跳去,我看他迅速向他的屁股开了一枪,只听“砰”的一声,恐龙睡觉了,陷进了那粘稠的泥坑里。 

这时,我又看到树上正在下蛋的中国鸟龙恶狠狠的盯着我…… 

  巧盗龙蛋 

四年级 周莘晨 

2050年,我在我的实验室里按下了啔动时空隧道的按钮,“滋”的一声时空隧道啔动了,顿时实验室充满了一股难闻的气味,还充满了电流的“呲啦”声,我迫不及待地拿了一把麻醉枪就进去了。 

随着一阵白光,我来到了白垩纪,眼前的景象惊呆了我,数比我们现在的数高上几倍,草甚至跟成年人一样高。在我正前方就有好几只恐龙,空气中弥漫着草本植物与花朵的清香。基本适应后来干正事儿了,先在附近找一找,发现恐龙长的好大呀!高高的身体长长的脖子,原来这是腕龙呀!过了好久,我终于在一个悬崖上发现了翼龙的蛋。我正准备去拿蛋,却被一只长着一对翅膀,嘴长长的爪子很锋利的翼龙拦住了去路,我只好跟他打一下了。我冲了上去,他却立马起飞,一瞬间我扑了个空,他又从空中用爪子滑过我的后背一瞬间,我双腿不停的颤抖,这差点让我掉下去,他又想背后偷袭我,我立刻发现了,他用腿踢了一下他,他顿时叫了起来,我又挥拳打在了他的左脸上。他顿时东摇右摆,但是它很快就清醒过来了,又用爪子抓了抓我的头,我顿时感到头晕目眩的,他又用长长的指甲把我勾起来,飞到空中,把我扔了下去,幸好我有减震鞋,才让我没有受伤,他俯冲下来,我用膝盖用力顶了一下,这时我想起来,我带了麻醉枪呀!电光火石之间,我瞄准射击。我咻一下,他立刻睡着了,我终于拿到了龙蛋。 

这场实验太有趣了,可是我还要把所有种类的龙蛋集齐,用来研究恐龙…… 

  科幻故事 

四年级 陈钰萱 

“啊,要是我能穿越到以前的侏罗纪,取一颗恐龙蛋就好了。”我站在一只巨大的翼龙骨骼前,这时已经是2050年了。我在一个恐龙博物馆里,突然翼龙骨骼的翅膀忽然煽动了一下,我被卷了进去。 

当我再一次睁开双眼的时候,我已经躺在了一个悬崖峭壁上了,这个峭壁上长着一层浅绿色的草,草里有许多小昆虫爬来爬去,在下面的峭壁的末尾就有一大片树林。树林里的树都非常粗壮又密,大型恐龙不容易进得去。 

突然,我发现了令我惊讶的东西,猛的张大嘴巴—从翘臂上往下看,在一面凸起的岩石上有一个窝,里面有几枚比车轮还大的鸟蛋!真是老天有眼,我兴奋地抓着悬崖上凸起的几块岩石,噌噌噌的往下滑,我兴奋的嘴角都快领到眼睛上了,连手都擦破了,也毫无感觉。 

到了,我心想:我看着高高的木墙,依旧像猴子似的,手抓细木条,脚踏小石子,哇,这几个巨大的蛋似乎都比太阳还大,粗糙的红棕色,但面在太阳光下闪着微弱的红光,我用尽全身力气,终于抱住了一枚蛋。 

我这样高兴呢,突然我感觉背后凉凉的,有一股气质的向我冲来,我顿时冷汗直冒,小心你回头一看,吓得我浑身一哆嗦,一只火红色红的发紫的鸟—翼龙。张着巨大的翅膀,眼睛瞪得溜圆,看着我手中的脑袋发出一阵“呼,呼—”地声音,像是在命令我把蛋放回去,又像在问我为什么要拿它的蛋……总之我左耳进右耳出,推着蛋向峭壁下坡狂奔。我灵机一动扑到蛋上面的一个凹下去的口,一起连滚带跑,半滚下坡去,滚进树林…… 

那只翼龙愤怒地扇着巨大的翅膀,我被土呛的闭上了眼睛,我再一次睁着眼睛,我已经回到了博物馆,但还抓着那枚翼龙的蛋。 

  科幻故事 

四年级 许铭峻 

此时此刻,我正在实验室里做研究。突然屏幕上闪现出一道白光,一阵黑色漩涡瞬间将我吸入,我失去了意识,再次醒来的时候发现自己已经到了另一个时空…… 

我发现自己正坐在阳台的椅子上,我看了看一旁的日历,发现我已经来到了2050年!我想:既然都来到这里了,我总要做些事情吧! 

于是,我在家里走了一圈,发现这里每个房间都有一个机器人,他们有着一身雪白的皮肤,穿着各种各样的衣服,有的是做饭的,有的是招待客人的,有的是帮助工作的……我还发现家里有只机器狗。可爱极了。 

突然,我发现这里有一个遥控室,我又仔细一看,我居然在天上!我大吃一惊,连跑带跳地来到了电脑前一查才知道,原来我住的是多功能房屋。我查了许多资料才学会了,这个房子怎么使用。 

第二天早上,我让机器人大厨给我做了一份美味的早餐,我吃完饭之后十分无聊,突然我想到了一个点子,我可以出去旅行! 

我立刻来到了遥控室,按下白色按钮,又打开了无人驾驶模式,导航到杭州西湖。突然,“唰”地一下,房子起航了。 

我万万没想到,房子是用了10分钟就到了杭州西湖,我驾驶着房子在西湖飞了一圈,发现西湖好美呀,整个西湖云雾缭绕,像是到了仙境一样。荷花已经开始盛开,有的花瓣全部展开了,冲着我们笑。有的花瓣才展开一两片,其他叶片也将要开放,有的还是花骨朵,看上去马上就要破裂似的,我突然有点热了,于是点了一下蓝色按钮,来到了湖面上,感受凉爽的微风…… 

这时,天色已经下沉,我点了一下绿色按钮,开到了一片森林,住了下来。 

这时,我的旅行还没有结束…… 

  捉恐龙 

四年级 卞博 

在2050年,我现在一台巨大且布满了电线的时光机前,突然蓝色的电流像河流一般涌入了时光机中心灯光暗了下来,一排排闪着红光的指示灯亮了起来。在指示灯嘈杂的声音下,我忽然被一种巨大引力使劲儿地吸到了时光机里。 

等我睁开眼睛,我吃了一惊,我睁大了嘴巴,下巴好像要掉到了地上。一片玻璃似的蓝天,一座座巨人似的高山,一棵棵高大的树,一只吃巨大的恐龙,绘成了一幅美丽的恐龙时代的画面。 

一阵草木的芳香,像精灵一般涌入了我的鼻子里,这次我的任务是带回来一只小小的恐龙。 

“说曹操曹操到”,一只身体附带着一层五颜缤纷的羽毛。有一双水汪汪的大眼睛,小巧的腿和一双前肢的小恐龙,从草丛中快速的跳了出来,它看见了我吓了一跳,它瞪大了眼睛像被电流击中了一样浑身颤抖,眨眼间它从我脚下跑走了。 

我跟在后面穷追不舍,可这小恐龙像离弦的箭一样快。就在这时,一块巨大的陨石,铺天盖地的用力砸到了地面上。瞬间一块块土地掀翻了,一阵热浪也袭来了,我立刻用九牛二虎之力,脸上的通红像熟透了的红柿子,拿出了睡眠子弹将他打中。装在笼子里,在一团巨浪似的烟快包裹着我的时候,传送门在我面前出现了,我又再次吸了进去。 

我从时光机里跳了出来,人群犹如潮水般向我涌来,掌声也接连响起,这次捉恐龙的冒险真是惊心动魄呀! 

  火星上的外星人 

四年级 周墨晗 

你肯定在科幻电影里看到过UFO降落,外星人占据地球的场景,如今已经是2050年了,科技最发达的时候了,我来到飞船发射站,准备去火星上一探究竟。 

到了火星,我放眼望去,全都是被陨石砸中的大大小小的橙红色坑洞,远处,我隐隐约约地看见了好多绿色的东西,使我目瞪口呆,眼睛瞪得像铜铃一样。我便好奇地跑过去,发现这个东西像人又不是人像妖,又不是妖,原来就是外星人,我被吓得浑身发颤,好像有一股电流贯穿了我的身体。 

外星人长着一对非常大的眼睛和十分纤细的身体和手臂,但是腿部却截然不同。 

他们见有人来了,便友好地说了一句:“你好。”这个声音听起来生硬无趣,最后我装着胆子试图去问他:“交朋友吗?”我小声地说道。不可思议的事情发生了,他点点头,还是用那个声音无趣的语言说道:“可以。”说着便把一件崭新的外衣给了我,试图让我穿起来,可我有一些的犹豫不决,是因为这件衣服摸起来十分冰凉,刚穿上这件衣服就感觉身体的肉都不断地往里缩,我的心顿时变得十分紧张。手心直冒汗,双腿也不断的颤抖着,直到和身边的外星人一样,我试图脱下衣服却怎么也脱不下来。 

你们猜我最后脱下来了吗?我们最后成功脱离了外星人吗?我们以后再说。 

  巧“偷”恐龙蛋 

四年级 杨之悦 

2050年,我拿着激光枪穿越侏罗世纪—恐龙的世纪。我准备来偷一些恐龙蛋,我站在一片巨大的森林里,就如同一个小矮人站在一些巨人面前,树木遮天蔽日,阳光好不容易从树叶间那些小的缝隙中洒下斑驳的影子,草丛嫩嫩的,绿绿的,几朵娇嫩的野花,探头探脑地从草丛中探出头来,一阵风拂过了我的心田,暖洋洋的。 

忽然,一阵沉重且震耳欲聋的脚步,快速向我传来,我顿时呆若木鸡,然后下意识的一头。我家有草丛,隐去身子。不一会儿,一头深红色健壮的霸王龙便冲了过来,他的眼睛中等大小,鼻子却大极了,它的尾巴也很粗壮,不停的摇晃着,好像一条长长的扭曲的蟒蛇,凶神恶煞的,令人心惊胆战。这时,它的尾巴向我甩来,我不能躲闪,因为后面是一个黑乎乎的深谷,如果我躲闪,不免会摔下去!于是,我猛地向前一扑,有惊无险地抱住了他的尾巴! 

有可能是因为它太大,都没有感觉到我,它还是急匆匆地飞奔着,我气喘吁吁地抱着他的尾巴,浑身酸痛。忽然,我一下子没抱住滑了出去我缩成一团,心里害怕地想:“完蛋了,完蛋了,今天必死无疑!”可是也许是老天觉得我这样死太不值得了,也许是我福大命大,居然落入了一个温暖的恐龙巢里! 

我呼出一口气,小心翼翼地爬起来,顿时呆若木鸡,巢分了两半,巢里有许多黏糊糊的蛋清和蛋黄,只有一颗蛋躲开了危险,其余的蛋全碎了!我害怕极了,想这恐龙蛋只剩一颗了,还是带上这一颗,赶快去逃命吧!我轻轻捧起这颗巨大的恐龙蛋,一手抱在胸前,一手握着激光枪,小心翼翼地向前挪动着脚步,生怕恐龙蛋掉地碎了。这时,那些恐龙蛋的母亲—我原先见到的那只红色恐龙,怒吼着向我扑来,幸亏我用激光枪向它发射了激光,使他昏迷,才没被他的“魔爪”撕成碎片。 

我和恐龙蛋踏上了归程…… 

  科幻故事 

四年级 宋佳 

2050年,我在科学房里研究着“电击棒”,不小心碰到了电闸,一股电流声“滋滋”的响,一道光把我引入了那个未知的世界。 

一睁开眼只见我躺在一片树林,这里树木十分高大,大的似顶天立地的柱子般直插云霄。一个跟带刺的藤条,四面八方的绕在树枝上,一只只大蜜蜂、蜻蜓……一种种奇怪的东西在飞着这里,四面都有危险,此地不宜久留,于是我就坐上了“飞机”。 

因为我的任务是拿一个迅猛龙的蛋,一听见任务我知道我来到侏罗纪了,我跳了下来,只见一个大大的脑袋成棕色,像一个大皮球,脑袋上镶嵌着一双黑宝石,头上有着大角,鼻子上有一条小缝,像一个小山洞,于是,我神情紧张的大步地向前迈去,路上一棵棵大树十分的紧密,一片片叶子叠在一起重合起来,一丝光也见不到,只见远处几个蛋在窝里安稳地呆着,我见到了他们十分开心,一边擦着脸上的汗水,一边像支离弦的弓箭一样冲了过去。我气喘吁吁地拿起了迅猛龙的蛋,小心翼翼的察觉四周,一见没事我就安心大不留心地走了过去,走了几步,只听见树林中的树叶“沙沙”的响着。于是,我心像被无数只手揪住了一样,我心想:不好,迅猛龙是恐龙中最凶猛的龙了,而且他们的嗅觉很灵敏,可以闻到鸡巴里的气味! 

一想到这个我的冷汗直冒,只见后面一只迅猛龙在追着,我不禁感到害怕,他还是一个跑得很快的恐龙,忽然,我想到了我还有一个电击棒,我打开了它,在它要追上我的一刹那间,它瞳孔瞬间放大,张开了血盆大口,发出了凄惨尖利的叫声。我趁机冲了过去,用电击棒击中了它,接着我耸肩一跳,跳到了光影里。 

我回到了科学房中,我喘着粗气开心地把龙蛋放到了孵化室中,一个惊险又刺激的冒险终于结束了,下面就等待小恐龙的诞生吧! 

  巧偷翼龙蛋 

四年级 苗与函 

只听一声声怒吼,响彻天空,一颗颗高楼大楼的树,弯弯曲曲在的道边生长着,一个个体型巨大的恐龙在草地上互相厮杀,原来我穿越到了白垩纪。 

我带着一架无人机和一把火箭筒来偷翼龙蛋,并带回2025年。只见外面冲过来了一只霸王龙,他健壮有力的大腿,都能和我相比了,这个庞然大物在我面前我立刻脸色煞白,腿像灌了铅一样,怎么也走不动道。他挥动着前面短小的小爪子,张开了他的“庞然大嘴”。不断吼叫着,我拿出来翻译机,让他能听懂我的话,我和它做了个交易,如果他帮我拿一龙,但我就给他一块羊肉,他连声答应。 

我和他到了翼龙的巢穴下,霸王龙突然大吼一声,声音都能传到外太空,因此一轮吓了一跳,整个被震的差点掉到了悬崖,他们虽然被霸王龙吓的恐惧如潮水般蔓延他的全身,仿佛要将他吞噬。但它们成群地向霸王龙飞去,准备将他打得鼻青脸肿,原形毕露。 

等他们都走了以后,我操起遥控器,将无人机飞上翼龙的巢穴,就在要成功的时候,突然从巢穴里飞来一只翼龙。他张开翅膀,挥动一阵狂风,我的无人机便飞到九霄云外,我很不甘心拿出火箭筒,向着巢穴边的岩石打去,想将他吓退,但他眉头一皱,眼睛死死的盯着我,他虽然非常愤怒,但他还是很害怕,将鸟巢拎着飞走了,有一颗蛋掉了下来…… 

故事还没结束,请听下回分解。 

  全能科幻书包 

四年级 张晨玥 

在公元10025年,我大名鼎鼎的张程跃博士依然还是每天被新世界十大难题之一—小学生集体抗议之书包太重所困扰。在之前我们不就天天被书包爬上爬下,哪有他们每天飞船接送啊? 

忘了说了,现在全球科技化,中国已经成为全球第一科技大国,学校也全面更新,不再是以前陆地上的建筑,而是高高飘在云层之上的天空之城。学校外覆盖着纳米防护技术,从外面看学校像一朵渐变七色云。 

而我,举世闻名的张晨玥博士,今天终于发明了一种全能科幻书包。 

这个书包非常小,和一本书的十分之一那么点大,但它却是三角形的在书包的上方有三个颜色的圆形按钮。 

我按一下第1个红色按钮,只听“滴”的一声声音,我的书包里立刻变得漆黑无比,我把手伸进去摸不着底,我把一朵云彩塞进包中,云不见了,我又点了一下按钮,我面前出现了一个屏幕,“请问你要取出什么?”我点了一下云的图案。“咻—”云出来,看来书包灵敏度很高。 

我按一下第2个绿色按钮,“呼—!”出现了一个屏幕,我点了一个图标,“滴—!”一杯热乎乎的玉米汁出现在我手里,闻起来香甜可口,我一口喝下了玉米汁,并点击屏幕上的回收按钮,玉米被飞向了书包里的回收站,杯子一下子消失了。 

我又按下了第3个白色按钮,顿时,一双洁白如雪的大翅膀张开,我背上包。哇!好轻呀!呀!我竟然飞上了天空。 

这时,一群小学生冲进实验室,一把抢过书包,一会儿摸上一会儿摸下。哈哈哈!我就坐在地上想:诺贝尔奖非我莫属。 

“哎哟”我一下从床上掉地上了,我一边摸着屁股,一边想真有这个书包就好了! 

  2050年的我们 

四年级 王靖灏 

“砰”机器人被可怕的电流控制着,悄无声息地逼近我们的生活。 

AI机器人身强力壮好似一座大山,乌黑乌黑的眼睛透亮无比,嘴巴一张一合,诉说着他的故事。 

初夏的一天,火辣辣的太阳炙烤着大地,我心情烦躁,双眼迷迷糊糊,两只耳朵都耷拉下来,用手抓着膀子,试图平缓心中的烦躁,这时AI机器人不知从哪儿跳了出来,卡通似的身体,一个大大的脑袋,好像狮头一般凶猛。一双正方形的眼睛滴溜溜的转动,嘴巴一张一合,生硬的说道:“请主人快快起床。”话语不容商量,让我感到更加不适,甚至那粗硬的腿也在蹬来蹬去,拿出十几只手指抓住我的身体,就算是我拿出最大的力气,用拳头重重地打击着AI,也是无能为力。 AA把我轻轻松松的提了起来,拖到椅子上面,我想往回跑,脑袋晃来晃去,眉毛变成了八字形,一双眼睛像利刃似的瞪着 AI,大腿好像要撑到地上划回去,可AI就如有着定身术一样,就是跟我唱着反调对着干,看着无法到床上,AI又说道:“要上学了!” 

最后,我和AI相持不下,谁也不让谁,我的心情就越来越烦躁。他冷冷的双手固定着我,让我无法动弹。 

  飞船入侵 

四年级 张梓芊 

“咚!”的一声惊醒了熟睡中的我,只见阳台上不知何时多出了一架外星飞船,就在我想进去一探究竟的时候,一股强大的吸引力把我吸了进去,直接里面黑的望不到尽头,头顶有着无数颗像萤火虫的星星在闪烁,这时我是感觉到头一阵眩晕,然后便昏睡了过去。 

再次睁开眼睛的时候,我好似来到了一个小说里的外星世界,我用手撑着地艰难的从地上爬起来,这时几个身材高大,身体覆盖着黑色鳞片,每个鳞片外面都有这一圈蓝色线条,头呢,是菱形的,两条深蓝色的电状的眼睛显得尤为帅气。 

我抓住一个机器人问道:“现在是什么年?”“2050年。”他回答的极其快速,以至于我都没有听清他说的是什么,同时还伴随着轻微的电流声,让人听了心里就直发慌。 

突然,一个身材矮小的人类冲出机器喊道:“外来物种!机器人快抓住他!”还没,等我反应过来,这些机器人就朝我冲了过来,我穿过高楼大厦,忽然我看见了一个类似宇宙飞船的东西,于是我也顾不了那么多,直接坐了进去关上舱门,这时机器人也追了过来,我拉下把手飞向了天空中,可怎料机器人,突然脚下生出了两团火焰追了过来。我随机按下了一个按钮,可忽然机器人一个加速冲了过来,并围成了一个圈,把我包围了起来,顿时我眉头紧皱暗叫道:“大事不好!”心也提到了嗓子眼,不时传来扑通扑通的声音,不免让我更加紧张。 

这是又一阵子眩晕感传来,醒来之后我发现我又睡在了床上,阳台上的飞船这时也消失得无影无踪,这真是一次奇妙的旅行呀! 

  AI叛变事件 

四年级 张心朵 

2050年,土地干涸大树、小花草坪已全部枯死。 

就在前两天,我一时兴起,乘坐着我的时光机,来到了2050年的地球,我走进时光隧道,前方一片黑暗仿佛没有了尽头,忽然前方有一丝白光,我跑了过去,终于穿越到了2050年。 

我刚到那里看见了如此惊人的一幕,从前的高楼大厦全部倒塌,大地上一个人影也没有,地上全部都是人的尸体,我决定一探究竟。 

我蹑手蹑脚地走到小巷子旁,因为我深知如果稍微一不小心就会惨遭毒手。我侧身贴着破烂不堪的墙壁走进去后方好像有什么红光在闪动,我转头一看,一个样貌奇特的机器人映入眼帘。他浑身黑漆漆的,两个眼睛冒出吓人的红光,我顿感不妙,跌跌撞撞地向前跑去,过了一会儿我跑到了墙边,心想:完了!前面是个死胡同。那个机器人离我越来越近,用着毫无感情的语言,说:“发现有人类入侵,立即清除立即清除。”我向后退了几步,双手贴在冰冷的墙壁上,微微冒着冷汗,我害怕极了,还好我早有准备,拿出早就放在口袋里的水果刀放在身后,心中不经念道:“三二一!”还没等他抓住我,我朝上一跳,拿着刀的手飞快地往下一插,“嘶啦—!”一声,机器人硬生倒地,眼睛变得黯淡无光,身上颜色各种各样的电线也掉了出来,被我切成了两半。 

我长舒一口气,像离弦的箭一般,跑到了时光机旁,钻了进去—我回到了2025年,回到家,我望着桌子上的小爱同学,不禁皱起了眉头,若有所思…… 

  时空隧道 

四年级 李兆亮 

2050年,我把时空隧道从工地发明出来了,我准备进入时空隧道,探索侏罗纪其中的秘密。 

我兴奋不已地走进时空隧道,拿上一个平板,在上面写了侏罗纪三个字,只见时空隧道里有无数个时钟在不断的逆时针旋转,我突然觉得有点昏就睡了过去…… 

我一睁开眼睛发现我真的到了侏罗纪,突然我听到了一个个重重的脚步声,我看了看,原来是一只甲龙在逃跑。我向上看,十分惊讶,眼睛瞪得像铜铃一般,嘴巴张得大大的,下巴好似要掉地。张大的嘴巴说道:“火山马上要爆发了!”说完,就闻到了一股烧焦的味道,便立刻开始奔跑。我看了看后面那离火山很近的那些大树,都倒下了,所有恐龙都开始逃跑,甲龙甩着大锤子般的尾巴,快速地奔跑,迅猛龙不断地拍打着手臂,煽动着上面的羽毛迅速地逃跑,我见此情景召唤了无人驾驶的汽车,来帮助它们逃跑。恐龙仿佛不知道这是什么东西,我连忙示意叫它们上车,只见它们两条后腿一蹬,前腿弯曲一跳,就进入到了车上。我也走到了车上,通过后视镜,我看见那些恐龙抬起前腿点了点头,形成了一个感谢的姿态。 

终于,逃出了火山的领域,恐龙为了感谢我,送给了我一根羽毛,我心想可以提取里面的基因,我便又回到了2050年。 

  可怕的AI机器人 

四年级 徐兴垚 

2050年6月23日晚上,我睡得正香,可是旁边的AI机器人,发出“砰”的一声,将我惊醒。 

我睁开眼睛只见哎呀,机器人正眼冒红光,恶狠狠的盯着我,我吓得发出声大喊,可因为家人都已经熟睡,怎么喊都喊不醒,我顿时冷汗直冒,看着空无一人的房间,我陷入了深深的绝望之中。 

突然,AI机器人动了起来,慢慢地走到我身边,将我打晕过去。 

转眼间,我就来到了一个陌生的地方,这儿重兵把守,但这些人竟然都是AI。“难道这是它们的秘密基地”一个念头在我脑海里浮现。 

这时, AI成群的走出基地便消失不见,只留下我一个人待在一个大容器中。 

我使劲向玻璃撞去,一下、两下、三下……终于,在我的努力之下逃了出去。我冲了出来,这本是一件好事,但同时也被发现了,他们全部向我冲来,想将我擒拿住,有人向我扑来,想把我按在地上摩擦,有人向我撞来,想让我脑震荡,更是有人向我跳来,想将我胖揍一顿。其中领头的那个AI最为特殊,他高高跳起,伸出有力的双手向我捶来,我来不及躲闪,被他重重地打倒在地,并向脸上打了几十次有力的伤害。我趁他不注意,猛地把它瞪出数米远,解决完它之后,我便利用我敏捷的身法和步伐,冲出这个“海洋”。 

忽然,我发现了一辆越野车,我爬上车的转眼就开了老远。 

这次惊心动魄的冒险让我记忆深刻,也让我明白,并不是所有智能设备都是可靠的。 

  穿越时空 

四年级 徐兴淼 

今年是2043年一个科技发达的年代,我走在路上,高楼错落有致,飞天汽车在天空上开着,鸟儿的鸣叫少之又少。 

我穿着自己的纳米钢铁战衣,在太空中飞翔,360度转体后空翻都是我的拿手好戏,我目光如炬,眉毛微翘,嘴角泛起了甜甜的笑容,我一个侧身双脚用力一蹬,突然战衣停止了自动飞行,我警觉地问道:“小度,怎么不飞了?”报告主人前方100米是—是黑洞,逆流过大—大……”说着小度便关机了,现在该怎么办呢?是掉头回去还是……还没,等我思考完,我就被吸进了黑洞。 

“轰隆”一声,我落在了地面上,坐起身子来,我一看手上的坐标顿时傻眼了。我摸摸额头的汗珠,拍了拍像鼓点般跳动的心脏,我未必宇宙中的火星上离家有几万千米,我环顾四周,发现远处有一座小房子。这时我才想起来,前几天开始了火星移居计划,难道这就是……我连忙啔动加速功能和太空行走功能,不一会儿就到达了这座小房子的门前,并推开了门,走了进去,问道:“有人吗?”“请问你是?”一个人从墙角走出来,我点了点头,面露惊愕,眉毛拧作一团,瞳孔收缩,嘴巴张的大大的,下巴都快掉到地上了,他带我走进了他的餐厅,是一我坐下又给了我许多美食。 

吃饱喝足之后,他帮我修好了机甲,再准备用传送门,回去之前我礼貌的和他说了声再见就回去了。 

  时空穿越机 

四年级 张志远 

我现在2050年的世界中,世界到处都是AI的成就,若不是我正在研究时光穿越机,不然我早就被超级基金会取消资助了。 

2050年10月,我在实验室成功研制出了“长城牌时光穿越机”。它拥有着圆盘的形状,钛合金外壳,内部具有啔动键降落件以及许多的按钮。上方有一个夹层玻璃,可以抵挡上万磅的冲击力。 

我先放了一条狗在其内部,并放了一个AI机器人来执行程序,并预防紧急情况。 

我开始让机器人选择穿越到3000年,记录下那时人类是否毁灭人类,那时地球是怎样的千疮百孔。机器人执行了程序。在上空开出了时空墙,“嗡嗡”轻微的电流声在各类元器件和电路之间极速流淌,仿佛要毁灭般。此时机器人项目传来播报:“请主人观看3000年时的地球。”字正腔圆的话语,生硬不容商量,随即便播放了这时的地球。 

这时的地球也因为人类重新审视了人类与地球的关系,绿意盎然,大地上高耸的山峰,碧绿的草原,海底里也没有任何垃圾清澈透底。天空中飘着几朵洁白的云朵,那时的地球与现在的地球截然不同…… 

啊,看到这样的地球以后,我要研究对环保对人类对地球有贡献的机器。 

  上天入海的战机 

四年级 邹宇葰 

我现在在2050年的一天,在一个军用机场的停机坪上,几十架极具科幻的战斗机停在上面,一架架战机如白天鹅一般优雅,这就是2050年的“翠鸟号”,海空两用战斗机。 

“翠鸟号”很像现在的歼-20战机,但“翠鸟号”宛如一根针,表面极其光滑,两个记忆如同鸟儿的翅膀一样,可以在空中飞行,两个小型螺旋桨可以进入大海执行任务。 

此时的我是“翠鸟号”战机的039号战机,进入机驾驶舱, AI立刻如管家一样说:“欢迎进入039号战机,飞机将在32秒后起飞。”过了一会儿,发动机啔动啔动,飞机如一只灵活的鸟儿瞬间起飞,“已到达作战地点。”这里面三面临海,叫“银宝岛”,有发射,PL—23地对空导弹,“击中目标”,“发现地对空导弹”“已释放诱饵弹”…… AI次正腔圆的话术生硬不容商量,每次声音都一样。这时我的手并没有放在杆子上,而是瞪大了眼睛东张西望,眼睛里闪着激动的神情,嘴里不停小声地说着:“干得好!可以!” 

接着,进入深海模式,进气道关闭发动机,进入机舱,两台小型的螺旋桨自动运行飞机,如一根针一样急速冲向海面,一弹指的时间,飞机进入海底,小丑鱼,海草,珊瑚……一一呈现在眼前,经过一番作战,AI成功战胜敌人,他时而让飞机,躲避鱼雷,时而发射导弹…… 

这次AI功不可没,下次我还要驾驶039号战机上天入海。 

  可怕的机器人 

四年级 黄嘉硕 

2100的一天,我准备上床睡觉的时候,突然想起衣服没收,我跑到窗前往下一看,立刻吓得我连连后退,浑身起鸡皮疙瘩立马站了起来,一瞬间脸上布满了汗珠。 

只见下面站满了穿着野战服的机器人,它们的身体是白色的,坚硬无比,脸上的一对大眼睛,从日常的蓝色变成了凶狠的红色,手里紧握着用火星石打造的长矛。 

它们在下面大喊大叫,我只好走下楼来。他们看见我便轰笑起来,其中一个硬生生地说:“你们都回去我来解决他。”其他机器人都走了,只剩下它和我。 

它一毛便刺了过来,我冷汗直冒,向旁边一躲,它的矛便深深地刺进墙内。 

我转身就往楼上跑,他在后面紧追不舍,我气不打一处来,抽身拿起一根铁棍迎面劈来。只听“砰”的一声,他的脸上毫无表情,铁棍竟然断了开来,我吓得半死,立刻脚底抹油飞,一般的往一楼的仓库跑。 

跑到仓库,我随手拿起一把枪对着他的头就打,只见火花四溅一股浓浓的黑烟升起。 

我本以为它死了,可黑烟散去之后,他依然像一座大山似的,屹立在那里,我惊讶地嘴都合不拢了。 

我这样的操作激怒了它,它一个箭步冲了上来,刚要刺过来,可是突然停住了,他的眼睛变成了黑色,然后“咚”的一声倒在地上。 

我小心翼翼地走上前去,发现它是因为没电,所以倒下的。 

虽然这次机器人危机解除了,但肯定还有更大的阴谋藏在其中。 

  恐龙危机 

四年级 何胤禧 

2050年的一天,我像往常一样起床,可听到了周围一阵“咚咚咚”的响声,我很好奇,抬头一看,看见了一双圆溜溜的大眼睛微笑着的嘴巴,开心的表情,长相十分奇特,没错,它就是智能化的AI。可还没等我反应过来,它就把我拉进了时空隧道。 

它眉头舒展,眼睛睁得大大的,我好奇的打量着他,发现它头上镶着一顶皇冠,很霸气的样子。它微笑着对我说:“你好,我是智能AI,我要带你回到以前的恐龙时代。”字正腔圆,话语生硬。 

大概10分钟左右,我就来到了6500万年前的中生代末期。 AI也进入其中,它带我骑到梁龙背上玩耍,科普各种关于恐龙时代的故事,让我沉醉其中,可没一会儿地面就开始微微晃动,好似地震了一样。 AI赶快提醒我躲开,这是巨型恐龙生气了,它要踩踏地面引发地震。 

我们来到了一片丛林,那里全是霸王龙们斗智斗勇的场面,霸王龙们自相残杀不停地攻击着对方,连三角龙也受到了牵连。突然,一个霸王龙小宝宝出生了,丛林中瞬间传来了可怕的吼声。AI又眉头紧皱,赶快提醒我,危险来临,用它细小的手戳了,戳自己的肚子,双手护头,念诵着一些咒语,立刻进行穿梭。 

我们又来到了安全的地方,可天空闪过一道金光,一颗行星从天而降。 AI赶紧用手触碰显示屏,开啔变身功能!它化身为保护罩,把我送进了时空隧道,告诉我:“恐龙灭绝了,我喊你去是想让每个人体验一下学习恐龙知识,再见。” 

  巧逃霸王龙 

四年级 程浩 

在2050年,我正站在一边草丛茂密,大树高的入云,天空上有蓝的似海的天空,有如同棉花糖的云朵,不时闻到一大片扑向鼻子的香味。“吼!”这声音如同山崩地裂。 

原来我现在正是科学家以身试险,进入了自己研发的时空隧道,它是一个很小的正方形,是天空蓝的颜色,放在身边很方便,只要按下按钮就可以进入时空隧道。 

我一进入到恐龙世界,迫不及待地伸出脚,迈开腿,用碳纳米管做的刀抬起来向前一挥,斩断丛林荆棘,又奔向前方,又抬出一脚,看到了一群霸王龙正在下蛋,我一下子蹲下身子,眼睛涩涩的盯着恐龙蛋,腿紧凑在一起,浑身丝毫不敢动弹,眉毛不经皱了起来,眼珠子又转了起来,一口大气都不敢出,眼神逐渐坚定起来,小心翼翼地迈出一步,又悄无声息地把手枪拿了出来,靠在草丛背后想着:什么时候有恐龙来!头上不知不觉似珍珠的汗,又向前抬起腿,却“咔嚓”一声,看到一片空白霸王龙,死死地瞪着我,“吼!”迈出重重的一步,大地仿佛都震动了,张大嘴巴露出那锋利和尖刀的牙齿,又伸出那两根短小有力的手,迅速向我跑来,我赶快使出九牛二虎之力向前跑,霸王龙只离一步之遥,使用尾巴死死向后甩,却失去目标,原来我千钧一发之际,使出隐身药,又绕路回去,成功偷走了恐龙蛋,霸王龙又发现了我,用利爪刺向我,“开!”我回到了现实世界,留下霸王龙在原地,无能为力。 

这次回来这是大难不死必有后福,成功偷走了恐龙蛋,使恐龙不再神秘。 

  未来的高科技 

四年级 叶星彤 

在2125年时,动物繁殖速度越来越快,有些动物变得越来越凶猛,越来越多的动物开始吃人了,一到晚上大家都不敢出来,偶尔听到人们的惨叫声,一听到这种声音大家就都躲起来,生怕被野生动物吃掉。 

作为科学家的我,不忍心看到越来越多的人被吃掉,于是我发明了一种芯片,当时我回到实验室迟迟想不出好办法,直到我看到有的科学家往房屋里放一块芯片,才想到可以用芯片来控制动物。我和我的助理们用了一个月,制作出了100多个芯片,上面有着动物印记,只要那一个动物乱吃人,我就拿着枪把芯片射在动物的头上,接着连接电脑,控制动物的意识。“但有的动物可能会摆脱芯片的控制啊。”我的小助理问道。“我已经想到了,如果一只动物摆脱了控制,我就会让首领给它安上芯片,接着用电脑控制它,让它来到实验室,接着把它脑中的“凶猛吃人”换成“可爱温顺”,这下动物就可以为人们服务了。 

我把自己的想法讲给人们听,他们虽然半信半疑,但还是拿起我颜值的枪,瞄准远处的动物,像芯片伸出去,动物果然像我说的一样,变得不那么凶猛了,而是跑回了森林。 

人们看到这一幕兴奋极了:“我们终于不会被动物吃了。”“这样我们终于可以安心的生活了。”“谢谢叶星彤科学家。”人们发出了感叹,而我看着这一幕也高兴地笑了。 

  未来的高科技 

四年级 叶佳妮 

现在的人类越来越依赖科技了,现在思考的人呢,越来越少了,以前发明的东西太多了,现在没有人继续研究下去了,现在一年级的题目四年级才考,这该怎么办呢? 

我这个人也挺笨的了,同事们现在的人实在是太……“要不我们做那种药丸吃了可以改变他们那笨拙的思想吧!”“这个想法不错,就这么干吧!”小陈说道,首先要先研究出结构……好了,把头脑药丸和聪明药丸一些科学粉末,融合在一起就好了,这些药丸吃了之后可以让人类们醒悟,思想活动起来,不那么固执,然后在药房里就有这些药丸了,有好多人抢购,因为现在已经没有什么人发明东西了。人们纷纷收了一些好评,也让更多人过来抢购了。越多的人类开始学习,考试也变得难了起来,越来越多的人有了身份,也有很多人开了公司,绿化也好了起来,小花小草长得更茂盛了,颜色更多了,都在往好的方向发展,人们开始明白了这个药丸的意义。也慢慢的开始,不再依赖科技开始保护自然了,现在每走一步,眼前都是一片美丽的风景线,小溪也变得清澈了。食物也变得健康不那么油腻了。哎!现在的人们终于不依赖科技了,对呀,这是件好事儿。 

最后,那几个人获得了金奖,也让人们喜欢他们了,对于这件事我觉得人类不应该不能有这种想法,但好在最后人们都知道自己的错误还改过来了。哦!我不想再发生这种事了,这次的危机真让人害怕,没有药丸可怎么办呀! 

  未来的高科技 

四年级 梁哲睿 

世界末日来临,灾难频发,尤其是岩浆海啸,一些海边和一些海拔较低的地方早已经被淹没了,如今活着的人只剩下不超过10个人,我心想我该做点什么来保护自己了…… 

我是梁哲睿,如今只剩下我和几位幸存者了,我们生活在海拔比较高的山坡上,距离末日降临已经过去了一年多了,虽然现在没什么危害,能威胁到我们,但是我还是得做出那个东西了:纳米机器房屋。我用家里父母离世前遗留下来的纳米机器人和碳纳米管加固房子。 

之所以要建造这个是因为主要有两个功能:一是可以飞行,二是可以自带护盾,在房子的底部有4个喷射引擎房子周围有三圈防护罩。 

正在这时,我突然看见远处有着一大块红色东西在向这快速袭来。突然间,我听到有人在喊:“快跑,岩浆海啸来了!”听到后我撒腿就跑,用全力奔向房子,就在海啸袭来的最后一秒进入了房子,我本以为我会领盒饭。拿起遥控手柄,全力把房子往上飞,终于费了九牛二虎之力,我飞离了地球,我成为了最后一名幸存者。 

我看见地球上只剩下红色了,这让我觉得生命是多么的珍贵,原本几百亿的人现在只剩我一人。 

不仅如此,我还知道了灾难的形式,会让我们更加危险…… 

  未来的高科技 

四年级 胡瑾瑶 

上班的人们慢慢走着,只是包太重了,还要背个很大的包,整个街上死气沉沉的,由于包很重的原因,所有的人都低着头,只顾拎着自己的包。没有了交往,街上都没有了笑声,只有一阵阵叹息。 

作为一个发明家,我可忍受不了,人们因为包太重的原因失去了交往,我日夜不分的研究各种书籍,最终打好了草稿,我用了运作纳米吸波材料的一小块布,钉成了一个小袋子,袋子内侧用了纳米材料,可以把放进去的物品吸收掉。 

我依次把各种很重的东西,放进那个只有一本书那么大的袋子里,当我拿起笔记本电脑时想了想:那么大的电脑能放进去吗?谁知道我刚把电脑放进去,电脑就变成芝麻粒那么大。可能有的东西比笔记本电脑小多了,有的放进袋子里只有一微米,有的甚至只有一纳米。我把实验室里所有东西都装进了袋子里,但是随手一拎太轻了,而且袋子里的东西很多,可是在袋子里,它们只占了1%。 

我的发明得到了国家的认可,渐渐的在超市里出现,还传到了别的国家。一天我去大街上观察,发现每个人身上都有一个发明的小袋子,大家有说有笑,再也不像以前那样死气沉沉,有几个孩子还提到了我。 

希望我的花名会得到各国人的认可,让更多人知道发明家胡瑾瑶。希望大家能把我的发明东西改善改善,让袋子更好用! 

  未来的高科技 

四年级 刘初妍 

世界上的原始森林变多了,为动物的生存提供了良好的生活环境,这些动物渐渐的不受人类的控制,性情十分暴躁,导致人们到了晚上都不敢出门了。 

而我作为动物协会的科学家就要发明一种芯片,首先我要制作出它,然后用它和电脑连接。可我忙活了半天,这枚芯片像和我对质一样,怎么也连接不上,始终上的时间像一匹骏马跑得非常快,终于在反复试验的过程中芯片完成了。 

这个芯片可以植入动物手里的大脑中,使大脑变得麻木,用计算机打出指令,它们立刻会做,而其他动物一起跟首领做,这样就是它们不再具有危及到人类的能力了。 

我首先来到一片时常有野生动物群体出没的森林,我带了一只枪来,不过枪里装的可不是子弹,而是新研发出来的新片。我穿了一身迷彩装,浮在旁边的草丛中,等待着居民们,可我只听见风儿吹拂过大树的脸颊,温柔的指导它们演奏一首美妙的乐曲。见了怪了,怎么不见“猎物”出来呢?只见,一个毛头毛脚的东西冲了出来,后面跟着一群圆滚滚的小东西。我激动极了,可还是小心翼翼,生怕发出一点声音,我对着那个领头的射出一个芯片正中脑袋,其他的目光向我投来,我这才看清,这原来是一群土拨鼠。它们发现我了,我赶紧拿出电脑,慌乱之中把指令误发成了“带它们去北极”,我当时没太在意,直接逃回了基地。 

几天之后,我在报纸上看到了这样一则新闻,探险家们在北极发现了好几具土拨鼠的尸体,我心中暗暗地想:恐怕这是芯片起作用了! 

于是,我开始大量研制并发行这种芯片,人们再也不用因为动物而苦恼了! 

人类的世界正在因高科技产生变化。 

  未来的高科技 

四年级 康昇 

在1000多年后的3056年,世界因为大量污水被臭气笼罩,大海也随之干裂,只有几条江河在流淌,但那几条江河打上来的水上面有像油一样的东西浮在上面,人类的水源问题正在加剧,人类面临灭种之灾。 

而我一位科学家专门研究学员的问题,虽然每次信心满满,但屡次失败。这一次我要发明一种让井水变干净的仪器,我想先把能把握住的抓牢成功之后再放大目标,于是,我决心想要做一台机器。 

经过我不分日夜的研究,终于发明出了一种井水净化器,别看它只有苹果大小,施展起来的时候威力可大了! 

先把它扔进井中,这时水中会出来漩涡从近处看一看,你会看到井水净化器在里面上下移动。接着,它会用传感器去分析,并找到污脏的井水,然后它会把脏东西吸入体内,再将其压缩为直径为一纳米的小球,并将它扔入井水净化器的微型垃圾桶中。这时,它还会用水和空气制造出一种特殊的苔藓,并传入井壁上,这种苔藓会吸收对人体有害的细胞与细菌。 

这种井水净化器在全世界广为流传,人人都用上的净化器也越改越好,更加被人们记住与推广。现在海水又复苏了,人们又用上了海水,但井水净化器就很实用。 

我知道这只是未来,但我坚信今天的生活是昨天的梦想,今天的梦想是明天的生活,让我们为未来努力吧! 

  未来的高科技 

四年级 刘梓洋 

在3029年海洋和森林占了一片一片的土地,生物也发生了变异,有的两只脚长回了,身体里有的只长了一只眼睛,还有的生物不分是敌是友,见人就吃,每晚都有人类的惨叫声和生物的叫声。 

我坐在科学室里看着这些生物,哦,不是他们现在已经成了怪物,于是我花了七七四十九天,开了九九八十一次会,于是发明了一个新型的武器。 

一个月黑风高的夜晚,我走到了一个射场,我拿出了弓和箭,剑分电机和切割两种,弓就可以变成一把锐利的刀,可以直接把怪物给杀了,如果怪物非常大,那可能需要很多人的帮助。 

一个傍晚太阳下山了,我到了一个怪物出没的地方,突然一个怪物慢慢的走了过来,我弯下腰小心翼翼的拿出了弓和箭。“嘶!嘶!”一个怪物倒在了地上不动了,有很多的怪物又冲了过来,但我都被我打倒了,一个晚上我做的所有剑都打完了,怪物都被我一个一个的杀了。 

没有怪物,人类回到了往日的美好,再也不用担心出事儿了。 

“啊!”这一把弓箭不是我一个人的安危,是我们全世界的安危。 

  未来的高科技 

四年级 王艺婷 

在2230年,凶猛的野兽已经泛滥成灾,从刚开始的温柔可爱,渐渐变得凶猛,开始向人类进攻,变成了另一个物种,每天几乎都有许多命案,交通变得很混乱,再也没有以前人类生活的美好幸福,有可能以后情况会变得越来越乱。 

这是世界的神秘会议正式拉开序幕,各个国家的代表正在研究这一种药丸,而我是一个国家的代表,我每天都沉迷在这个药丸的奥秘,终于在三个月之后我们研发出了。我们前往了一个靠在港口的大森林里,那里有许多动物经过,这一种药丸能让巨型动物吃了之后瞬间晕倒,不到几小时就会变得温顺。我们先把药丸的粉末涂在了一块肉上,放在了庞大的森林里,我则偷偷藏到了草丛中,等待着它们的到来。果不其然,没过几分钟,几只黑熊探头探脑的来到那块旁边,看看左右有没有别人又闻了闻我来了精神,它们确认之后大快朵颐的,吃了起来,成功进入了我们的圈套。没过一会儿,它们睡着了,我悄悄小跑过去,他们最后居然变成了原来的模样,实验终于成功了!后面的一整年里,全球的动物变成了原来的本性,全球也变安全幸福了! 

经过这次的实验,我有了更大的自信。 

  未来的高科技 

四年级 谢逸煊 

未来的2125年的某一天,由于以后的高热量食物导致大家变得都非常的胖,人们坐在地铁上一点也不方便,开地铁的人也变得很胖,一会儿碰到那个按键一会儿碰到这个案件,作为科学家的我发明了一个可以变瘦的药。 

现在因为全世界都是大胖子或小胖子,所以我也是个胖子,我把药发明出来之后,再把药的服用次数计算之后,我就自己先试,我吃了几天就有了好转,我从400多斤减到了200多斤,知道了此事我知道这种药可以减肥就大量生产和推广。 

但不久也有一个事情让我头痛,它就是体质变差,一生病而且还有死亡率存在,所以不能在药里面放药粉了,因为药是科技含合成的,里面有大量的微毒成分。我又发明了一种新型的药,它里面含有人体一餐的蛋白质和绿色食物磨成的粉,还有少量的盐,这样没有科技与很活,里面还有维生素。我自己先试了试,几个星期之后我的体重变成了正常体重,知道了,上次的教训,我将少量推广观察一段时间,如果发现好的话就大量推广。 

几个月之后,新闻上说这种药没有副作用,所以我就大量推广此产品,在2265年,人们终于变回了正常的模样,因为“是药三分毒”,我们此工厂也停工了,而且新闻中报道因为伟大的科学家发明了一种减肥药片,才有了我们现在正常的身材和体重,还让我们出行方便干什么都很方便,我们应该感谢他。 

因为我们不能只依靠药,所以我们要多吃点绿色食物。 

  未来的高科技 

四年级 刘哲希 

2325年的除夕夜人们的餐桌上全都变成了绿色蔬菜,里面的肉却没有多少了,因为近100年来人们长期保护生态,导致能吃的肉变得所剩无几,所以我这位诺贝尔获得者又要来“搞事情”了。 

我冲进了,我在美国的实验室里干起活来。我拿起了上一次做实验,剩下的一块钢化玻璃把它放入了“炼丹炉”中,开了500万都把它变成水状,然后加入树脂,涂上防火层,然后做了一个头环大小的模具,把钢化水和电路倒入其中再加入纳米减负技术,冷却成了头环。随着“砰”的一声巨响智能味觉交换器问世了。 

这货全透明,重量小于0克,戴在头上一点感觉也没有,别人也看不见,他防砸防高温防水10分的好。我迫不及待的想试一试了,我拿来一碗炒青菜吃不出来的味道,是汉堡包流出来的菜,也是甜甜的芝士味,菜叶是面包,菜肉是鸡排,好一个健康的鸡排汉堡。我又吃了爆炒,土豆吃出来的味道是番茄酱,薯条非常香脆。 

可这些菜的味道有所转变,原来是因为树枝放多了,还好我及时发现,不然小的进ICU,重的直接领盒饭。我迅速改变了它的配方,终于这个容易出风险的bug被我修改好了。 

一在我这个产品上架了三天,库存就全卖光了,我感叹道:“这是科技改变世界啊……” 

  未来高科技 

四年级 胡慕瑶 

在120年以后,由于我国一直提出保护动物的人生,所以现在的野生动物大量繁殖,开始入侵城市,使人类无法出门,而且这些野生动物非常凶猛,只要人们一出去就会惨遭野生动物的攻击。 

然而我现在成为了一名发明家。当我看到了城市里悲惨空无一人的样子,我猛的冲进了实验室,实验室里有电脑前的身影和墙上闹钟,传来滴滴答答的声音。 

经过了几个小时,我发明出了一种叫控制动物枪的东西,在子弹里有一种芯片,这个芯片可以从电脑里控制动物从而解决问题。 

制作完以后,我跑到了一个大厦的顶楼,我看着窗户外面的动物们,个个都很嚣张,我便拿起了枪,对着一群动物的头领,瞄准了他的身体,这时我的手心额头都直冒冷汗,生怕一不小心打到了地上。此时,“砰”的一声,子弹打到了地上,而头领好像也发现了我,向着我的方向跑了过去,一时半会儿我慌了神,慌慌张张的对着头领打了又打,结果却意外地打到了头领的身体里。我便拿起了电脑,开始试着控制它,这个头领跟着我的电脑操控我惊喜若狂大笑道:“我成功了!” 

在我把子弹一个个打进所有头领的身体里,所有的动物都不再伤人,人类可以放心的走在大街上,甚至可以抚摸它们。 

因为我发明出的控制动物枪,它的控制动物这个特点对我们人类的生活带来了重大的好处。 

  未来的高科技 

四年级 陈思蕊 

这是一个较远的时代,距离2025年早已经有了100多年了,现在因为人们在家的时候都比较懒惰,在家里除了吃就是睡,除了睡就是吃,要么就打打游戏啥的,为了摆脱人们什么都不干的习惯,我便发明了一种传送门! 

我是一名来自2099年的一名科学家,过程大概是这样:用一种先进的材料护在碳纳米片的周围之后写以下家用房子的位置以及信息,便可以使用。 

这时,咱们只需要到家里的后院,掏出了用碳纳米做的遥控器,之后写一下自己的所在的位置以及要去的地方,便可以传送过去!对了,你也可以在家里用电器上设置语音功能,也可以一下子传送过去! 

那么,我就来示范一遍! 

首先,来到随便一个家庭的位置,之后在遥控器上选出你要去的一个地方。比如,咱们先走到厨房里,来到一个小角落,之后选出遥控器上面弹出来的位置点击你要去的地方,原地等待,几秒钟之后,周围可能会有一点黑呜呜的,那并没有事情,几秒钟之后你也就到了达了那里。此时,如果你点错了想回去,那上面的内容还没有完全失踪,它还会给你留个5分钟后回去的选项,此时你只要点击那个按钮,就可以穿梭回去了! 

之后我又做了几千个出来,发现人们经常性的使用这个穿梭技术,把那些懒惰的人们都改变了,变得爱用这样的东西。 

这就是我发明的东西,他让一些懒惰的人们变得勤劳了。 

  未来的高科技 

四年级 梅佳恩 

我和家人们去商场买衣服的时候,一些想要的衣服,要么掉嘛,要么掉色,就是买不到想要的衣服。我想在20年之后制造一个“衣服制造机”。这样,就可以解决这个问题了。 

20年之后,我是一个科学家,我一直潜心研究这个机器,终于在2056年研发出了这个机器。 

这个机器是蝴蝶形状,中间的身体上面有一个盖子可以打开,在盖子上还有两个按钮,第1个是红的,第2个是蓝的,红的是打开盖子,蓝的是可以让它变大变小,这样带出门就方便多了。它的翅膀上有一个电脑,你要什么图案,输进去就可以了。 

我,就是第一个实验者。我先点击了蓝色按钮,把手掌大的机器变大,然后输入我想要的衣服:短袖。浅紫打底,中间有冰棍图案。接着,我点击红色按钮,钻了进去。此时,我非常紧张,这个机器成不成功就在这一分钟。关上盖子左右有一道不太亮的光,慢慢的从上到下走了一遍。然后发出了声音:“您可以出去了。”我推开门,在门外等待着衣物出来。大约一分钟之后,蝴蝶头“滴”的响了一声之后衣服被整齐地推了出来!我拿起衣服穿在身上,刚好!太棒了! 

此后,我走在路上,经常能看见人们在院子里造衣服,经常有人和我说,这个机器真是太实用太方便了,我为我的发明感到骄傲! 

这就是我想发明的高科技,一个给人带来便利的发明。 

  未来的高科技 

四年级 王子铭 

在990年后,世界上的各国的军事实力都非常强大,由于日本的人口增加,土地已经融不下那么多人了。于是,他便联合遇到了同样问题的德国,来攻打中国。并取名为日德大军,发明出了一种强大的机器人。 

而我身为一名科学家被分为保卫国家的战队,并联合美国,与大布列颠及北爱尔兰联合王国一起反抗日本。我一头专心的实验室里,天天日夜不休,实验室里安静的只能听见一个机器在坐下。 

过了许久,我们终于研究出了一种导弹,它十分厉害,可以精准的打击敌人这种导弹能远程控制飞行时的速度、方向和升降,并可以检测风速,不会从高空落下。还能调节攻击范围,攻击目标和攻击力度,不伤害他人。 

突然,日本向我们杀了过来,他们方出了机器人,那些机器发射激光把我们的部队击败了,我见不妙便立马走向发射室,只听“咚”的一声导弹宛如一条巨龙,飞向哪些机器人?可是由于力度不足,机器人们只死了一点。我吃了一惊,感冒又发射了一次,又是一声巨响,那些机器人的腿像是变成了两根绳子,个个都倒在了地上,失去了战斗力。而德国也发射了导弹,一炮下去一座城市,在一眨眼之间变成了一座黑色的大型游泳池。顿时天上的烟气像雾霾似的,我十分生气把导弹对向德国,“砰”的一声,我按下了一个红色按钮,只见德军被打的连灰都不剩,只得逃跑。 

最后,我们胜利了,这种导弹虽然不常用,但在关键时刻也许能逆转局面。 

  未来的高科技 

四年级 王懋宁 

在遥远而有些恐怖的50年之后,美国联合日本发明了一种机器人,开始攻打中国,中国有些措手不及,双方正在进行激烈的战斗。 

我是一名发明家,此刻正坐在椅子上,戴着面部护目镜,穿着手套,手里正拿着一把未完成的枪械,不时呲出火花,还发出滋滋的声音。原来,我正在研发一种对抗美国机器人的枪。 

“太好了!”我兴奋的一蹦三尺高,原来是我的对抗枪械AF2创造出来了!它可发射出一种特殊且威力巨大的子弹,可以穿过许多机器人,还会在受到攻击的时候开啔纳米防护罩。 

终于,我到了战场。战场上的子弹纷飞,不时有被炸飞的身影。机器人们排列整齐,向我的战友们发起攻击。我这个皱眉头也站到了同一战线上,向对面发起进攻,只见我扣动扳机,“嗖嗖”几颗子弹破空而出,精准打在了机器人的身上,许许多多的机器人倒下了,但它仍人多势众,让我们有些抵挡不过来。我的纳米保护罩也被设计得有些裂痕了,我想这样下去不是办法,得攻击下总控台,才能让它们完全停止。于是我扔出了一枚手榴弹,暂时拖住了一会儿,我开始调整望远镜对准了总控台,紧接着数颗子弹向总控台飞去。 

“砰”紧随着一声巨响,总控台被我给打败了,请监测机器人们大批地倒在了地上,战场变成了人们欢声笑语的地方,我仰着头看着蓝天,感觉一切都很美好,未来也充满了光明…… 

这种枪不仅击退了敌人,还有成为了我们保护家园的武器…… 

  未来的高科技 

四年级 马蓁真 

2000年之后,由于我国开啔了保护动物政策,野兽逐渐增多,这些野兽不仅很难驯化,还特别聪明。所以一到晚上大家想象便空无一人,人们拉紧窗帘,锁紧门窗,一听到窗外野兽的嚎叫,就吓得浑身发抖。 

身为发明家的我看不下去了,我一头钻进实验室,准备发明一种东西,仍然掩饰我在攻击人们。 

工作了一天一夜,我终于发明出了一种芯片,它只要植物动物的身体就能使动物们变得温顺,通过远程射击可以植入,它的名字就叫“X芯片2.0”。 

话不多说,我要开始行动了,我来到了森林深处,找到了一个树洞,把自己藏了起来。把枪筒和瞄准镜塞到树洞外。我看见一大群披着白森森皮毛的庞然大物,正在追赶一个小姑娘,它们一个个张牙舞爪。机会来了!我瞄准首领的头部,“砰”就是一枪,哎呀!打歪了。这引起了他们的注意,他们一下子转头看向了我,这几双发着黄光的眼睛盯着我,我手心都出汗了,硬着头皮一顿扫射…… 

我想了效果来了,它们的眼睛一下子变得温和了,其中有一只还蹲下来让我摸它的头。 

我最最好的成就是发明了X芯片2.0,我最大的目标是世界和平。 

  未来的高科技 

四年级 胡庆博 

时间过得很快,转眼间就到了2080年,由于人类一直污染环境,整个世界爆发了丧尸病毒,丧尸开始疯狂攻击人类,想要统治整个世界,人类越来越少,全世界的人数只剩几万人了。 

身为科学家的我,打算制造出一种枪,让丧尸重新变回人类。我躲在我的秘密基地里开始研究,我将从丧尸身上提取出来的血清注入到子弹里,接下来就是出去测试。 

这种枪的样子和普通的枪一样,子弹打到丧尸身上,丧尸就会变成人类。 

我壮着胆子打开了门,冲了出去。这时一只丧尸看见了我张开了血盆大口,露出了尖利的牙齿,朝我走了过来,我吓得手心出汗了,身体颤抖起来,我朝着丧尸开了一枪,结果没打中枪声吸引来了更多的丧尸,我差点被他们包围了,我慌乱之下跑进了一幢楼里,我赶紧跑到了楼顶上,我用枪打楼下的丧尸,一枪一个,最后整个小镇的丧尸都被我变回了人类。 

最后,人们又回到了快乐的生活,到处都是欢声笑语。这个东西太实用了,能为人类服务,这是我最大的成就。 

  未来的高科技 

四年级 张恒睿 

200年之后人类逐渐减少,导致森林越来越多,动物越来越多,动物们组成了一个庞大且凶猛的队伍,它们将城市破坏伤害人类。 

我在未来成为了一个著名的发明家,我头发散乱身穿破旧的衣服,我在一个实验室里用找到的材料开始制作,一天、两天、三天……就这样,在一天天的努力下,我发明出了一把纳米管枪。 

它被我成为了拯救世界的最后希望,它非常轻,有有很多功能,攻打敌人的时候会给人类加一个防护罩,他还有一个功能叫做恶龙炮弹,在火力很低的时候,它会发射一枚像一条黑色龙一样的炮弹,伤害极高。 

我用手紧紧的拿着,生怕掉了发出一点声响,把他们引过来。我踮着脚小心翼翼的走着,突然我踩断了一根树枝,周边的一只怪物听到了,便朝我走来,他流着口水,眼睛冒着红光,牙齿如同尖锐无比的刀一样,无比锋利,它把我逼到了一个死角,我故作镇定的用枪口对准它,用手拉下扳机,然后“砰”的一声子弹打了出去,那只动物被打死了。 

后来,动物慢慢地减少,人类变多了,动物们变温顺了,人们过上了幸福的生活,而一些人却还在坚守着,生怕哪一天又发生这样的悲剧。 

这把枪的特点有许多,比如它不会让那些动物伤害到我们,就是这把枪让人们过上了幸福安宁的生活。 

  全自动折叠修车器 

四年级 倪子晨 

公元2500年,人类科技迅速发展,但是人类汽车也在迅速发展路上,汽车变多了,同时交通事故的发生频率也增加了,很多车都会坏掉甚至报废,而我大名鼎鼎的倪博士发明了一款全自动折叠修车器。 

我正开着车,向前驶去,突然我发现前方不远处有一辆车冒着黑色浓烟的汽车,连正主被困在车内,他左手捂着嘴巴和鼻子,右手正拼命的锤打着车窗,我赶紧掏出了全自动折叠修车器,他是蓝色的,只有一扇门那么大,可麻雀虽小五脏俱全,你别小看它,它在关键处能帮助我们大忙呢! 

只见,我先用切割器,在车门上切出了一个大大的洞,车主连忙从洞中爬了出来,我见他爬了出来又拿出了一根水管,我扭动了开关,水刷的一下喷到了车上,大量的水汽冒了出来,火就这样被熄灭了,可车主却又高兴不起来,眉毛皱的紧紧的,嘴巴里时不时的发出,唉的叹气声,原来他的车坏了,我刚听说就对他说:“不要慌,用我的机器来修车。”只见我的修车弃用了各种各样的工具,对着车子不停地修理着,终于汽车修好了,那位车主赶紧对我连声道歉,然后开车向前驶去。 

“叮铃铃”闹钟想起来了,原来这是一场梦呀!我真希望现实中能有全自动折叠修车器呀! 

  全自动修车器 

四年级 裴梓航 

公元5025年,人类的科技飞速发展,但是我,大名鼎鼎的裴博士,研发了全自动修车汽车大大解决了车子行驶时出现的故障,上面还安装了灭火器能够灭火。 

有一天,我在马路上散步,突然看见一辆车在马路中间停着,车上还冒着黑烟。我就在想这车子停在马路中间很容易撞车,还会交通拥堵,车主还在车里面还会有生命危险,是时候拿出我的神奇宝贝了,“全自动修车器”。 

我跑过去说:“有我裴博士在,没意外。”他脸上马上就挂上了微笑,眉毛笑弯了,嘴巴上扬的弧度像一只小鸟,看到了希望。开心地说:“终于得救了!”我把全自动修车器拿出来,首先,把门卸下来,让他出来,后面看了好久才知道,原来是发动机坏掉了。我对“全自动修车器”说:“给我一个发动机。”突然自动修车器就弹出了一个发动机,然后把它装上,最后又检查了一下,发现轮胎也漏气了,然后又把轮胎换了一下。这样就大功告成了。 

突然,传出了闹钟的声音,我被突然惊醒,我说:“原来是一场梦啊,但是我不能放弃,我一定可以把它做出来的!” 

  海上遇险 

五年级 周沫 

在一片无边无际的海面上,藏青色的海水不断,一层层上下起伏,天色越来越暗,好似被一个神秘的盖子盖上了一般,远处的浓雾聚集,飘飘渺渺,豆大的雨珠一片片地砸向轮船的新任水手——比利。 

比利压低了水手帽,双手交叉在背后,眉头紧皱,把眼睛眯成了一条缝,鼻子压出了皱纹,民警的嘴巴腰杆挺直的,他盯着远处,那被浓雾笼罩,若隐若现的一条黑影,他仿佛和那条黑影“双目相对”…… 

可是突然间黑影闪在海面上,加快了速度,如同闪电般地离比利的船只越来越近,比利瞪大了双眼,被放大的瞳孔充满了恐惧。他慌张向后退,下意识的抓紧了一根柱子。可是突然间,黑影不见了,比利正在庆幸逃过了一劫,可是一眨眼的时间船只被一下子掀翻了,比利用手勾出船的边缘,把头往海里一冲,发现了那条神秘又恐怖的黑影,竟然是一条大鲨鱼。比利灵敏地拔下了一个救生圈,拼命往一座岛上游。可是无情的海浪冲刷着他,救生圈被冲走了,那条鲨鱼朝他那里冲来,可就在这时比率昏迷的那一刻,一条海豚载着他冲了出去。 

他睁开眼睛发现自己竟然在一座荒岛上,他又开啔一段新的求生之路…… 

  海上危机 

五年级 马梓航 

雨水如同一个个海怪般打在甲板上,“哒哒”地声音如同可怕的脚步声回荡在比利的心尖,震的比利心里一惊。 

就在这时,海面上出现了一个黑影,如同闪电般从船头游到船尾。紧接着一个接着一个的黑影如同潮水般涌出水面,比利定睛一看,居然是无数条巨大的海蛇,他们一个个张牙舞爪的撞击着船只。船只如同鸡蛋撞到了石头一般被用力的撞击着,好像下一秒就会被撞碎。 

比利脸色如同白布一般,苍白的眉毛挤成了“川”字,眼睛瞪得大大的,好似并没有准备好这突如其来的危机,嘴巴也如同被定住了一般合不到一块去。而水蛇们却如同被打了兴奋剂一般,拼命地撞击着船只。比利仿佛已经听到了巨蛇们肚子的“咕咕”声,下意识地掏出了腰间的匕首,他沿着船只上的梯子小心翼翼地往下爬去,可雨水却好似蛇的脾气一般越来越大,不停的砸在比利的身上,可他却不顾一切危险,拿起手中监利的匕首对着一只水蛇,猛的刺了过去。“呜”的一声叫声,那只水蛇渐渐沉入了海底,紧接着另一只水蛇张开血盆大口,咬住了比利的大腿,他用力拔开他的嘴,顺势用匕首往水蛇身上刺去,水蛇痛的立马游走了。其他的水蛇看到这幅画面也渐渐退入了海底。 

比利终于战胜了水蛇们,他用尽最后的力气爬上了甲板。呼的一声长叹,比利终于松了一口气,他的脸色渐渐变回了原来的血色。 

天上聚集的阴云被一缕阳光拨开,水滴也如同比利的心情停止了,太阳也露出了笑脸,远处一只白鲸从水面探出了脑袋,发出了“呜—”的声音,好像在庆幸这比利的胜利! 

  海洋遇险 

五年级 蔡允恩 

一阵狂风吹来,如刀似的刮在比利的脸上,雷电似的在敲,擂鼓一般的轰鸣,比利愣在原地,呆若木鸡,不知所措。 

夹板在呐喊着不停晃动,比利被风刮乱了头发,天空电闪雷鸣,下起了狂风暴雨,雨滴如针一般扎在地下,这时,海底似乎有什么东西在蠕动比利,拍了拍自己的脸,瞪大眼睛紧锁眉头,趴在夹板上观察海底的动静,船似乎被针扎了一半,尖叫着剧烈晃动,使比利视线模糊。突然从水面上蹦出了一条海蛇,“嘶嘶”的声音下的比利往后退了两步,双脚发软比利,看见旁边有一个匕首,于是慌忙地抓起匕首,准备对付海蛇。 

海蛇是一条恶狼,在不停的对比利发出威胁,比利尖叫了一声,海蛇的舌头在不断发出声响,还说一使劲儿蹦上了船,面露胸光力走向比利,比利不断后退一直退到了船边没办法,他决定破釜沉舟对着那条蛇刺去,海蛇轻盈的躲过了,匕首却扎到了甲板上,海蛇似一束光,快速的对着比利的腿咬了一口。比利用笔手乱戳着,紧闭着的眼睛,手紧握匕首,海蛇被刺了一刀,退下船了,比利简单包扎了一下伤口,冷汗顺着比利的脸颊留下剧烈的疼痛,让他面色苍白。那陈翔又跳上来一条海蛇,现在的比利已经筋疲力尽了,就在这时,一只海鹰飞过,一下子咬住了海蛇长长的脖子,弟弟叹了一口气,心想:终于脱险了。 

“轰轰”雷电仿佛没停止,比利的伤口溢出很多鲜血,太阳已经落下了,比利的背影留在了海面上。 

  比利遇险记 

五年级 龚玺 

寒风无情地呼啸着,比利在床上一动不动,呆若木鸡,身体随着船上下颤动,似乎是一个不动的木头人。 

一个亮而快的闪电劈醒了他,他迅速站起身,摇摇晃晃地走向甲板,船像木偶似的被风和海浪无情的摆弄着,比利在船中东倒西歪,刚站起身,海浪一顶,他又一下子坐在了地上,又爬了几步。比利就被冲上了,传来的海水浇了个透心凉!轰!轰!雷声和闪电接二连三的降了下来,人在黑暗中若有若无。 

海浪越来越猛了,一个个滔天巨浪似巨斧劈了下来,把船砸的四分五裂,比利也随着海浪坠入了水中,过了几十秒比利从海中探出头来。 

来不及多想,他先是四肢在海中拼命地游动,脖子伸得笔直,上面是一张张张着大嘴拼命呼吸的脸,缓过神来的比利,抓住了船只,人在水中的跳跃程度大大降低,此时已经是黎明了,与大自然搏斗了一晚上的比利,自然是精疲力竭,要不是生的希望,他早就倒在地上了。他用最后的力气向上一跃,这次抓到了船的围栏,可周围的围栏仅仅悬挂了几秒就坠入了海中。 

海的无情减少了一些,从远处游来一只海豚,他把比利背在自己的肺上,比利醒了过来站在海豚的背上,要好跳跃多了。比利纵身一跃,跌进了船上。比利两眼放空手臂一颤一颤的,撑在了海豚的背上,双腿直了起来,缓过神来。 

海浪终于平息了,远方的一轮红日冉冉升起,镶着金边,海洋终于恢复了它原有的宁静,从远处传来一声声呐喊:“比利!比利!”声音若有若无…… 

  暴风雨之夜的诡异山洞 

五年级 刘奕辰 

这时,他看到了一个黑点,海风呼呼地吹着,比利无情地打湿着大地与海洋。比利艰难地向那个黑点驶去。 

不久,比利看到了那个黑点的真面目—一个山洞!一道闪电划过,雷声也震耳欲聋,狂风暴雨仍然下个不停,甚至更大了,山洞或许能避避雨,比利想。船“嗖”地开着,转眼间,山洞近在眼前了。 

比利小心翼翼地向前驶去,刚进去一股逼人的寒气扑面而来。幽暗阴森的山洞里漆黑一片,死气沉沉好像永远望不到尽头。比利看见旁边有一块黑乎乎的大石头,便走出船坐了上去。果然,还是陆地比较平稳。 

不知什么时候一个女子站在比利的身边。她身披黑衣,有着白色的皮肤,比利朝她看了过去,以为她有势来避雨的。这时她转过身来,露出了她那血红色的眼睛比利,仔细想了一下:黑衣服,白皮肤,红眼睛……天呐,这就是传说中的吸血鬼吗?比利想起来,船上有一把匕首,说是迟那时快,比利迅速跑向船的方向,却发现船已经被淹没了。原本清澈的水已经变成了紫黑的魔法水,旁边闪亮亮的宝石也已经变成了一个个吊起来的骷髅。比利向外没命地跑着,却发现山洞的入口也无影无踪了。于是他只好先躲到了一个落满尘埃的角落,一股臭气扑面而来,这时不远处一阵金灿灿的光,吸引了他的注意,他没命地跑向那个区域,原来是一把金光四射的箭,上面刻着4个字—“勇者之箭”,相传这个剑是世界上唯一一个可以打败吸血鬼的箭。于是,比利的右手抓住了这支箭,他迅速冲向那个邪恶的吸血鬼,抄起箭给了吸血鬼致命一击,终于吸血鬼没了,山东“有去无回”的诅咒消失了,山洞展现在了比利的眼前。 

此时已经是黄昏雨停了,太阳渐渐出来了。比利驾驶着他的新船出发了,下面还有怎样的旅程等着他呢? 

  比利遇险记 

五年级 沙月朗 

狂风在水面上呼啸着,在水上卷起一个个漩涡,比利独坐在小木船上奋力地摇着桨,试图摆脱这片狂躁的海域,但为时已晚,一道道浪如一只只恶虎向小船扑来,像是要将比利连人带船一起吞噬,小船实在也不断闪躲。传猛烈地摇晃,比利面色发白,不断上吐下泻,这地狱般的程度堪比海盗船。不,比海盗船还惊心动魄,比利简直要突出五脏六腑。 

风暴更加猛烈了,狂风撕咬着海绵,滔天巨浪吞没了比利的小船,小船四分五裂变成了一堆木板,随洋流漂浮着,比利在水中不断扑腾,冰冷的海水像无数条巨蟒死死勒住比利,比利的身体被完全淹没,只留下一张苍白的脸和两只纤细的胳膊在水面上。比利的手臂如船桨般拍打着水面,激起一道道小水花,可在巨浪面前是那么的微不足道。 

这时一块木板向比利飘来,他的眼神中瞬间燃起了希望的火苗,全身又充满了力量和干劲儿,那颗悬着的心也渐渐放了下来。此时这块木板就是比利生的希望,在他眼中这木板就像一块金砖,甚至是他的救命恩人。比利缓慢地游向木板,只听“哗啦”一声,比利拖着湿漉漉的身体,翻上了木板。 

风暴渐渐平静下来,太阳也露出了脸庞,别的身体渐渐找回了温度,他望着眼前的陆地,有一种劫后余生的喜悦。 

  海上遇难记 

五年级 熊偌妍 

比利一下子倒在甲板上,船只不断的摇着,风更大了,雨更大了,天上想象金色雷电大海似一头正在不断咆哮着的雄狮,可怕极了。 

而在船头上,一波巨大的海浪似群狼,一般恶狠狠地咆哮着扑来,“啪!”只听一声如排山倒海之响的声音传来。 

“轰!”传至一下子支离破碎,斯炸裂开来,比利死死地抓住一个木头棍,只见他脸色苍白似抹上了白面粉,他的双眼似兔子一般惊恐的瞪大着,他大口大口喘着粗气,双手无力地抓着木头,他无力地趴着,在大海眼中似是一条毛毛虫。这时,他一下子发现一条凶狠的海蛇向他游来。 

比利十分着急,他绝对不断蹬着双脚想把这海蛇赶走,可哪赶得走?这恶狠狠的海蛇,穿着黑白文艺,是一条围巾,眼看着那孩子要咬着脚了,他拿着一个树枝一下子下去,只听“啪”的一声响,海蛇打得晕头转向,不过又生气起来,露出它尖刀般的利牙扑了过去,他一会儿用他那鞭子似的尾巴抽比利的手臂,一会儿用他那刀似的牙咬他,一会用他那绳子似的身子缠他,可比利都拦了下来,这还说又气又恼又扑过来。比利“啊!”一声大叫,一下子打了上去,把这可怕的海蛇一下子沉入了海底,再也不上来了。 

这时,雨渐渐停了,比利趴在木头上,心想:后面会有什么事情发生呢? 

  比利历险记 

五年级 孙方杰 

一天,水手比利去航海,只见海面上风平浪静,一片和谐。忽然,水面上的波纹开始越来越大,乌云像开大会一般快速地聚在一起,白天顿时如同黑夜一般,几声惊雷照的海面,一片明亮,雨像一颗颗导弹一般,飞落在水里。 

水手比利,慌忙跑到甲板上把饭收了起来,稳住船舵,甲板越来越晃动。船快要翻了,比利的头上冒出了豆大般的汗珠,眼睛里充满着对死亡的恐惧与绝望。全身不停地颤抖着,他的鼻尖上也渗出了细密的汗珠,嘴巴里不停的念叨着什么,他飞快地跑回夹板里,找到了一把拉最强,可以把手枪和一些子弹。 

突然,船被掀翻了,比利掉到了海里。他全身冰凉,像没穿衣服,到北极去了一般,他双手不停的划着,终于露出了水面。忽然,前面有一个黑色的影子,像箭一般飞快地朝比利撞来,比利定睛一看,原来是一头大鲨鱼。鲨鱼张开了血盆大口,比利心中已经充满了绝望,他闭上了双眼,心想:我死定了。忽然,他仿佛摸到了什么像救命稻草一般,他拿出了麻醉枪对准鲨鱼,只听“砰”的一声响,鲨鱼失去了知觉。 

比利抓住了一块木板,像抓住了这种命道草一般!他看见了一点隐隐约约的光芒,他飞快地向那里游去…… 

  海上危机 

五年级 杨国雄 

海风呼呼地吹着海浪,凶猛地拍打着夹板,船在猛烈地晃动,似乎马上就会翻,本该有的惊慌声,现在却戛然而止,靠近一看,此时的比利正待在原地,眼神里充满了恐惧,双腿在不停的颤抖着。有气无力耷拉在身旁,此时的他前面,正站着一只有三个眼睛,全身乌黑,有着长尾巴的不明生物,它呲着牙,甩动着尾巴,看一眼都能让人毛骨悚然。 

比利回过神来,从腰间小心翼翼的伸出用来防身的匕首。弓着背,做好战斗姿势,怪物吼了一声,猛地往比利身上扑去,锋利的爪子在空中闪着银光,比利转身一躲,回手用匕首向怪物杀去,不过怪物早有防备,用他那长尾巴卷住匕首用力一甩,甩到了夹板上,比利刚想去捡,可被怪物一下子拍到船壁上口吐鲜血。 

怪物见到比利受了伤,便朝他一步一步走去,爪子闪着寒光低手声,让人感到恐惧,突然怪物咆哮一声,猛地朝比利扑去,比利从一旁拿起一个木桶朝怪物砸了过去。怪物被砸开比利,趁机跑过去,拿起匕首猛地向怪物的头刺去,可惜被躲开。比利回过头把匕首用力一甩,把怪物的尾巴钉在夹板上,怪物想挣脱,可此时的比利已经高高跃起,一拳朝怪物打去。这一拳让怪物的牙都掉了几颗给力,握紧手一拳拳地打去,把怪物打得奄奄一息,比利抽出匕首,此时的怪物连站起来的力气都没了,比利笑了笑狠狠地刺了下去,怪物彻底没了声息。 

比利回到驾驶舱,使出全身力气,转动把手,船一点点的开动,消失在了无边的大海。 

  比利遇险记 

五年级 曹雅菲 

比利望向前面,瞬间呆若木鸡,两只眼睛直勾勾地盯着船头的不远处,一个巨大的海浪劈开海水,真理的扑向比利,比利吓得立在原地,不敢动弹,海浪扑在船上,比利被卷进了海里,船也被卷得底朝天。 

比利在海水里惊慌失措地上下扑腾着,伸出手,在水里乱抓乱划,腿也胡乱地踢着,海水翻滚着,比利呛了好几口水,他抓住了船的一边准备上去的时候,脚不是被什么缠住了,把他拉了下去。 

比利更害怕了,他伸手抓住那个东西,胡乱拉着想把他扯下去,没想到那东西力气很大,直接把比利拉进了水里。比利在水里睁眼一看,是一条足足两米长的大海蛇,他有酒杯口那么粗,嘴巴血红血红的,两个尖牙露在外面。一条红杏子吐出来,逼近比利,两个红眼睛像红宝石一般瞪着比利。比利吓得急忙摸着腰间那儿有个匕首,他掏出了匕首朝海蛇劈去,一批没用,比利忙又次数比手还是要被激怒了,一口咬住了比利的手。比利张开嘴,刚想叫就呛了几口水,他挥舞着匕首扎进海蛇的体内,海蛇痛苦的扭曲着,比利拔出匕首又刺了进去。 

海蛇扭曲着一下子甩开了比利,比利撞向一边,砸在了船底,他看着痛苦的海蛇不屑地爬上了船,他一屁股坐在船上,看着急忙逃出的海蛇,松了一口气,心想:还好有匕首,要不然我可就小命不保了。比利坐在船上一脸轻松,可还不知道在不远处海蛇又回来了,发出哗啦哗啦的响声。 

  海上遇险 

五年级 周昊宸 

在一个大雨倾盆的夜晚,一艘船正航行在大海之中,海面并没有像平常那样风平浪静,海风呼啸着,如同一只发狂的野兽一般,卷起阵阵海涛。 

比利和他的朋友彼得已经在船上撑了4天了。他们站在甲板上,想着接下来的几天该如何应对,这时一道闪电划破天空,照亮了整个天空,比利看到闪电之后大惊失色,不,不是闪电,而是一个巨型的黑影,悄声息地游到了传递,比利急忙往回跑,想拿一些武器防身,但为时已晚。那黑影从海中一跃而起,把船轻松撞成了两截,比利和彼得被撞开了数10米,船也渐渐沉入了水中。 

比利见船没了,不禁倒吸了一口凉气,他想:不知彼得那边情况如何,但愿他没有出事。这时比利发现那黑影居然朝着自己游了过来,他发现那黑影竟然是一只大白鲨!比利发掘大事不妙,心中渐渐发怵,只见他眉头紧锁,面如土色。便奋力向远处游去,大白鲨跟在后面穷追不舍。在大白鲨快要追上比利的时候,比利灵机一动,想:大白鲨是不管死物的,装死说不定能救我一命。于是他柄住呼吸手脚都停了下来,海底一面寂静无声,似乎只能听见他那急促,如鼓点般密集的心跳声,慢慢沉入了水中,大白鲨果然没有继续追赶了。他转身游走了比利剑,那鲨鱼走了之后慢慢游了上来,比利看向四周,寻找着有没有木板可以让自己趴一会儿,过了一会儿,远处来了一个人影。他正是彼得!比利高兴极了,他终于见到了他的朋友。 

这次海上经历真是惊险啊! 

  比利遇险记 

五年级 李嘉奕 

在一片一望无际的大海,有一艘轮船在海上孤零零地行驶着。甲板上有一个年轻壮丽的少年,他叫做—比利。忽然海面上变得乌云密布,原本晴空万里的天空恰似被一片黑布遮盖了一般,变得黑压压一片好似世界末日,然后雨越下越大,海面上一次又一次的海浪向着比利的船扑来。 

比利在船上惊慌失措一会儿跑到船头,一会儿又冲到船尾,像一只无头苍蝇一样乱撞,将船上的物品掉在了船上的各个角落。比利在船头晕头转向,还吐了一次又一次,只听“砰”的一声巨响,这声音震耳欲聋,比利的船撞到了前方的一块大石头。 

比利连忙跑到驾驶舱,已经不管那么多了,连滚带爬急忙抓住方向盘,使出了他吃奶的力气,转动着方向盘,手心都变得红彤彤,头上冒出了一颗颗豆大的汗珠,方向盘在他的手心里裂了一道又一道的口子,可是这不争气的船丝毫没有任何反应,比利抬头看了看天空,暴雨没有一点要停的意思。比利又低头看了看甲板,已经被海水淹没了。他在海水中死命挣扎着双手不停地扑打着海水,自己已经喝了十几口海水了,整个人狼狈极了。 

就在这千钧一发之际,一只白海豚有过,从他的身下将她背了起来,飞速的把他救到了岸边。这只海豚有的时候就如同一支离弦的箭,一眨眼的功夫将他送到了岸上。 

比利心想,下次出海的时候可要小心一点啊,别再出现意外了。 

  海上遇险 

五年级 徐艺然 

“呼—,呼—”可怕的声音在比利的耳边响起,仿佛快要把耳膜震碎,狂风呼啸着来到海面,天空突然阴沉下来,乌云填满了整个天际,海水被不断拉扯,起伏不定。 

比利的小船在海面上不停的摇摆着,弱小而无助,比利此时手扶着小船的边缘,英俊的脸变得苍白,眉毛紧皱仿佛打成了一团,嘴巴紧紧的拧着,早就已经看不见那一点红润,船只发出“呲啦呲啦”的响声,仿佛马上就要被撕碎。 

但比利没有想到的是,危险正在慢慢地向他靠近。这时,比利好像看见船只上出现了什么东西,他定睛一看,蓝色的瞳孔突然放大,心想:不好,那是章鱼的一只触角!比利仔细观察着那只触角,可船只上的触角,在不断地增加着,一只、两只、三只、四只……最后一个脑袋出现了,船只“啪”的一声碎裂了。 

比利感到脚下湿漉漉的,他这时才发现船底破了一个大洞,无尽的海水正在不停的灌入,海水马上没过了比利的膝盖,比利的裤子已经贴合在了比利的皮肤上,他想跑到船上去。可是脚步变得沉重,仿佛拖着无数个铅球。突然一声,巨大的“啪”响起,船只四分五裂,一股咸味涌进了比利的口腔。章鱼的触角已经放到了比利的身体上,比利不断地挣扎着,可是怎么都挣脱不开,就在这时比利摸到了随身带着的小刀,他的眼睛一亮,心中无比欣喜,他拔出一刀用力一割,手上青筋暴起,一只触角出现在了比利的手中,章鱼松开了比利,身体不断的扭动着,这时一只虎鲨出现了,他一口吞下章鱼,来到比利的面前,向后摆摆头,比利马上明白了,虎鲨的意思骑到虎鲨的背上,比利被送上了岸。 

一波危险早已经过去,可是比利没有想到的是另一波危险正在靠近。 

  暴风雨夜 

五年级 卢瑾妍 

比利的脸上闪过一丝惊恐,海浪猛烈地拍打着船身。 

雨砸向船帆,发出噼里啪啦的声音,那声音震耳欲聋,好像许多人在打鼓,发出的声音。天上的乌云不一会儿就布满了天空,大雾漫天,好像是有人给天空遮上了一层黑色的幕布。 

眼看就要沉没了,比利连忙拿了一个信号枪,刚准备拿手枪时……这时,一个浪花拍打过来,船倾斜而过去,被无情的海水淹没了比利,抱着夹板,身上大大小小的伤口都流出了鲜血,比利劳累过度又受到惊吓,不一会儿便抱着浮板睡着了。 

比利缓缓睁开眼睛,海面上早就已经是风平浪静,海变得温柔一阵阵海浪,轻轻地抚摸着比利,比利晒着温暖的阳光,长长的舒了一口气,可不知,一场危险就要到来。 

比利看见前面有一块礁石,急忙划了过去,等他上岸之后突然发现他被一只鲨鱼包围了!他看向四周,海面上只有一个邮箱,静静的躺在平静的海面上。 

比利思索了半天,突然发现,只要游的比鲨鱼快,就能拿到油箱,比利连忙下水,他憋住一口气,手心握拳,全身呈紧缩状态。水里荡起了一阵阵小波纹,幸好小波纹并没有引起鲨鱼的注意,比利看准时机,纵身一跃,就跳进了水里,他眼看鲨鱼就要发现他了,心脏吓得扑通直跳,似乎在敲打着密集的鼓点,便使出全身力气,背着油箱左一摆臂右一摆臂,终于在鲨鱼发现之前上了礁石。他在礁石上找到了一些石子,便向海里扔去。“扑通扑通”石子的声音,鲨鱼成功地被吸引了过来,比利见鲨鱼张大嘴巴,瞬间瞳孔收缩,头皮发麻,嘴角止不住微微颤抖。急忙把邮箱扔了进去,把信号枪开了一枪,鲨鱼被炸死了。 

比利最终被人救活了。 

  比利遇险记 

五年级 邹清然 

在一片无边无垠的大海上,暴风雨袭来,好似要把人们吞进无尽的黑暗,比利靠在甲板,望着海面之心中若有所思,风浪再次袭来,船只摇摆不停,船内的物品东倒西歪。 

比利在船内惊慌失措,可海浪一步步狞笑着逼近比利,船内的物品逐一倒下,发出“噼啪”的声响。比利晕头转向,扶着墙吐了许多次,死神再也等不下去,他一挥手,一阵狂风袭来,船左右摇晃,比利时觉得抓住了方向盘,他使出吃奶的劲儿转动方向盘,脸胀得通红,手上青筋暴起。比利终于把方向盘转回,船只变的平稳,比利刚刚松了一口气可更大的危险,正一步步逼近他。 

比利继续驾船驶在海面上,每面都静得可怕,可船只不知怎么回事,一直在一个同样的地方绕圈,漩涡的中心是一个集黑的洞口,令人感到毛骨悚然。比利心头骤然一紧,浑身毛孔收缩,眼神中闪过一丝凛冽的光 ,眼看船只即将到达漩涡中心,比利惊慌地握着方向盘,用力地转动着方向盘。一刻也不敢停下来,正在他已经绝望的时候,几只海豚出现在了漩涡之间,他们用身体努力顶着船只,终于船从危险中脱离这里。 

海豚是我们的朋友。 

  比利历险记 

五年级 朱璁 

比利站在船上的甲板上,手紧紧的抓住在吊拦上不放,脚也稳稳的踩在地面。一阵风向大地嘶吼着,海面上翻起了一个接着一个的浪花,那一卷卷浪花来是凶猛,“浩浩荡荡”地向比利的船只袭来,船在风雨中不停地颠簸着,摇摇晃晃的,正当此时,他看了一只海蛇,凶猛地朝着比利袭来,比利吓得惊慌失措。 

这时,比利突然一个没有扶稳掉下了船只,只给海蛇开战。随着一阵海浪的来临,海蛇突然被海浪震飞了出去。眼睛紧紧的盯着比利,目光中透露出一股凶狠的凌厉,又吐了吐舌头,朝比利飞去。比利吓的脸色苍白,只喊着:“救命呀,救命呀!”比利伸出双手不停地在水中游着,可是怎么也逃不过海蛇的追捕,他好像已经看到了死亡的直觉,但他并没有放弃,还是在给海蛇拼着。 

距离像晴天霹雳般地打了下来,风也越来越大,雨也砸向了海面,海面上也是波浪滔天,吓得没有知觉的比利觉得和海蛇拼下去不是什么好办法。突然灵机一动,比利沉静地浮在水面上,屏住呼吸,不发出一点动静,那海蛇以为比利没有了力气,就放松了,悠闲地在比利旁边打转着,比利正趁此时拿出棍棒,用力的打在海蛇的身上,海蛇朝比利扑去,比利一躲又一闪,过了一会儿,海蛇早已经没了力气。比利只顾打,海蛇流出的鲜血,比利又打了好几下,确保安全。 

比利游上了海岸,筋疲力尽地走回了,心想:不应该在风雨中航海。 

  比利遇险记 

五年级 张一凡 

天空突然变音,一阵狂风吹来天空突然落下豆,大的雨滴,一阵阵波浪,让原本平稳的甲板变得摇摇晃晃。 

比利和他的队友站在甲板上,这突如其来的风雨,让他们不知所措,天空中又电闪雷鸣,雨滴无情的打在他们的身上,波浪一层叠着一层,拍打着夹板,整个船摇摇欲坠。 

比利紧紧扶着栏杆,海水很快淹没了别人的大腿,随后被卷入海水中,别的意思是紧张极了,他的双手双脚在海水中胡乱扑腾。爷爷的脸上早就已经流满了泪水,他惊恐的大叫,想要向队友求救,队友往下抛了一个救生圈,就开走了轮船,救生圈落入海中后,却被海浪往更远的方向推去,比利没有了救生圈,他好似听见死亡在他的耳边低语,比利很快就没有了力气,沉沉地被海水吞噬了。他感到身体越来越重,耳朵里灌满了海水,让他感觉到很不适,但他仍然努力的保持着清醒,一大群鱼儿向他游来,让他的身上传来像针扎似的疼痛。他拿出随身携带的匕首,咬紧牙关,眉头紧拧,眼珠子都快迸裂出来了。用尽全身的力气向他们挥舞,鱼儿吓得赶紧游走了,比利努力向上游,就要在阳气不足的时候,他的头终于探出了海面,但还是喝了一些海水,最后晕了过去。 

醒来时,他已经在陆地上被获救了,原来比利的队友在回到陆地之后急忙联系了救援人员,救了比利。 

  海洋遇险 

五年级 张泽彬 

一片片凶猛的暴雨,重重地落下来,一阵阵狂风呼啸着,一层层海浪让船只摇摆不定,一道白色的闪电击入海中,比利竟然看见一条船只上有几个海盗。 

比利控制着船桨,努力的向反方向开去,眉毛微皱成月牙,内心想着:这么恶劣的天气还有海盗?“把他控制住!”比利回头一看,见到一位戴着黑色船长帽,身穿棕色夹克衫的人,他赶紧掏出宝剑,向海盗身体上一击,可海盗网友一倾,躲避了比利的攻击。接着,挑开比利的键,成功把比利制服,然后用绳子捆住了比利。“有什么财宝通通交出来。”“我现在身无分文。”海盗见问不出来将武器放在了甲板上,向船舱走去。 

大风继续呼啸着,可能会把这弱小的船只吹倒,雨水让比利的衣服湿透,那一刻,海浪将船只清洗了许多,海盗放得那把武器轻松地来到了比利身旁。比利拿起那把剑割断了绳子,如猎豹一般快速的跑进船舱,比利三下五除二将海盗的手下一一解决。最终发现了那位海盗首领。 

“我要跟你决一死战!”比利眼神犀利,心中似乎有一股无名火在燃烧着,比利向前一划,接身体前倾,准备下一击,果然,海盗首领上了他的当,身体向后一摆,顺势想用同样的方式解决比利,但比利直接将他的剑弹开,最后握紧宝剑,向前一击,击中他的要害,海盗首领被杀死。 

比利如释重负,走向船舱外,外面变得风和日丽,有了阳光…… 

  比利遇险记 

五年级 李紫琪 

海面上忽然下起了狂风暴雨,风好似无数只猛兽撕咬着海面掀起一阵阵的风与浪。在海的中心有着一只船在海上艰难地行驶着,随着风越来越猛烈,船只已经不受控制了,忽然一道雷电照亮了海面,在船只的面前有一块冰川。 

船只上的人名为比利,他瞳孔增大,踉踉跄跄爹往后退了几步,船只的摇晃使比利倒在了地上。他愣了几秒钟才回过神来,跑到船头,想要调转方向,但这一切都是无用的,他又慌慌张张地跑进船中,拿起一些保命的手段插进怀中,已经做好了拼死一搏的准备。 

只听一声巨响,他的船只撞到了冰山,他纵身一跃跳入海中,拼命的向前游去,但人类在海洋的面前总是渺小的,比利的头刚浮出水面,就被一股海浪猛地推入海底。他挣扎着睁大双眼,展开双手,不断扑腾,用脚猛踩海水,他快窒息了,将要昏去,但他残存的一丝理智告诉他要坚持。 

在他的前方有一只小白鲨,使他那原本苍白的脸上又苍白了许多,他一动不动的在原地想让小白鲨不察觉他的存在,就在小白沙将要游去之时,比利因为紧张而动了一下,使小白鲨察觉,小白鲨的嘴巴向比利咬去。 

见到千钧一发之时,比利微微转身,把他拿的保密手段—麻醉药,反手插入小白鲨的身体中,小白鲨挣扎了一会儿就没了力气,比利放松了下来昏了过去。 

不知过去了多久,给力被海浪推到了岸上,他醒了,那脸上已经不是自豪,脸上处处都是被大海所即的伤。虽然脸上满是伤,但他的眼中却是劫后余生的喜悦。 

  海上风波 

五年级 陈韦豪 

一个夏天的早晨比利和亨利在海上航行,天空中的黑云黑压压的,仿佛一团团黑色的木质,使人喘不过气来,现在狂风大作,船只左摇右晃,船上的货物来回晃动,暴风雨来了,狠狠的砸向比利和亨利。 

两个人站到站不稳,胃里翻江倒海,一个大浪仿佛一条龙打向船只,两个人一同掉入了海中,比利因来不及做准备,呛到了海水。那海水猛烈的进入他的鼻腔里,一时间他头皮发麻,分不清哪个是天哪个是地。他连忙把鼻子夹住,嘴巴闭着,他的眼睛被海水淹着,他赶紧戴上帽子上的眼镜,他连忙四处寻找同伴,同伴没有找到却发现了一只巨型章鱼。那章鱼也发现了他,比利寻找别在腰带上的麻醉枪,腰带上空空的麻醉枪,早已经不翼而飞。他想着完了,我没有武器,只能逃了。他这样想着,身体向章鱼的反方向游去,他毕竟是航海家,游泳很快,章鱼一时半会追不上来,游着游着他发现不对劲儿。前面又有一个大大的黑色的身躯,想着这下好了,前有猛虎,后有追兵。那黑影朝他游来,原来是那只章鱼是从另一个方向绕过来的。他见着那章鱼瞪大双眼,触手不断的伸缩头像,一颗子弹一般朝比利游去。但章鱼丝毫没有停止的意思,在这危机关头亨利出现了,他从章鱼的背后注射麻醉枪,比利才获救了。 

他俩浮上了水面,呼吸了一口新鲜的空气,便开始了寻找大地之行…… 

  海上不眠夜 

五年级 刘长泽 

这是一个黑暗的夜晚,天空一片漆黑,乌云密布,把月亮都挡住了。 

比利坐在船舱里,一阵狂风刮来,将比利的船吹得左摇右晃,比利不禁爬上夹板好奇的探出了头,突然一个浪花把比利甩出了船舱,比利时的抓住扶手,风好似一头发怒的雄狮,要将比利的船吹翻,比利强稳住身形,借着微弱的光环顾四周,船头前方竟然有一大块礁石。 

来不及转向,随着一声巨响,比利的船被撞成了碎片,但他幸运地待在了一片破木片上。他看到了一条海蛇! 

海水打湿了他的衣服,冰冷刺骨的海水,冷得他哆哆嗦嗦,他掏出了一把手枪准备开火,但在这千钧一发之际,木板被海浪打翻了,他一下子跌入了海水中,他的嘴里冒着泡泡,双眼紧闭。他拼命的蹬着腿,让自己即浮上海面。 

一只巨蛇从海浪中窜出,比利摸到了那油腻腻、冷冰冰的蛇皮蛇,把他的腿紧紧缠绕,把它向下扯,他呛了一口水,一阵阵大声咳嗽,赶紧向水下开枪。“砰砰”两声枪响,一股红艳艳的血水冒了上来,将一处海水染得通红。 

巨蛇向他张口咬来,好似一根巨大的麻绳,他的枪在混乱中被蛇打到了海下,他不得不掏出匕首,与蛇近身搏斗。他双手紧握匕首,目光如炬,咬紧牙关对蛇的七寸处,一通乱刺蛇眼,紧紧卷着他的腰,把比利勒得喘不过气,他静静的抱着蛇对着它奋力一捅,一股血水喷出,比利一次一次的捅着。 

巨蛇发出阵阵悲鸣,身上的伤痕累累,被比利的匕首刺了一下又一下,终于不堪重负,逃跑到了水下,比利也累的虚脱,身上的衣服好似一面瀑布,到处是洞,他趴在一片木板上,如一滩烂泥…… 

  一个不眠之夜 

五年级 袁笑奕 

风雨交加,浪水凶猛地拍开着船,海风发出可怕的吼叫,船底一点点的开始了出现碎纹。此时比利害怕的拉紧了衣服,带上了一把潜水刀,船很快就被风雨撕成了一块块木片。比利抱紧了一大块,木片伸开双腿,飞快向大海深处游去。 

这时,一片黑影出现在比利面前飞溅的浪,冰冷刺骨,让他一脸抖了几下,黑影升了起来,渐渐露出了面目。天哪,他吓得抖得更猛了,一只巨大的海蛇浮出水面,它阴森森的目光中透露出了几分冷意,丑丑的脸上看出了一点不怀好意的可怕笑容,扭曲的身子飞快向比利冲来。这让任何人看了都会愣住,比利岔开四肢向着反方向逃跑。 

海蛇扭着自己细长的身体向比利扑来,可怜的比利被海蛇缠在其中,他挥动手臂想努力挣脱,腰部前后移动顶撞着蛇的身体,可这一切对蛇顶多只是抓痒。他舞动着手臂,推动着舌舌丝,后者将臂力更加裹紧,张出了自己的血盆大口,一股血味夹杂着海水的咸味,一起冲入了别人的鼻子,这让比利快窒息了。 

在这千钧一发之际,比利忽然红了,眼睛在死前徘徊的他使出全身练习张大自己的嘴巴,冲着蛇七寸的地方狠狠咬去。蛇猛的颤动一下,一点点血液在海中散开。愤怒的蛇一口吞下比利,一根手臂一人一动物在血红的海水搏斗,比利咬紧嘴巴,眼睛在血水中红的发亮,他拔出小刀,蛇吼叫了一声,比利闭上眼睛一刀下去,蛇发出了一声怒吼,飞快逃出去了。 

比利挥动着独臂在海上慢慢飘着,天晴了,一丝阳光照在比利身上。 

  海上不眠夜 

五年级 伏奕轩 

夜深了,又是一个不眠的日子,天空变得阴沉多大的雨点从天空中落下,海浪哗哗地拍打着船身。 

我握着船肚,目不转睛地盯着前方,水手们紧张地收起了船帆,忽然杰克大喊:“报船长!前方发现巨浪!”我举起望远镜,只见一排银色的浪花,仿佛千米高的城墙般轰隆地倒下。水手们正向着船舱逃去。我正要说话,一股海浪把我卷入了水中,我顿时心跳加速,感觉被一股无形的力量卷入水中。我窜出水面,用手拍打着海浪,见大浪已将一支桅杆打碎,砰的一声倒在我的面前,我抱住桅杆,大口大口的喘着气儿,向着礁石游去。忽然,水面泛起波纹,一道快如闪电的黑影,摇着尾巴向我游来,跃出水面,站到礁石上,盯着这团黑雾,我心中一沉,不好有危险,忽然,它一跃而起,我忙闪到一边,但铜手表却被叼走了。这次我看清楚了,是一只眼冒红光,穿着灰色战甲的大鲨鱼,它不断从水中跃起,拍打着鱼鳍,露出大尖牙,向我发起一次又一次的攻击,我忙躲闪开却被它咬伤了左腿。 

我找了个空,从纸中掏出一把手枪,幸好还没湿,我装上了子弹,一个翻滚躲过致命的一击,转过身来弯下腰,一个滑铲来到大鲨鱼,胆下,只见一条紫色的闪电从空中劈下,将整个海面,雷声似炸弹般在水面打开。只见枪口闪出火花,凝聚成一条火龙,张开大口,命中了鱼肚。鲨鱼惨叫一声,拖着血痕拍打着鱼鳍,向着远方逃去,我收回手枪登上软梯回到船上,我的衣服已经破烂不堪,头发已经变湿,夹克衫也破了一个洞。 

天亮了,一轮红日从海上升起,照在我们的脸上,船后的水花也逐渐扩散,向着远方前行…… 

  比利遇险 

五年级 卢妍君 

天阴沉沉一片,仿佛铺了一面黑幕,太阳用着吃奶的力气透出微微的光芒,天边不时发出阵阵闷雷,比利坐在渔船边。 

突然,来了一只十分凶猛的老鹰,正要抓出比利,比利迅速跳进海底,水冰冰的海浪越来越大,渔船都翻了。不时有几阵闪电,渔船被劈成几段,便随着海浪不见踪迹,比利的嘴唇发紫,嘴巴忍不住的颤抖,他发现了一座小山便拼尽全力向前游着,孰不知危险即将来临。 

雨越下越大多大点的?雨珠打在海面上,猛兽般的风嘶咬着海面掀起一层巨浪。突然老鹰又飞了回来,他的尖利的爪子抓向比利,比利便潜入水底,他忍着疼痛往海底深处游去,耳朵不时发出阵阵刺痛。他渐渐没有了力气,小心翼翼地往上游拿出锋利的小刀。老鹰在天空中慢慢地盘旋便离,看到远处的木头,便向前游去,靠在木头上,大口喘气儿,老鹰用闪电一般的速度冲向比利,抓出比利的衣服,比利两只手紧紧的攥住匕首变高高站起来刺向老鹰。老鹰叫了一声,老鹰用着凶狠的眼睛朝向比利,眼睛中透出猛烈的光,便狼狈地飞向天空,在天空中绕了一圈又一圈,比利用出浑身力气站在木头上,他恶狠狠的瞪着老鹰手中的匕首,他瑟瑟发抖。拿出小刀只向老鹰,老鹰见状,在天空盘旋几圈便逃之夭夭。 

雨慢慢的停了,太阳也冒出了头来,海浪轻轻的翻滚,比利上了一座小岛,躺在沙滩上大口喘气儿。 

  海上不眠夜 

五年级 何伊轩 

海上的浪汹涌的拍打着我的身体,周围一片漆黑无助,好似也无法让我的疼痛平静下来,一滴滴血液流向海底,看着四周人的尸体,船的身体也一一浮现。 

我紧咬牙关,摸了摸身上,双眼瞪大鼻子也有些难以呼吸,自己也没有想到,两个巨大的伤口出现在我的身上,接下来,这些血液会引来怎样的怪物?一滴滴的汗液从我的头上留下,一股巨大的恐惧如电流般蔓延至我的全身,让我喘不过气来。 

果然如此一条全身绿油油,眼睛眯的小小的,涂着一条舌头的海蛇,缓缓的向我游来,我瞳孔瞬间收缩,眼神里是无尽的恐惧,疼痛如针刺一般断断续续的袭击我,我大叫一声,也顾不上身上的疼痛,手忙脚乱的向木堆子游去。海蛇歪着身子,眼睛紧的跟在我的后面,眼睛里的激动好似一个深渊巨口一样要把我给吃掉,我的手刚刚抓住一个木板子,裤子就被海蛇给咬住,我从衣服里掏出匕首,紧紧的握住它高高举起来,然后猛烈向下刺去,海蛇迅速松开裤脚,我扑了个空,心中很是气愤,一种无名的怒火从我的心头涌出,又拿出匕首挥之而下,还是慌慌张张地躲闪着,见了我扑了个空,一下子咬住我的手臂,匕首也随之脱落。 

眼看海蛇又要向我扑来,我急忙向左边跑去,可他紧跟着我,我在逃路之间,看见空隙急忙掉头,忽然晕感遍布全身,我掏出一把手枪对准了海蛇。他瞪大了眼睛,眼神中透露出一股泠冽的寒气,一点不可置信,可发现我一直不开枪,就又露出尖利的牙齿向我咬来。我瞬间对准它的死穴,“砰”的一声,我结束了它的生命。 

我缓缓的闭上了眼睛,耳边还时不时传来海浪拍打的声音。 

  海上奇遇记 

五年级 侯诗雨 

“轰隆隆!”一声声雷鸣声,震耳欲聋,海浪在无情的拍打着孤独的海面,在木船上的比利,双手紧紧握住栅栏,一刻都不放松,像是一枚没有钉稳的钉子,似稳非稳。 

海浪不再温柔,他奋力的打着海面,滔天卷地般的向比利的小木船袭来。正值傍晚,夕阳染红的天空,乌云像一只舰队似的布满了天空。天空电闪雷鸣,“轰隆隆”海浪声与雷鸣声交织在一起,不再是交响乐而是怒号!瞬时间大雨倾盆而下…… 

比利的小木船在海面上起伏,他紧紧地抓住渣男额头上渗出豆大的汗珠汗如雨下,双脚不住的颤动着,手臂青筋暴起,头发早就已经被雨水打湿。 

刹那间,一波凶猛的海浪再次拍打着木船,被不断扑打过的木船,再也没有了力气,变成了一对碎木板。 

比利掉入了海中,海底的一条大海蛇被他惊动,海蛇的眼睛里迸发出一股火焰,那眼神仿佛狠狠的看着比利,露出了尖锐的牙齿,貌似要把比利撕碎,海蛇扭动着身体游了上来,他紧紧的缠绕着比利,比利被海水的冻得僵硬的四肢无力的挣扎着,他龇牙咧嘴,被缠的呼吸困难的他,面色苍白,失去了以往的活力,他想起了口袋里备用的麻醉剂。四肢努力挣脱开缠绕,海蛇不甘示弱,缠得更紧了,他顺势朝海蛇注射了麻醉剂,药效很快遍布了海蛇全身。比利用尽了全身力气挣脱,青筋暴起,“啊!”一声怒吼过后,他终于挣脱开来,爬上了一块破碎的木板。 

夜色降临,海面又恢复了平静,仿佛一切都没发生一样。可是比利却隐隐约约听到了窸窸窣窣的声音…… 

  海上不眠夜 

五年级 韩一鸣 

“呲啦”一道闪电划破天空,海面上海浪忽地向着船用来,是一头怪兽张着硕大的嘴巴,拼命的把船往肚子里塞。 

“当”的一声掉下来的桅杆砸醉了,我的罗箱,船似一个听话的孩子,任意的被海浪推着,这时我才注意到离我不到十英尺的地方,立着一块巨大的礁石。 

“哗啦”一声,船被海浪推着撞上了礁石,上千块小木头片飞了出来,我似一块石头似的掉到了黑漆漆,冰冷冷的海里,我的身体因为寒冷而抖个不停,我似乎都能看见死神在一步步的提着镰刀向我走来。 

我猛的一用力双腿拼命蹬,终于我浮到了海面上,猛吸了一口气,这时我发现那块黑漆漆的礁石动了动,恐惧占据了我的全身,我的心咚咚的狂跳,忽然它便沉到了海里,每当我反应过来,一根湿哒哒黏糊糊的东西缠住了我,把我向下一拉。 

我朝海下看去,原来我不是撞到了礁石上,而是撞到了这位正在睡觉的大章鱼上。他的眼睛死死的盯着我一旁的七只爪子树立着,似乎要把我撕成碎片。 

我顿时呆住了,眼神空洞,目光呆滞,大脑里一片空白,过了一会儿我才回过神来,看来,我们俩免不了一场恶战了。 

虽然我年轻时是一位勇敢的骑士,但是地点是在海里,对手还是一只有八只手,比我还大的章鱼,不一会儿我就被它打出了海面。 

这时一颗颗雨飞了下来,打在我的身上,这时我想起了口袋里还有一把匕首,我迅速的把它拿了出来向海底游去,这时章鱼把两条触手一拍想把我拍死,我扔出匕首,扎到了它的吸盘上,它迅速松开手。可是我彻底的激怒了它,只见它露出一嘴尖利的牙齿,猩红的眼睛似乎要将我撕碎。他伸出一只手向下一盖,我绝望地闭上了眼睛,过了好几秒钟,我睁开了双眼,发现了我并没有死,而章鱼正在甩手,原来我扔出的匕首深深地刺进了它的肉里。这可是一个好机会,我快速游到了它的头上,伸出拳头猛打。 

忽然,我眼前一黑,等黑雾散去,我发现章鱼已经带着我的那把匕首跑上来,我回到海上随手抓起了一块木板,经过几天漂流,终于回到了陆地。 

  惊魂之夜 

五年级 赵嘉周 

一阵阵雷声与电鸣响起,比利·诺查佛林联盟抓紧扶手,大浪席卷而来,他感到眼前十分的模糊,他瞳孔紧缩,咬咬自己的舌头,让自己清醒,比利就这么掉下船去。 

比利在水上飘了好一会儿,海水刺骨的冰冷,让比利十分清醒,海水的嗡嗡声在他的耳边回荡,要让他感到头昏脑胀,让他十分不适,这时他看到海底浮现一束黑影,好似那恐怖的深渊,想要将比利拉入海底。冲昏了他的头脑,像海水般蔓延他全身,好像要将他吞噬,刹那间,一条海蛇就像一利猛箭,扎向比利,海蛇的“嘶嘶”声让比利警觉,身为一个探险者,他不可能不知道这是什么,一股恐惧感从比利的心头闪过,他顿时感到毛骨悚然。这是那个叱咤在海上无人不知的毒舌,海蛇一次次的冲击,大浪带给他的闷愁雷鸣带给他的害怕,这些因素都渐渐的让比利落入了下风,似乎马上就要被毒蛇给拉入无尽的深渊。 

可是一个转机出现了,还是因为太狂望而露出了七寸,这就好似一个猎人,看到一个无比珍贵的猎物一般,比利目光变得犀利,眼睛闪烁着欲求生的光芒,抓住这能让自己求得生命的机会,似乎电闪雷鸣变成了为他能重获新生的音乐,海浪变成那动人的节拍,他的心就宛如在坐过山车一般,他迅速往前,双手快速伸出,掐住蛇的七寸用力撕扯,海蛇见大势已去,也用最后一丝力气咬住了比利,可比利用着身边的一块木板挡住了攻击,海蛇也没有了力气,血流随着海水也远去了。 

海的身上充满着伤口,但劫后余生的快乐让他十分庆幸,他双手举向上天,感谢上帝给他一条生路。 

  贝利历险记 

五年级 吴孟良 

在一个电闪雷鸣的夜晚,大海深处一片漆黑,海水也是冰凉刺骨,而此时一无所知的贝利,正躺在一艘木船上,被一阵海浪拍醒。 

贝利迷茫的睁开眼睛说:“我这是哪里?”他记得他正在这艘船上钓鱼,然后就被海浪拍晕了。 

忽然,他看到一条黑影游过那条黑影,身形修长宛如鬼魅,可能是注意到了贝利的眼神,贝利看到一双猩红的眼睛正一看带猎物般盯着他,贝利被吓倒在船上,而那道黑影却爬上了船,那正是一条海蛇。那条海蛇张开血盆大口,露出一双锐利的牙齿,朝着贝利的脖子咬去,就在腰下的一瞬间,贝利抽出腰间匕首抵挡住了攻击。但巨大的力道使匕首的侧面凹出一个洞,贝利趁此时往前一滑,一道血痕便出现在海蛇的嘴里,鲜血如同泉水从口中喷涌而出,染红了贝利的衣服。 

然而,海蛇也爆发出它的血性,只见他的信子发出“嘶嘶”的声音。不管伤口的疼痛,一跃而起,咬向贝利的手臂,贝利猝不及防,被狠狠地咬伤了一口,尖利的牙齿破开了,贝利的皮肤,连骨头也错开了位置,动弹不得,疼的贝利五官扭曲,贝利大吼一声,用另一只手把蛇连着手痒猪的肉给扯了下来,最后手握住蛇的头颅,将匕首插入蛇的脖子,鲜血便染红了他的全身,此时的他衣服破破烂烂,头发凌乱无比,然后用匕首割掉坏死的肉便晕死了。 

终于,阳光出现了,贝利也跟着海鸥回到了海上。 

  海上不眠夜 

五年级 姜悠然 

一个寒冷的夜晚,海上浪花滚滚海水,猛烈的扑打着水面,发出“哗啦哗啦—”的声响。那波涛声好似一阵阵嘶吼般袭来,又好似万匹战马在奔腾,狂风怒吼着,几道闪电划破夜空。 

比利在船上紧紧地抓住扶手,那条小船在波涛汹涌的海浪上不停地上下颠簸,不停的上下翻滚,比利突然滑到甲板上,那船在海面上不停的左摇右晃,根本不停使唤,比利也在那条船上,下来回左右滑动,但是风力太紧,那条小船终于是翻了。他在海面上奋力的游着,努力的想抓上船去,但是海面上波浪不停的拍打,小船离比利越来越远,比利只好放弃那个目标,比利在海水里冻得瑟瑟发抖,狂风在扑打着别人的头发,撩乱了他的头发。 

这时,一道黑影出现在比利面前,原来是一条海蛇,那条海蛇,用一双犀利的眼神望着霹雳,他当时被吓得呆在了那里,他摆了摆头,眼神瞬间慌乱,瞳孔收缩,嘴唇忍不住微微颤抖。那条海蛇朝着他游了过去,比利吓坏了,朝反方向游去。可是比利还是被海蛇追上来了,辣条又长又粗的海蛇,用他的身体在别人身上缠绕,最终比利无法动弹,海蛇将他的身体渐渐收紧,想要将比利勒死,被缠在海蛇身体中的比利,已经奄奄一息了。 

就在这千钧一发之际,比利突然想到了他的裤袋子里有一把带有毒的刺刀,比利拼尽自己所剩无几的力量,从裤袋子里拿出了刺刀,很幸运的是,那把刀并没有被海水冲走,他拿起毒刀狠狠的劈向了那条缠在自己身上的海蛇,海蛇的身体被割成了好几段,比利终于有了呼吸,这时那条翻掉的船也随着风飘了过来,比利游上了船。 

船上的比利,头发已经乱得像一个鸡窝,身上有几条伤痕,衣服上破了好几个洞,他狼狈极了,继续他的冒险…… 

  遭遇暴风雨之后 

五年级 郭岂岑 

一望无边的天空,阴沉沉的天空中不时聚来几朵乌云,过了一会儿空中就聚集来了一大片黑压压的乌云,好似被打翻的黑墨水,汹涌的海,在海中不停的翻滚,好似一头跃跃欲试的洪荒猛兽,夹杂着咸腥的气息,向着轮船扑来。 

此时的甲板上船长比利正拿着望远镜认真的观察着,看了一会儿之后比利的凝重地大声说:“快!快驾驶轮船逃离,不然一切都完了!”大副刚跑到驾驶室,只见那大片的乌云中一道道雷电从中滑过,暴风雨也随之降临,就当轮船啔动引擎的时候,大海中突然发生异动:海浪迅速扭转,水珠疯狂飞溅,就当比利船长一脸着急的时候,海中已经形成了一个漩涡,立刻便毫不留情的,开始吞噬大海上的物体,轮船在坚持了几秒钟之后,便被漩涡给淹没了。轮船在被拉入海水的刹那间,夹板房间中就立刻进水,一些船员在慌乱中被凶猛的海水给冲走在无尽的海洋中消失。 

此时,比利正拼命的向海面上游去,水里还提着晕过去的大副,就当即将浮上海面的时候,原本汹涌的海水突然变得更加猛烈,比利手上提着的大副也被强行冲走,正当比利也要被吸走的时候,比利身体忽然猛的一震,双手用劲力滑动,双脚奋力的蹬着,经过九牛二虎之力,比利终于浮上了海面,比利一浮上海面便抓着一块轮船的残留物开始急速的呼吸,还没等体力调整过来,一个个巨大的海浪城墙变相比利砸去,比利瞬间被强行按入海水之中,这巨大的冲击力让比利脑袋晕晕的。 

就当比利还想用劲儿浮上水面的时候,他顿时发现他的四肢早已经没了知觉,身体也开始发软,眼前一黑晕了过去…… 

  遭遇暴风雨之后 

五年级 王悦桥 

一望无边的大海,黑沉沉的好似被打翻的黑墨水。汹涌的海浪好似一头咆哮的猛兽,一波接着一波的拍向甲板。冰冷的寒风猛烈的吹着吹向比利船长的脸颊,只见比利船长眉头紧锁,好词预示了什么? 

毕竟船长发现了不对劲儿,甲板上已经溢出了许多的海水,比利船长赶紧叫船员准备救生艇,可是一个救生艇只能坐一个人,船长让船员先走,最后还有一个船员和比利船长没走,在这里,人性的自私表现的淋漓尽致,船员把比利船长推下大海自己则坐着救生艇走了。 

比利船长顿时感觉两眼一黑沉入海里,这时一次次训练演习自救的画面,好似电影一般在他的脑海里放映。他鼓起勇气顶住呼吸,向海面游去,只见他双手上滑双脚使劲向上蹬,他不知疲惫,奋力向上游,终于到达了海面,他大口的呼吸着这来之不易的新鲜空气,此时他的脸已经涨得通红,好似一个熟透了的柿子。可是命运再一次捉弄了他,一波海浪席卷而来,声音响彻云霄,比利船长只能再次回到海里,不过这次他掌握了用胸腔换气,他就可以在水下待得久一些了。 

一波未平,一波又起,一只海蛇发现了比利船长,海蛇靠近比利船长准备饱餐一顿。比利船长想游走,可是一根海藻缠住了左脚。他使出了全身的力气挣脱,双手用力拽双脚,用力蹬,船长无力反驳,被海蛇叼起衣服的时候,一只海豚快速游了,过来把别的船长从海蛇嘴里救走,把比利船长带到了安全的海岛上。 

比利船长醒来,发现眼前的景象焕然一新…… 

  遭遇暴风雨之后 

五年级 解越茜 

比利镇定地站在船头,冷风吹过耳旁,豆大的雨点重重地砸在他的肩上砰砰直响,狂风怒嚎,表达着他的不满,灰橙色的乌云压了下来,压的很低很低,似乎要压到了海平面,海面也波涛汹涌,海浪升起,再重重地拍到水面,溅起了灰白的泡沫。 

比利船长扶了扶帽檐,甲板被海浪冲得咯吱咯吱响,害怕的颤抖起来。比利的心中十分不安,他知道一场可怕的海上事故即将发生,他轻轻抿了抿被汗水浸湿的嘴唇。 

这时,一道闪着令人畏惧的含白色的闪电,从沉沉乌云中脱颖而出,径直劈向邮轮,霎时间,船变成了两半,接着又被海浪卷入海中,海水凶狠地将船撕成了碎片。 

比利船长被这猝不及防的闪电扰乱了思考,他挣扎着几分,终于稳定了情绪,猛地一睁开眼睛,汗水和海水融为一体,咸咸地刺进了他的眼睛,他用力眨眼,屏住呼吸,摸索着黑暗前进。 

大海中,除了黑暗的笼罩,还能听到几声海中秘密生物的呼唤,这些海底生物的叫声勾起了比利的疑心,他畏惧这些生物,但他必须前进。 

他的手在这无边无际的海水中摸索着,比利觉得自己的身体仿佛变得沉重,慢慢往下坠,眼睛也慢慢发晕,心情跌入谷底。忽然,他似乎碰到了什么东西,软软的又滑滑的这种生物发出了极其美妙的叫声,比利的心终于平静下来,他似乎被幸运女神眷顾,遇到了与人类和平相处的海豚。他带着温情用手指轻柔地抚摸着海豚,心里希望这只海豚能带他找到这片黑暗的出路。 

这时,海豚似乎能明白比利的意思,摆动着那柔软的尾巴,比利抓住他海豚游呀游,最终把比利带到了一座岛上…… 

星星在天上,孤独的眨着眼睛…… 

  深海探险 

五年级 余子瑶 

在夕阳西下的黄昏中,凯蒂独自在那一望无际的大海边吃美餐,饭里全是海产品,大海的波浪一个接一个都散发着金光,闪耀着闪耀着,其中有一双愤恨的眼睛。 

凯蒂决定深夜去深海探险,凭借着以往的探险经验,这次肯定会带点什么东西回来。 

穿好潜水服,预备,走,探险去!在凯蒂刚下水的那一眨眼的功夫,那双愤恨的眼睛就在跟踪他,决定把他引入自己的领地。已经不能再等了。再等,要等到什么时候呢?好,开始行动! 

凯蒂正畅游在自己的幻想里,还准备带点小鱼呢!可他现在预感光线越来越弱,一转头,手臂自由地挥出去。“啪—呼呼呼”凯蒂睁开自己的眼睛,长大了嘴巴。那双愤恨的眼睛用他八个手臂将凯蒂劳劳地缠住。周围一片寂静,幽绿的海藻诡异而又直长,海水一点波纹也没有,连那旁边的洞穴也静的可怕,仿佛这时间都凝聚住了。“咔—啪”那双愤恨的眼睛的身体露在凯蒂面前,凯蒂差点被吓晕,但凭着优秀的直觉,这章鱼一定是来报仇的。凯迪控制住自己的情绪,紧紧握住章鱼的手臂,用力拉扯,但身体并没有动,右手握紧左手撕扯着,旁边的孩子扯下一根丢一根到洞穴,章鱼突然“砰”的一声,墨色的液体从身上蔓延。 

凯蒂被救援人员救上岸的时候,脸上浮起了微笑,原来他把章鱼的手臂扯下来了一截。 

  深海探险 

五年级 王优然 

一望无垠的大海上,一男一女站在沙滩上,一阵阵的海浪在他们的身旁徘徊,轻抚着他们的脚丫,时而有几只海鸥飞过,撒下一串串悠扬的鸣叫。 

海伦和迈克是消灭海猴子的特种兵队员,今天的任务就是消灭一只海猴子,虽然只有一只,但却困难重重,他们俩武装带发一起跳入了海水之中。 

慢慢的两个人到达了海底,可一只海猴子也没发现,海伦有些不高兴了:“海猴子在哪里呢?” 

这时,一只手在他肩膀上拍了拍海伦,以为是队友来支援,兴奋的回头看过去一看却惊呆了,一只海猴子正站在他的背后,一只手托着一个血肉模糊的东西,那张脸上露出了一丝冷笑,露出了两颗尖尖的牙齿,正上下打量着他。“啊!”海伦发出了一声撕心裂肺的惨叫,顿时就把麦克给吸引过来了,他急忙游过去,却看见了令他吃惊的一幕:还好,我是一手扯着海伦长长的指甲,嵌入他的皮肉,流出了黑红色的血丝。他呆住了,怒火一下子涌了上来,他拔出一张长剑,用尽全身力气劈了上去。海猴子却没有丝毫慌张,一把夺过长剑轻轻一握,便断成了两截。海伦抽出一把小刀,一个转手便刺入海猴子的大腿,海猴子发出一声大叫,手也松开了,海伦趁机从里面挣脱了出来,迈克的脸上露出一丝笑容,嘴角上扬,这才松了一口气,海猴子见状冲了过来,用头去顶两个人,却把自己的致命器官暴露在二人面前,没等两个人拿出武器,海猴子变张嘴,像两个人咬去,几颗牙齿闪着寒光。迈克戴上手套,一把抓住了海猴子的手臂,顺时针扭动。“咔”海猴子的一只手断了像一条飘带一样在水中摇动,还猴子疼的大叫,两只手在他身上乱踢,海伦趁机抽出一把刀,卡在海猴子的脖子上,终于使海猴子没有了声响。“耶!”两个人击了一下掌,一起拖着海猴子上来。 

岸边,领导站在沙滩上,对两个人大加赞扬,朋友们也围着他们送去祝福。 

  深海探险 

五年级 孙仲文 

火热的阳光照射在金色的沙滩,麦克和汤姆躺在遮阳伞下。 

海水一下又一下地冲刷着沙滩,发出“哗哗”的声音。迈克感到很无聊,就坐到一辆小船上,带着他们一起出海了,他们俩行驶了一段距离之后,将船停了下来。 

他们俩装备好之后跳入海中,只见海里有许多小鱼游来游去,渐渐的,他们越游越深,光线也越来越暗,不一会儿他就看不见光了,周围黑漆漆的,一点生命迹象都没有。麦克打开了手电筒,照射周围。结果发现他们不见了,他非常着急,皱着眉头游来游去,都没有找到他。突然我听到了一声呼喊,他向下看去,只见汤姆不停地挥动着双手,他向下游去,发现汤姆被海藻缠住了,他连忙挥动双手游上前去,帮汤姆解开海藻。 

突然,迈克手一滑,手电筒往下掉,他赶紧向下游去,却发现身体无法动了。他低头一看坏了,原来是自己也被海藻缠住了,他低下头挥动着双手,不停的拽着孩子,但还是解不开。突然他灵机一动努力地伸长手,勾到了他们的背包,他从里面找出了一把小刀,他轻轻地割断了自己身上的海藻,他身上那紧紧缠绕的海草缓缓地散开了。他连忙冲向汤姆,拿起小刀,轻轻地割开了。 

汤姆却已经晕了,过去迈克只能背着他向上游去,最后麦克和汤姆又从那一大片小鱼群游了过去,他们俩坐着船又回到了那片沙滩。此时,太阳已经渐落下,海面变得十分宁静,也变得非常红。 

  深海探险 

五年级 王博文 

平静的海面上,一艘平平无奇的潜水艇停在了岸边,水面上停满了一只只小渔船,许多人聚在了岸边,两具无头尸体躺在了沙子上。 

渔民们小声议论,最后决定以抽签的形式选出了5个人去深海,消灭这只杀了人的怪物,我也在其中一个人。 

在潜艇上,船上看着资料满脸惊恐地说,这个怪物里是海猴子,他一出海,毕竟要杀7个人。 

这时,船体发出了爆炸的声音,传了一个油箱被不明生物给弄炸了,船长立刻紧张了,起来吩咐,一个人穿上潜水服出去看一下,那个人刚出去就看到了一个似人非人的生物,拿着一只鲨鱼的尸体用力地砸着潜水艇,他身上全是毛,身上发出一阵臭味,指甲有近一米长。那个人吓得叫了一声,这时海猴子发现了,他猛地冲了过去,用指甲直接刺破了他的大动脉,船里的人直接倒在地上,被吓出了一身鸡皮疙瘩。我吓得汗毛倒竖,船长立即转过船往上升,水猴子紧追不舍,船长有力地说:“大家快穿好潜水服,拿好武器准备下水。”顿时船里躁动了,起来不一会儿就穿好了,说时迟,那时快,水猴子撞上了船,船破了,船员们四散而逃。 

这时一个跑得慢的人被抓住了,他手上的钢叉刺到了水猴子的腿上,水猴子直接把他撕成两截。船长赶快拿起钢叉射向了水猴子正中,手臂水猴子赶到我们三个人这边,我们三个人看准时间,用尽平生之力,刺进了水猴子身子里,身边的水被染成了血红色。 

最后,我们三儿把他给带到了海上来到了岸边,渔民们欢呼雀跃,这时一轮红日逐渐上升,照在了我们每一个人的脸上。 

  深海探险 

五年级 周益晴 

霞阳的光芒照在清澈的海面,水波荡在海岛边,霞阳晒在他身边为他渡上了金光,海风吹来,他的短发被吹起,如一副绝伦的美化。 

他的身后一个戴着墨镜的女子静静的立在那里,说:“张海林,找到了要下去吗?”他回头答道:“当然了,走吧,张海梦。”他们借了一个船和下水的,氧气瓶就开始拿东西,没错,他们就是两位盗墓的人。 

他们划起船,向海的中心开去,等到了一个深不见底的海中落下了矛,带好的装备跳下来,海中越向下游越黑,张海梦打开了手电一点点光亮照到了一个大门的入口,他们游了进去,大门又合上了,向上游去,他们到了一个没有水的地方。 

他们上了岸之后放下了东西,走入了一条黑黑的墓道,用打火机测试了没有毒气后放下了氧气瓶,边走边用手电打着光,忽然,张海林踩下了一地松动的地板说道:“我踩到了一个陷阱。”说完眉头皱了起来,张海梦抿了一下嘴巴,他们看了一眼对方之后点了一下头,他将脚抬了起来,呼的一支冷箭闪着寒光飞来,她双手撑地,整个人一跃而起,飞身在箭雨之中,她的脸红红的呼吸还算平稳,眼睛中满是冷静,小嘴微微发白,忽然一只冷箭向她的后腰飞来。张海林快速的躲着剑边向她跑去,他回头就看见一只飞剑射来,一向冷静的眼睛中多了几分惊恐,他飞伸过去用手臂挡住了冷箭,他痛得冒出了冷汗,一双眼睛中却并无惧色,箭雨满天,全是一个个骨头干的血液,他的手上早已经流下了很多血,终于箭雨停了。 

他将箭拔出来,简单弄了一下伤口,他们一起向深处走去。 

  深海探险 

五年级 刘皓泽 

在一个夏天的傍晚,大洋上十分的平静,红色的夕阳晒在海面上,海洋也被夕阳的余光染成了红色。 

这时汤姆和迈克接到了上级的任务,说方圆一百千米内时常有海盗出没,伤人命。他们俩想都没想就同意了。 

他们俩开着自己的小型探测船,编号为“137”。慢慢的从港口出发驶向大海深处,边喝酒边吹着海风,别提有多痛快了。 

突然,仪器显示前方有不明船只。“进入警戒状态!”汤姆说海盗船正快速向他们驶来,海盗船十分庞大,长度200英尺以上,宽超60英尺,船上有海盗,几十人,船上配有各种武器,鱼雷,大炮,枪械……与一艘军舰差不多。海盗用望远镜发现了汤姆他们。他们从仓库里拿出枪,对准2000英尺外的海盗船,一顿扫射,海盗船船长发现了他们的这一举动,下令让船快速冲去海盗船行驶的时候,巨大的浪将麦克他们的船一摇一摆。 

海盗船已经逼近了,它庞大的船体慢慢出现在探测仪上,激烈的打斗开始了,他们并不慌张,反而镇定自若地用枪扫射着。海盗船船长下令发射大炮,一颗流线型炮弹以每小时2000多英里的时速向探测船飞去,汤姆对迈克说:“发射我们最后一颗导弹,我们乘坐救生艇回去。”导弹从发射口发射,他们乘坐救生艇,迅速向港口驶去,顿时探测船和海盗船相继变成两大团火焰,海盗版大叫:“救命!”船终于被消灭了。 

第二天清晨,他们到了,和上级报告,上级立刻表扬他们,并给予奖励。 

  深海探险 

五年级 王朱墨 

我们749局今天接到一个神秘任务,将要前往附近的深海区,那边出现了一只类似猴子一样的神秘生物。 

到达海边,看到海面风平浪静的,不像会有什么怪事。迈克说:“接应我们的渔民叫鲍比,他会告诉我们现在的情况。”鲍比说:“这种生物喜食人脑,脸上有一道疤,会散发出一股臭味,义气巨大,百年马猴会说人话。”听到这,我们不禁到吸一口凉气,而这时船已经来到了大海的中心,突然鼻子灵敏的蒂娜:“刚刚和余明在一起,就一直闻到一股臭味,不会……” 

语音刚落,比利突然大叫了一声:“啊!”我们往比利方向一看,看到比利头皮盖被掀开,死样非常凄惨。而鲍比不见了。我们看水中有什么东西在游动,突然船被掀翻了,我们慌忙射击,然而并没有什么用,水猴子动作很快,根本打不着,我们只能呼叫增援,就在这时一个队员突然失了神,朝着一个方向游过去。怎么叫他都没有反应,突然我被打晕了,就在醒来的时候发现我身边空无一人,就在我疑惑的时候突然传来爆炸声,迈克的尸体慢慢的飘了过来,眼睛睁得大大的头皮被掀开了。 

这时,麦克又跟活了一样抬起了头,眼睛里冒出了血,头盖骨被掀了开来,我被吓得大叫一声。 

故事在最后,我躺在岸边,旁边写着一个生字。 

  深海探险 

五年级 王淳 

傍晚,夕阳西下,海中倒映着太阳的余晖,是一家望着平静的海面陷入了沉思,作为一位渔民,他已经三天没钓到鱼了,如果再不出海打鱼,他就会吃不到饭,但他也想过干其他的,但他并不擅长干其他的事儿,于是,他下定决心,准备第二天再一次出海。 

他提起鱼叉,带上鱼钓和鱼饵上船出发了,他用船上的木桨划了划,来到离岸边80米左右的地方,钓起了鱼,很快有一道重达10斤的金枪鱼,来到了鱼钓附近,但他就是不上钓,师艺嘉只好拿起鱼叉用力一叉,把它叉死之后提上了船。 

但很快一只小鲨鱼便被这血腥味吸引过来了,他在床边徘徊着,寻找着吃到金枪鱼的机会。有时他会用自己的身体试探性的撞击着小渔船,好似会随时把船撞碎一样。师艺嘉只好随时警惕着,在鲨鱼下一次撞击的时候,他用力向水中一刺,鲨鱼便被刺伤了,但他很快就游走了,于是师艺嘉慢慢地划着船向岸边驶去,“这只鱼肯定能卖个好价钱”,他自言自语着。 

但天上突然下起了暴风雨,将他心中刚升起了对生活的希望的火苗,直接被浇灭了,他十分的失落,心想,唉,我可怎么办呀,但他很快平静了下来,因为他想到他在船上放了一个指南针,不用担心在暴风雨中迷失方向,在找了一会儿之后,他终于找到了指南针,回到了岸边。 

  深海探险 

五年级 张世轩 

在平静的海面上,夕阳西下,小帅和小美坐在海边的躺椅上,边喝着小酒边度过这二人时光。突然,海鸥的惨叫打破了这份宁静,小妹现在醉醺醺的,正好可以享受一番,可要是不去看,就可能会有意外。 

小帅一看,一个指尖尖尖的人面猴尾熊身的怪物正游了过来,小帅大气也不敢喘一下,拿上武器躲在屋子里面,但是小美却被海怪抓走了。小帅下定决心一定要救出小妹,于是拿起了AK12霰弹枪和蝎氏小手枪和一个平底锅就追了上去,海怪游的那么快,哪里会追得上?好在小帅下来的时候还带了四个氧气瓶和一个加速鞋,一会儿工夫就追了上去感叹道:“不愧是白毛博士的作品,实在是太方便实用,小帅用霰弹枪打掉了海怪的手臂。海怪因为流血过多死了,但是海盗又把小美抢走了,无奈的小帅使用了白毛博士的作品,百变宝袋一会儿就变成了一条小船,小船有船帆,又很小很轻快。一下子就追上了海盗。海盗首领正要对小美进行伤害时,小帅忽然杀出三四个海盗和海盗首领,但海盗首领在危急关头点燃了炸弹,小帅不得不使用僵尸博士的作品防爆服才得以保住小命,只听砰的一声,海面浮起了一朵蘑菇,但小帅和小美却安然无恙。 

从此以后,小帅和小美的感情升温了,日子也幸福了。 

  深海探险 

五年级 黄炘圻 

在T—341号宇宙,比利和麦克接到了一个任务,在T—137号宇宙中的白鲸意外到了T—245宇宙中。他们要把它抓回来。 

他们到了T—245宇宙中的海边,决定一起下水中捉白鲸。他们按下手上的指环,身上立刻出现了潜水服。背上背的纳米氧气管有一小时的时间。他们跳了下去,随着脚上的小型涡轮机的啔动,他们快速游了起来。 

这时,从黑暗中伸出两条海藻,快速的把他们捉住,无论他们怎么挣扎都无济于事。到达的时候,一头巨大的大白鲨以黑暗中慢慢的游了出来,张大着嘴巴嘴里吐出来几根海藻,想把他们吞掉。眼前的麦克立刻看出这是海藻鲨鱼。用嘴里的海藻困住对方,并慢慢把对方吞掉。比利快速的拿出声波器准备站住,他可是被海藻拍飞了,这时比利向迈克喊道:“刀……”迈克和比利同时掏出刀子割掉了身上的海藻。 

用捕捉网遮住了他,结果发现他是T—401宇宙的,他们见状立刻向他发射传送光波。 

他们继续找来,到了深海H—427的地方,这里面他们发现了许多T—137号宇宙的动物,他们一起被送回了家。 

几年之后,他们又接到了同样的任务,他们又去了H—427地方,经过查看,原来是T—137号宇宙瓦解了……(未完待续) 

  深海探险 

五年级 师艺嘉 

海面上的水不停的翻滚着,它的下面肯定有什么好东西。 

比利和迈克在沙滩上边晒太阳,一边在旁边看报纸,报纸上写着海里似乎有一座古墓,他们俩经过商量,准备去店里买服装,然后去海里抖抖,卖了两个人一人一半。 

他们迅速用钱买,来了两个手电筒,两个潜水服和一把稿子,他们两个找了一个没人的地方跳下了水,水平面越来越不稳定,他们却依然没有感觉到。忽然,他们看到有许多黑色的东西,正在急速向他们游来,有经验的比利对麦克说:“是海猴子,他们一旦缠住人就死定了。”迈克隔着什么也不知道在说什么,但他看到比利,面部发红,眉毛紧皱,比利用手指指向那群黑色的东西,迈克心里突然一惊,跟比利向海内游去。 

海猴子游的越来越快,五米、三米、一米海猴子追上了他们,比利借着水跳到海猴子身上,用镐子使劲一敲,海猴子发出一声哀嚎声,向海底游去。比利和迈克见还有几十个海,猴子急忙向墓的位置游去,他们看到有一处像宝殿一样的建筑树立在海底他们用稿子把墙打开,发现里面就像一个迷宫。 

他们围着迷宫的路走了一圈又一圈,终于发现了古墓里的宝藏,他们随手拿起一个拼命的向海面游去,忽然,传来一阵水流,把两个人冲到了海面上,两个人眼睛一黑,晕倒了,然后醒来已经在医院里了。 

这迷宫到底是谁留下来的古墓呢? 

  深海探险 

五年级 王中瑜 

在34995号,宇宙特工汤姆,鲍比,蒂娜特工接到任务去太平洋大海找到10年前麦克特工厂在海里的秘密文件。于是三个人带好装备,全副武装向大海进发。 

到了海边,海上一片平静,碧波万顷,好像没那么危险。但他们不知道的是在海底下暗潮涌动,暗藏玄机,海洋生物在水下虎视眈眈。 

三个人穿上潜水服,给地图套上防水套,腰间一把小刀,后背一把水中气枪,毫不犹豫的跳入水中,刚游了一会儿,忽然一个黑影蹿过,三个人定睛一看,原来是水猴子。只见他一副人的面孔却长着一身毛发,甚是可怕。只见他又以极快的速度冲了过来抱住蒂娜,想要把她拖到海底。汤姆和鲍比对着水猴子开炮,蒂娜也拿起了小刀向猴子的手臂刺去,结果水猴子忽然松开手,于是,蒂娜刺到了自己的腹部。但水猴子也被打跑了,不过蒂娜不能再游下去了,只得先上岸包扎伤口。 

汤姆和鲍比继续游下去,离地点还有500米的时候,忽然脚步一紧怎么也松不开,于是他们拿出刀,但隔了五六分钟之后才割开四分之一,这是一只长达三米宽一米的远洋大白鲨,冲了过来,只见它全身雪白,牙齿跟刀一般锋利,正以极快的速度冲过来,汤姆和鲍比连忙拿出气枪射击,但丝毫不起作用,眼看就要命丧黄泉了。就是在这时,包扎好伤口的蒂娜,游了过来,抱在大鲨鱼的身上,拿出小刀刺进鲨鱼的眼睛,鲨鱼迷失了眼睛,胡乱的游着,于是汤姆和鲍比不停的射击,最后大鲨鱼渐渐没了呼吸。 

三个人到达目的地挖出宝箱,却发现里面全是空空如也,什么也没有……(未完待续) 

  深海探险 

五年级 李明熙 

金色的阳光照耀在沙滩上,玫瑰与翠竹两个人来到了这里,沙子金灿灿的走上去十分暖和,玫瑰和翠竹无聊的在沙滩上玩起了沙坑寻宝游戏。贝壳、小螃蟹应有尽有,两个人快乐地在沙滩上玩耍。 

细心的玫瑰在沙坑里,发现了一个漂流瓶,翠竹,好奇地走了过来,他们俩一同打开,原来是一幅藏宝图。翠竹大声地喊道:“太棒了。”两个人商量了一番,便换上装备坐上潜水艇出发了。 

大海里悠蓝壮阔,从远处传来一阵美丽的歌声。广阔大海里一派生机勃勃的景象,有海藻、小丑鱼,海龟等。玫瑰和翠竹看着地图,往大海的尽头行驶过去。在这一路上看到了许多美丽的景物,在这里仿佛就像一个海洋动物们嬉戏的时候的场所以及他们的住所。 

玫瑰与翠竹离得到宝物又近了一步,可就在这时,另一团伙也来到了这里。他们个个都用一块黑色眼罩遮住了一只眼睛。两个人走近一看才发现他们也是来抢夺宝物的,而这一团伙总共有4个人,每一个人实力都很强大。 

紧接着,两个团伙都很想得到宝物,便展开了激烈的斗争,海盗们则率先发起攻击,他们的身上都配了一把宝剑。玫瑰与翠竹悄悄地回到了潜艇里,他们快速地拿起两把刀子便向外冲去。“啪—啪”玫瑰手中的剑与海盗的剑相交叉。两个人来回斗了4个回合。此时,玫瑰眉头紧皱,她心想:这可不行呀!玫瑰找准时机,刀刺到了海盗的肚子,海盗疼的哇哇叫…… 

  深海探险 

五年级 赵雨霏 

阳光照在海面上,乔苓和李天熙正在沙滩上晒着太阳,阳光使人睁不开眼睛,两个人喋喋不休地聊着天,夏日酷暑,李天熙想到了一个好主意。 

“你说,我们去海下探险怎么样?”乔苓左手托着下巴,思考着点了点头,乌黑的短发随风飘着,看上去十分亮眼,就这样他们从海滩上跳入海底。 

刚下海,李天熙左顾右看,不紧不慢的跟着乔苓,有时遇到古怪可爱的小鱼,也停下来拉住乔苓。好奇的李天熙问着乔苓,而乔苓像是在哄小孩一样,回答着她疑惑不解的问题。 

碧蓝的海水中尤其是顽皮的小鱼,让人感到舒适,她们正享受之时,许多细小的泡泡和一群小丑鱼从身后匆忙游过,这让细心且仔细地乔苓发现端倪,急匆匆地就拉着李天熙向前游去,突如其来的李天熙见到乔苓的变化,也让他慌了神。嘴唇发抖的向后看去,是一只大章鱼大小站岗的视线,深红色的外表让人感到紧张,头发已经不知不觉散了下来,发丝粘在脸蛋上,眼神不停的向后看去,看来章鱼越来越近了,她大喊告诉乔苓叫她不用紧张。脸色淡然的向后一笑,李天熙心里明白了乔苓,脚尖借助海面一蹬,两个人一同向着海边游去,紧拉着手也在这时充满汗水,背后的小鱼早就被吃掉了,章鱼也不甘示弱,可没想到被海草缠住了触爪,这是他们两个获得的机会,爬上了岸边。 

头发被海水和汗水双重“攻击”地李天熙累倒在沙滩。乔苓却还是那幅放松的面貌,露出了雪白的牙齿对李天熙笑着。 

  深海探险 

五年级 王子乐 

我坐在沙滩上,悠闲的享受着假期的愉快,看着大海,我赞叹不已,突然一张黄色的纸飘到我的脸上,我立刻摘下来说:“谁这么缺德?乱扔垃圾?”与此同时,伙伴小明探过脑袋大声地说:“这是一张藏宝图!” 

事不能迟,我们立马坐上小船来到海上,只见海上如同一片空地,一个动物都没有,我们把船停在一个小岛上。小明仔细看着说:“这不会是糊人的吧?”“啊!”我失望极了,如同一张皮软掉了。“又白来了!” 

我在岛上看了看,突然水上传来巨响,一个大章鱼从水中腾出,我大声叫道:“啊!”小明纹身赶来:“咋了?”我张大嘴巴大的可以装下鸡蛋,手颤抖着指向水上,“大……大怪兽!”终于喷出墨汁涂在沙子上,我们下意识的闪躲,只见被吐到的地方都烂了,突然,章鱼怒的发抖,用那无比巨大的手打击地面,刹那间,岛上的树木都颤抖起来,巨大的冲击来临,船立马变成了一堆碎木,小明也不幸晕倒。 

“小明,小明,你咋了?小明!”为滴滴愤怒的泪水从脸颊流下,那是纯真而正义的力量,终于小明醒了,我们相互看去。“一起搞定他!”章鱼十分震惊,立刻说:“我是为了守护家园才这样做的,近年来人们扔的垃圾太多了。”“原来是一场误会,我们错怪你了。” 

最终,我们坐在章鱼头上,享受着最后一点余晖,终于,这次冒险结束了…… 




文章编号: 4b0452b81d3923ed052a23a28f22c418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (从灵山到钦州,广西民途出行攻略,按时出发,尽享无忧旅程!) 2025-03-23 出行一点通   出行一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247499126&idx=1&sn=2ab434789836888a980aced5a78c75dc






      01  

 灵山到钦州,自驾仅需2小时36分钟,全程102公里。按时出发,轻松抵达。  

      02  

 推荐路线:灵山→环秀路→209国道→310省道→347省道→金海湾东大街→钦州。  

      03  

 沿途可欣赏田园风光,感受钦州港繁忙景象。按时出发,避免高峰拥堵。  

      04  

 钦州必游景点:三娘湾寻白海豚,八寨沟赏自然美景,大芦村探古村落风情。  

      05  

 钦州美食不容错过:钦州猪脚粉鲜美,灵山凉粉解暑,海鸭蛋咸香可口。  

      06  

 按时出发,还能赶上钦州老街的古色古香,体验当地文化。  

      07  

 钦州周边游推荐:防城港白浪滩,北海银滩,南宁青秀山,各具特色。  

      08  

 出行前检查车辆,确保安全。按时出发,享受广西民途的便捷与舒适。  

      09  

 关键词: 广西民途, 灵山到钦州, 按时出发, 钦州旅游, 自驾路线, 钦州美食, 周边游推荐, 出行安全。  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 59e8d300dcf608987ca45e31364b1c1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (山海佛缘+躺看日落!东平镇飞龙寺全攻略) 2025-03-23 向洋居海景民宿   向洋居海景民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTMyODg4OA==&mid=2247483807&idx=1&sn=131a6e86b181feb952ec14fda38bccea




🌟【开篇:山海之间的千年佛缘】

       阳江东平镇飞龙寺阳江飞龙寺,坐落在玉豚山滨海公园的山腰上,三面环海,背靠青山,面朝南海的万顷碧波,仿佛置身于碧海蓝天之间,完美诠释了佛语“慈航普渡”的意境。寺庙内建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等宏伟建筑被誉为“阳江小普陀”。

      寺庙始建于2012年,虽不算古刹,却因独特的山海格局和巨型观音像闻名。传说此地曾是渔民祈求平安的圣地,如今更因绝佳观景视角成为摄影爱好者的宝藏地。站在寺前远眺,渔船点点,浪涛拍岸,恍惚间有种“山海入画,佛音涤心”的意境。

 🕘【开放时间】8:00-18:00(无门票,免费参观)

      **建议游玩**:1-2小时,晴天傍晚最佳(日落时金光洒在海面超治愈!) 

      **注意**:部分台阶较陡,穿防滑鞋;海边风大,戴帽子防吹乱头发~ 

⛺【游玩项目】 

     1. 天王殿→圆通宝殿→观音像:主轴线礼佛路线,22米高石观音像庄严祥和。 

     2. 山顶观景平台:必打卡!360°无死角海景,左侧是珍珠湾月牙形沙滩,右侧是澳仔土港口,还能远眺网红海上堤坝。 

     3. 滨海步道:从寺庙侧门沿山脊步行10分钟直达珍珠湾,沿途礁石林立,海浪击石声超解压。 

      **Tips**:寺庙提供免费香火(需随心意给点香火钱);避开正午暴晒时段;飞龙寺是摄影的最佳地方,尤其是古风相片,非常上镜;寺庙内外的观景台是观赏海上日出、日落的最佳地点,吸引众多游客和摄影爱好者。

🚌【交通攻略】 

     **自驾**:导航“东平镇飞龙寺”,广州/深圳出发约3.5小时,景区入口有免费停车场。 

     **公交**:阳江汽车站乘“阳江-东平”班车(1小时)或打电话,到站后打车10分钟即达。 

    **隐藏路线**:珍珠湾沙滩步行至飞龙寺后山小路,20分钟穿越丛林直达观音阁(适合爱探险的小伙伴)。 

👉【行程安排:一日山海慢生活】 

      **上午**:飞龙寺礼佛+观景台拍照→下山逛玉豚山公园

      **下午**:珍珠湾沙滩玩水(摩托艇/沙滩摩托)→网红堤坝散步看渔船归港吹海风拍照打卡 

     **傍晚**:住向洋居海景民宿,坐在飘台或阳台等一场海上日落,超级浪漫 

     **住宿强推**:向洋居海景民宿(东平沙咀店)向洋居海景民宿 

         向洋居的位置绝了!

         对着飞龙寺,推窗即见海上小普陀-飞龙寺,步行20米到珍珠湾沙滩,网红堤就在隔壁。 

       房间270°无敌海景落地窗,落日时分躺在床上看金光染红海面。

       顶楼海景大床房露台自带吊篮和望远镜,夜晚吹着海风数星星超浪漫~ 

      老板会推荐赶海时间和私藏海鲜排档(福庆市场直采的濑尿虾和膏蟹到向洋居厨房大显身手必试!)

🏯【历史背景】

     飞龙寺是近年来新建的佛教寺庙,其建造始于2010年,由当地民间发起并筹资建设,融合了传统佛教文化与现代设计理念。     寺庙依山而建,建筑风格恢弘大气,主体包括大雄宝殿、天王殿、观音殿等,供奉有巨型白玉佛像,被誉为“阳江小普陀”。    飞龙寺的选址与设计充分结合了自然景观,既能俯瞰珍珠湾海景,又与周边的玉豚山相呼应,成为东平镇重要的宗教文化地标和旅游景点。

    飞龙寺坐落于玉豚山(旧称“独岭”)。玉豚山因山形酷似一只跃出海面的中华白海豚(俗称“玉豚”)而得名。上世纪90年代初,根据东平流传了几千年的"珍珠湾与鸳鸯石的传说",兴建了融合历史文化、地方风情的海滨公园。其中,仿唐、宁风格,高22米的"珍珠渔女"艺术造型塑像为中心景点。

【传说】

     - 飞龙寺:飞龙寺的历史可追溯至宋朝,最初名为“飞龙禅寺”,后因历史沿革多次更名,最终定名为“飞龙寺”。传说中,一位名叫慧能的僧人云游至此,被这里的风景吸引,决定在此建寺。寺庙内还流传着关于珍珠渔女的动人传说,相传渔女与青年大有的爱情故事与寺庙的历史交织在一起。

       -珍珠渔女的传奇故事:相传,有一个青年叫大有,以捕鱼为生。有一天,他在海边发现了一条搁浅的海豚,他没有选择捕杀,而是帮助它重新回到大海。没想到,这条海豚其实是龙王的女儿变的。为了报答大有的善举,小龙女化身为渔女,与大有结为夫妻。两人共同生活,大有出海捕鱼,渔女在珍珠湾养殖珍珠,生活甜蜜温馨。然而,龙王并不满意女儿嫁给一个普通的渔民,他决定惩罚这对夫妻。于是,他兴风作浪,海水汹涌,渔船和房屋都被摧毁。眼看两人即将丧命,天界大神王母娘娘出手相救,用圣水点泼,龙王败退,风平浪静。

     -玉豚护渔的传说:相传数百年前,东平镇渔民出海捕鱼时,常遭遇狂风巨浪或暗礁险滩,船只损毁、人员失踪的悲剧时有发生。某日,一群渔民在狂风暴雨中迷失方向,绝望之际,忽见海面上跃出一群银白色的海豚(即中华白海豚),它们发出悦耳鸣叫,围绕渔船游动,似在引路。渔民跟随海豚的方向航行,竟奇迹般避开暗礁,平安返港。  此后,渔民将白海豚视为“神兽”,尊称为“玉豚”,认为它们是海神派来护佑渔民的使者。玉豚山因其山形酷似一只跃出海面的白海豚,被渔民奉为“神山”,并在山脚下设祭坛,每逢出海前焚香祈祷,祈求“玉豚神”护航。

       -龙王幼女化山镇海:传说南海龙王的小女儿“玉珠”心地善良,常化身白海豚巡游人间。她见东平渔民饱受风浪之苦,便恳求龙王施法平息海浪,却遭拒绝。玉珠不忍渔民受苦,私自将龙宫宝物“定海珠”投入海中,镇住风浪。龙王大怒,将她贬为石山,永世守护海湾。 玉珠化作的山峰形似海豚,后人称其为“玉豚山”。

🧡【行前准备】

     - 海边紫外线强!高倍防晒霜+遮阳帽+墨镜三件套  

     - 女生建议穿长裙,海风大防走光 

     - 民宿提供赶海工具,自备一双洞洞鞋更方便 

**小众玩法彩蛋**: 早起去飞龙寺后山听晨钟,趁游客未至独享山海;向洋居老板(向洋居老板非常热情)可联系渔船出海,跟着渔民捞鱼回来直接煮一锅海鲜粥(向洋居海景民宿可提供厨房),退潮还可以到向洋居门前的海滩赶海(赶海工具向洋居老板免费借用)这才是东平的正确打开方式! 




文章编号: ee5ed2054077af3fecbb3503600327d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (春和景明) 2025-03-23 六颗顽石   六颗顽石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDQzOTUwOA==&mid=2247484204&idx=1&sn=5490ea4f7062047c0cdb60a682b23802






 春分后的钦州港,木棉花开得像炸开的鞭炮,一树树红云坠在骑楼飞檐下。我站在市局新分的宿舍阳台上,望着远处海面浮动的桅杆,忽然听见窗台陶罐里传来细碎的响动——去年秋天从浦北五皇山带回的松果,正在海风中悄悄开裂。 

**一** 

浦北的雨是含着草木魂魄的。那年春分,我抱着纸箱站在县局老楼前,雨水顺着瓦当滴成珠帘。檐角那窝新燕正衔来红椎林的碎叶,巢中绒毛沾着山雾,像团未化开的云。五年间,我常在清晨推开吱呀的木窗,看早市的老妪背着竹篓穿过蕉林,露水打湿的裤脚沾着隔夜的星光。 

记得某个深秋黄昏,我在福旺镇追一笔逾期贷款。暮色把香蕉林染成青铜色,摩托车灯惊起夜鹭,白羽掠过满天星斗。借款的老蕉农蹲在田埂抽烟,烟头明灭间忽然说:"你看这蕉树,砍了老秆新苗才壮。"那晚我抱着账本睡在村委阁楼,晨雾漫进来时,发现窗台上摆着三枚青蕉,凝着露水如泪。 

如今宿舍角落里,那盏从龙门镇带来的渔灯仍悬着。灯罩是用蚝壳磨的,浦江的月色曾在壳纹上流淌。前夜钦州港起雾时,我点亮渔灯,竟看见光晕里浮动着旧时光:平睦镇茶山的采茶调穿过雨帘,六万山脚的油茶花落满青石台阶,还有大成镇那棵五百岁的樟树,总在风起时抖落鳞片状的往事。 

**二** 

钦州的月光是带着咸味的。新居楼下有株木棉,夜里开花的声音像细小的爆裂。昨夜整理旧物,翻出浦北带来的红泥小炉——去年冬天在小江镇收的,炉膛里还留着半截乌榄核。点燃榄核的刹那,恍惚看见石埇镇那家老茶馆的老板娘,正用长柄铜壶往陶碗里注水,水汽漫过她腕间的银镯。 

今晨特意绕道去犀牛脚镇的海堤。退潮后的滩涂上,招潮蟹用螯足写满象形文字,弹涂鱼在泥沼画着莫比乌斯环。捡起枚黄玉般的螺壳,听见五皇山溪流的回响。去年此时,我正冒雨在官垌镇查访茶农贷,八角林蒸腾的香气里,老茶人用长满茧子的手,在账簿按下的红指印。 

市局大楼的玻璃幕墙倒映着三娘湾的白海豚,我却在文件堆里嗅到浦北的沉香。前日审批自贸区某份业务方案时,突然想起龙门镇的祠堂——那些雕着貔貅的梁柱,是否还记着我在功德簿上记的坏账?金融的经纬线,终究要织进土地的肌理。 

**三** 

春分后的第三个满月,我登上平山岛观测站。月光把茅尾海染成银鳞,远处货轮的汽笛惊起夜鹭。背包里装着从北通镇带来的竹筒饭,糯米还裹着冬笋的清香。去年中秋,我在那间贴着财神像的信贷点值班,月光淌进铁算盘的档位,老会计忽然说:"珠子响得人心慌,不如听听蛐蛐叫。" 

钦江古龙窑的师傅正在烧制坭兴陶,窑火把夜空烫出个洞。老师傅用浦北红泥补窑时,我摸到兜里的铜制印章——边缘已磨出包浆,像被岁月含化的饴糖。这枚印章盖过香蕉林的贷款合同,也盖过茶山的保险单,此刻静静躺在自贸区方案方案上,如一枚横跨山海的邮戳。 

归途经过三墩岛,渔火在浪尖跳跃。潮水送来钦州港的油轮汽笛,也送来六万山的鹧鸪啼鸣。春分的月光正把两个时空缝合成锦缎:浦北的雨在钦州的蚝壳灯里淅沥,自贸区的数据流漫过五皇山的青苔。海风掀起我新制的工装下摆,露出内衬口袋上,泉水镇阿婆绣的那对戏水鸳鸯。 




文章编号: ad71bf20600ce9bd53ee681e38ad3d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“走进中小学·绿芽行动” | 第三期环保知识宣讲活动圆满举行) 2025-03-22 南燕绿协   南燕绿协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODU5MDc2Ng==&mid=2247488498&idx=1&sn=1e428370e0af595ad8ac3745c2decf7e




“走进中小学·绿芽行动”

活动简介

为响应共青团北京大学深圳研究生院委员会“走进中小学”的相关活动，促进北大学子与周边中小学生的交流，在中小学生的心中种下绿色环保的理念，自2024年11月起，北京大学深圳研究生院学生“绿色+”协会面向周边中小学开展“走进中小学·绿芽行动” 环保知识宣讲活动。

2024年12月16日，“绿色+”协会成员走进南方科技大学附属实验学校，开展第三期“绿芽行动”环保宣讲活动。通过趣味课堂、互动问答和榜样分享，志愿者们为中小学生播撒绿色理念，架起大学与中小学的“生态教育桥梁”。

主办单位

共青团北京大学深圳研究生院委员会

北京大学环境与能源学院

北京大学深圳研究生院总务处

南山区桃源街道大学城社区党委

承办单位

北京大学深圳研究生院学生“绿色+”协会

总务处学生后勤事务委员会

环保课堂

垃圾分类：小习惯改变大世界

志愿者全同学和赵同学以动画视频和实物演示，生动讲解垃圾分类在实现垃圾减量化、资源化和无害化方面的意义以及生活中垃圾分类的实用技巧。“原来香蕉皮不是‘其他垃圾’！”二年级同学在互动中恍然大悟。课堂还发起“家庭减废挑战”，鼓励孩子们与家人共同践行环保。

红树林：深圳的“海岸卫士”

“红树为什么能在咸水里生存？”志愿者郭同学通过标本展示和情景故事，揭秘红树的“超能力”，全方位展示了红树林的分布、独特特点以及其不可替代的生态功能。孩子们惊叹于红树林固碳、防风护岸的生态价值，纷纷表示要“守护深圳的绿色海岸线”。

碳中和：我们的未来选择

“一度电的碳排放有多高？围绕“碳排放与碳中和”这一主题，志愿者向同学与黄同学从日常生活场景入手，形象地介绍了碳排放的定义及其主要来源，通过介绍温室效应引发的一系列严峻问题，强调了当下推进碳减排工作的紧迫性与重要性。随后，阐述了“双碳”战略将给环境、社会和经济等领域带来的显著效益，鼓励大家积极行动起来，努力成为新时代的低碳先锋，为应对气候变化贡献力量。

大气污染：守护蓝天保卫战

在大气污染科普课堂上，志愿者韩同学以风趣的开场吸引了同学们的注意。他深入浅出地阐述了大气污染和颗粒物的定义、来源及影响，分析了常见有害气体、颗粒物及挥发性有机化合物的危害。他向同学们介绍了清洁能源和公众共同参与环保事业的重要性，鼓励同学们日常生活中选择绿色交通出行，共同守护这片蓝天。

濒危动物：守护生命的多样性

聚焦于濒危动物保护议题，志愿者李同学用纪录片片段和卡通图片，讲述了我国濒危动物的种类与特征、全球生态破坏的现状、濒危动物灭绝的人为因素（包括过度开发、过度猎杀和环境污染），揭示了穿山甲、中华白海豚等濒危动物的生存危机。“没有买卖就没有伤害！”针对生态保护，李同学介绍了保护动物生存环境、抵制非法交易和推广动物保护意识三个层面的保护措施，并向同学们发出倡议。

榜样力量：北大人的追梦故事

2025年1月6日，来自北大深研院学生“绿色+”协会的志愿者在升旗仪式上分享成长经历。“挫折不是终点，而是重新出发的起点，成功往往诞生于山穷水尽时的不懈坚持。”

她逆袭保研北大，用“拆解目标+坚持到底”的信念攻克科研难题，无论是日复一日地查资料、写论文，还是攻克实验难题，她始终践行着"水滴石穿"的信念。这种持之以恒的积累，在其博士阶段显得尤为关键。当时她负责的一项复杂实验持续半年未获进展，自我怀疑几乎将她淹没。但她不断提醒自己：科研的本质正是探索未知，每一次失败都是经验的累积。通过系统查阅文献、与师友深入探讨、反复调整试验方案，最终取得了突破性进展。

她对同学们声情并茂地讲到：“面对困境时，重要的不是选择放弃，而是以更坚定的步伐重新起航。”

演讲最后，志愿者鼓励大家"仰望星空，心怀梦想；脚踏实地，成就未来"，在理想与现实间架起坚实的桥梁，用智慧解析未知的方程式，以汗水书写青春的迭代函数，共同创造属于这个时代的精彩篇章！

结语

“绿芽行动”是一座桥梁，将南燕学子与中小学生连在一起；更是一粒种子，播撒在孩子们心中，孕育着环保理念的萌芽。

这场跨越数月的绿色接力，不仅让周边中小学生系统构建起从垃圾分类到生态保护的环保知识网络，更通过南燕志愿者"仰望星空、脚踏实地"的努力实践，在孩子们心中播下了双重的种子——既是未来守护青山的生态文明之芽，也是永不言弃的追梦精神之根。

"绿色+"协会将继续携手南燕学子，践行绿色发展理念，持续促进北大学子与周边中小学生的交流，宣传深研院的学科特色，为美丽中国建设贡献南燕学子的青年力量！

让今日萌发的绿芽

成长为明天的生态屏障

让教育的星火

真正接力传递为燎原之势！

文字 | 陈铮锴 韦理

排版 | 韦理

审核发布 | 陈铮锴


文章编号: 58ce4b226fe8609c8931de204aee82c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (前沿聚焦丨刘兰：2024年中国纪录片创作述评——时代话语创新与中外文明互鉴) 2025-03-22 高校影视评论   高校影视评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI4NTMzMA==&mid=2247527795&idx=1&sn=1edd80365d37ab9d0279b8b73f457b1b




内容摘要：

2024年的中国纪录片聚焦时代命题、记录社会发展、传承历史文化，在社会表现的广度与文化挖掘的深度上都有了进一步的提升。重大主题纪录片创作把握主流价值导向，讲述中国故事，记录现代化进程；现实题材纪录片描摹人生百态，以有温度的现实关注传递情绪价值；人文历史题材纪录片以严谨的史学态度与跨媒介的视觉修辞探究中华民族文明之源；自然生态类纪录片在展现中国瑰丽多样的自然风貌的同时，也传递着中国特有的生态观并呈现出生态建设成果；科学与工程题材纪录片展现了我国科技创新成果与工程建设成就，也描绘着现代中国发展的新图景。本文刊发于《中国电视》2025年第2期。

文丨刘兰 王世洋

责编丨一申

纪录片是构建中国话语体系、叙事体系，塑造国家形象的重要艺术形式，担负着传承文化、记录现实的重要使命。习近平文化思想为新时代文艺工作昭示了方向，也为纪录片创作提供了内容与方法上的指引。2024年，中国纪录片聚焦时代命题、深挖历史文化内涵、观照现实生活、加强国际合作，在叙事方式与视听艺术表现上打破陈规，在媒介融合的大背景下创新视听表现手法，不断探索跨媒介传播新路径与贴近时代生活的新语态，在纪录片创作中实现了内容多元、视角多维、手段多样。

01

重大主题纪录片：塑造国家之魂，回应时代之问

作为时代的注脚，重大主题纪录片不仅肩负着为时代留痕的责任，也在“忆峥嵘”与“看今朝”之间打开一扇面向未来的窗口，回答时代之问、人民之问。今年出品的重大主题纪录片兼顾历史、当下、未来三重指向，讲述中国故事、记录现代化进程。

2024年是新中国成立75周年，这一主题也成为纪录片创作的焦点。23集大型系列纪录片《新中国——平凡而闪光的足迹》聚焦69位不同时期的奋斗者，以人物故事映衬国家发展。纪录片以个人视角深入发掘人物行为动机，揭示其朴素的爱国主义情怀，还原一个个真实立体、有血有肉的平凡英雄形象。从容国团为新中国夺得第一个世界冠军到“小球推动大球”的乒乓外交，从袁庚推动蛇口工业区的建立到国家改革开放与经济体制建设，正是无数奋斗者艰苦卓绝的努力，最终实现了国家的繁荣富强。创作者对鲜活个体的工笔深描恰恰是对壮阔时代的写意叙述。

人民解放战争的胜利为建立新中国奠定了基础，作为战略决战的三大战役发挥了关键作用，也创造了中国战争史与世界战争史上的奇迹。纪录片《三大战役》对辽沈、淮海、平津三大战役进行全景式呈现，依托最新史实，还原战场细节，通过动态战术地图、权威专家解读以及亲历老兵讲述等手段展现三大战役的真实历程，深刻诠释了中国共产党“为人民而战”的崇高理念。作为世界战争史上的奇迹，上甘岭战役一直是影视作品关注的焦点。上海广播电视台推出的3集文献纪录片《上甘岭》兼顾国际视野与家国情怀，实现了经典题材创作的守正创新。摄制组前往俄、韩、美等国深度挖掘素材，首次公开与战役相关的珍贵影像资料，从不同国家视角呈现了更加全面、真实、客观的上甘岭战役。纪录片通过类似电影质感的场景还原与三维战术地图的使用，形象展示了志愿军英勇无畏的精神以及战略战术上的智慧。

为纪念红军长征出发90周年，央视军事频道创作了纪录片《航程两万五千里》，以航拍视角追溯波澜壮阔的红色征途，通过对沿途历史地标与红色故事的形象化表现，生动呈现了那段峥嵘岁月的艰辛与辉煌。在讴歌长征精神的同时，纪录片通过对比长征路上的今昔变化，展现了新时代人民的幸福生活与国家的繁荣富强。

《英雄先遣连》讲述了中国人民解放军第一个进藏先遣连从艰险的克里雅古道出发进入西藏，不惧风雪、勇担职责，为西藏和平解放作出卓越贡献的历程。摄制组以实地寻访的方式讲述了李狄三、彭清云等136名战士的动人故事，感人至深。

纪录片《民族的号角》以《义勇军进行曲》的诞生及其成为国歌的过程为叙事起点，以聂耳、田汉等文艺工作者为主要表现人物，讲述了文艺作品在民族独立、人民解放和建设新中国的过程中发挥的重要作用，以严谨的历史考证获得的丰富史料，生动讲述了中华民族救亡图存的艰辛历程以及文艺作品在民族解放运动中彰显的强大精神力量。纪录片《为了新中国》用李大钊、邓稼先、樊锦诗等三十多位代表性人物的故事，串联起新中国从站起来、富起来到强起来的伟大进程，以生动的细节、电影般的质感刻画了一群矢志报国、无私奉献的英雄形象。

随着中国在国际舞台上的角色越发重要，外交故事成为纪录片创作的重要选题。纪录片《风云一席路》以新中国重回联合国的过程为主线，通过珍贵的影像资料与专业的学者解读，将联合国的前世今生与新中国外交进程串联起来，用多线叙事与交叉蒙太奇手法重现决定中国联合国席位的“2758号决议”表决现场，将观众带入紧张的历史氛围中。纪录片选取“万隆会议”“中非交往”“乔的笑”等标志性事件展现周恩来、乔冠华等中国外交家的风采，传递出中国外交不卑不亢、有理有节的民族气质，令观众产生自豪感。

地方红色文化是中国革命历史的重要组成部分，一些纪录片通过对地方红色资源的深挖，使革命血脉得以赓续、红色文化得以传扬。江苏省广播电视总台制作的纪录片《雨花忠魂》以习近平总书记关于雨花英烈的重要讲话精神为指引，通过对雨花烈士资料的跨国考证与深入挖掘，还原出一个个真实立体的烈士形象，体现出革命先烈投身革命、不惧牺牲的勇毅与决绝。无数无名烈士共同铸就的雨花精神传递出“英魂不朽，精神永存”的旨归。

对中国式现代化道路的展现与诠释，是新时代纪录片的重要主题。纪录片《中国式现代化之路》聚焦党的十八大以来我国在各领域的新举措与新成就，分别从民生、农业、工业、科技、生态、文化六大领域选取最具代表性的中国故事，展现中国式现代化道路的光明前景。纪录片《行进中的美丽中国》通过“绿色发展”“污染防治”“生态保护”等关键词，串联起我国在生态文明建设各领域取得的显著成果，并论证了环境保护与经济发展的辩证统一关系。纪录片《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章，呈现了2014—2024年广大文艺工作者的实践成果，从作品创作细节、艺术家创作感受以及观众评价反馈等层面讲述了新时代文艺工作者扎根人民、扎根生活进行艺术创作的心路历程与情怀担当。

2024年正值中法两国建交60周年暨中法文化旅游年，奥运圣火也时隔百年重返巴黎。在巴黎，中国奥运代表团创造了境外参赛最佳战绩；在北京，一场见证中法400年交流历程的文化盛宴也隆重举办。中法合拍纪录片《文明的荣光》以故宫承办的《紫禁城与凡尔赛宫——17、18世纪的中法交往》展览为主线，通过对展览过程的记录与珍贵文物的读解，勾勒出两国源远流长的文明交往史。如对“香水喷泉”这一融合中国瓷器与法国镶金工艺的艺术品的展现，生动诠释了中法两国“和而不同，美美与共”的交往理念；对法国谚语“一点又一点，小鸟筑成巢”的引用则表达了对两国共铸文明荣光的美好希冀。该片在宣发环节采用“金句海报”的形式迅速“出圈”，如“在紫禁城‘凡尔赛’一下”，这种风趣幽默的语态在新媒体传播中获得了出奇的效果。

2024年是澳门回归祖国25周年。纪录片《二十五载莲花情》全景呈现了澳门回归以来积极融入祖国发展大局的姿态及其在经济、文化、民生、科技等领域取得的显著成就，生动诠释了“一国两制”的生命力与优越性，揭示了粤港澳大湾区建设这一国家战略未来发展的无限可能。微纪录片《我与湾区共成长》通过创意标题、个人Vlog等灵活轻快的表达方式，讲述了各地人民在湾区的生活故事，勾勒出粤澳两地25年来携手共进的发展历程，展现出充满活力、开放创新的新时代大湾区形象。

02

现实题材纪录片：现实观照与人文关怀

现实题材纪录片与时代社会的联系最为紧密。彰显时代精神，反映社会现实，观照普通人的生活，一直是纪录片的责任与担当。2024年的中国现实题材纪录片把握当代思潮、紧扣时代脉搏，用不断创新的纪实影像记录多姿多彩的社会生活。

（一）

紧跟时代脚步，展现年轻中国

中国纪录片创作始终关注社会发展前沿。代表一个国家新生动力与未来走向的永远是年轻一代的精神风貌。2024年，很多现实题材纪录片聚焦年轻一代，展现他们独具个性的精神世界，也讲述他们将个人成长融入社会发展的奋斗故事。纪录片《我的青春我做主》以第一人称讲述的方式，展现了当代中国青年在不同领域奋斗拼搏、实现自我价值的青春故事。其中有5年行程6万千米，追逐拍摄二百多场雷暴和台风的22岁气象博主苏镝坷；有坚守良渚古城遗址的“90后”考古工作者宋姝；有平均年龄不到30岁、成功研制出能耐受零下130摄氏度气温的气凝胶材料的航天科研团队……这些年轻人是中国青年群体的缩影，他们的故事展现了当代中国青年积极向上、锐意进取的奋斗精神。

纪录片《Z世代青年说》记录了7位“95后”的“Z世代”青年，他们中有黑水摄影师、科普作者、轰-6K飞行员、足球运动员、科技创业者、青年导演，涉及经济、文化、科技等各个前沿领域，他们自信、热情地拥抱世界的变化，个性鲜明地选择自己热爱的事业，勇于承担时代交给他们的重任。CGTN播出的纪录片《澎湃中国》从文化、科技、民生、生态等众多领域构建起富有青春激情的新时代中国景象，其中第3集《破浪前行》讲述了痴迷于航天事业的西北工业大学学生“追逐火箭”的故事。这群年轻人几乎拍摄了中国所有重大航天发射项目，用镜头记录下每一次火箭发射的瞬间，在每一次点火的刹那心潮澎湃、激动欢呼。他们为了心中的航天梦想，脚踏实地、刻苦学习，在从“追火箭”到“造火箭”的路途中稳步前行。巴黎奥运会期间播出的纪录片《绽放巴黎》全景式记录了中国体育代表团备战巴黎奥运会的幕后故事。纪录片创作者历时一年，足迹遍布国内外多个训练基地，以超过2000小时的跟踪拍摄，真实记录了运动员们的训练、比赛与生活，展现了中国年轻一代体育健儿勇担历史使命，刻苦训练、超越自我、拼搏进取的体育精神。

（二）

在有温度的现实观照中传递情绪价值

2024年的中国现实题材纪录片创作观照个体生命，表现当代人的多元生活方式，并用治愈人心的情感力量传递积极的情绪价值。纪录片《行囊里的中国》以“过年”“打工”“开学”“探亲”“出差”“搬家”“追梦”等普通人重要的生活主题结构全片，跟随被拍摄者出行的脚步，从普通人的背包行囊中管窥当代中国人朴素真挚的情感、脚踏实地的奋斗以及对梦想的执着追求，从日常小切口展现时代大主题。

2024年的中国纪录片并没有回避现实问题，而是真实记录人间冷暖，并用有温度的镜头予以现实关怀。纪录片《珍爱之地》将镜头对准新疆伊宁六星街社区，记录了不同宗教信仰、不同文化背景的13个民族的居民在这片土地上生活劳作的真实场景。两个孩子的妈妈赵悦总想把一切做到完美，在与闺蜜共同创业的过程中，经历着家庭责任与自我实现之间无法兼顾的矛盾，在悦人与悦己的拉扯中慢慢学会与自己和解；哈萨克青年唐拿尔从草原来到城市，在家乡的宁静安逸与城市的艰难奔波中犹豫抉择。纪录片并没有给出确切的答案，而是让现实的矛盾与人物的成长共存。在这集结尾，唐拿尔弹奏冬不拉的快节奏琴声与他奔走在城市街头的镜头快速交替切换，最后在一声有力的扫弦音中戛然而止。虽然旅途坎坷，但年轻人在寻找自我价值的道路上努力前行。

纪录片《艺术在田野》讲述了中国当代艺术家们走进广东、四川、贵州、甘肃、广西等地的乡村，寻找艺术创作灵感、发起公共艺术项目、进行公共艺术教育、带动乡村振兴的故事。其中有发起乡村儿童摄影艺术课程的摄影艺术家文芳，有通过创办“羊磴艺术合作社”培养羊磴素人艺术家的焦兴涛，有来自广西大山的瓦依那乐队，他们创作的歌曲带着泥土质感与稻米香气。在这些艺术家看来，艺术最重要的空间是乡村、民间。在与乡村的结合中，艺术回归它最原始本真的价值和功能，乡村也在艺术的浸润中发生着改变。

纪录片《非常医生》通过表现6位来自不同医学领域的医生的真实工作经历，讲述了他们用精湛的专业技术与真诚的仁爱之心照亮生命暗夜、抚慰病痛之躯的温暖故事。纪录片《前浪》聚焦老年群体，以平实的视角，真诚记录了老年人面对衰老、疾病、孤独的真实情况，也表现了老年生活的多种选择与可能，向社会提出如何理解和对待老年人的现实命题。纪录片《冰雪迎宾》以哈尔滨利用冰雪产业打造新的旅游生态为线索，通过冰雪艺术家、旅游从业者等不同职业的哈尔滨人的故事，从政策、经济、文化、体育等多个角度表现哈尔滨冰雪旅游文化的多元价值。

（三）

视听技术发展促进纪录片拍摄手法创新

视听技术的快速发展以及社会文化思潮的变迁为纪录片拍摄手法带来新的发展空间。一方面，沉浸在影像中的一代年轻人对影像品质的要求越来越高；另一方面，大众掌握视频工具之后，互联网上粗制滥造、审丑猎奇的纪实短视频大量出现。两方面的客观现实都在呼唤纪实美学在新时代能够引领受众对纪实影像拥有高品位的美学判断力。2024年，很多现实题材纪录片用具有电影质感的画面呈现普通人生活的瞬间，彰显现实中的美感和诗意。《珍爱之地》用真实自然的镜头记录了新疆伊宁六星街社区居民们平淡质朴的生活日常：安静的午后街道上，一群孩子牵着气球跑过；洒满斑驳阳光的葡萄架下，维吾尔族母亲安静地煮着奶茶；路人随手摘下路边树上的甜杏放进嘴里；雪山下广袤的草原上，正在举办一场哈萨克族婚礼，人们伴着手风琴、冬不拉的音乐载歌载舞，欢声笑语应和着明媚的阳光……纪录片巧妙的光影与考究的构图展示出生活本身的美感。纪录片《香港之味》以每集5分钟的篇幅讲述一种美食，其中有充满烟火气的街头小吃，也有充满仪式感的豉油西餐；有旧日时光中的美食回忆，也有最时尚的创意菜品。每一种美食代表着香港的一个侧面、一种气质，也体现着香港人某一方面的性格。在表现港式云吞面的特写镜头中，逆光拍摄的汤汁充斥画面，一只云吞在晶莹剔透的汤汁中“游过”，金丝般的竹笙面摇曳其中，仿佛空中的云朵飘荡在金色的阳光中。视听新技术的使用让纪实镜头可以捕捉到日常难见的现实画面。纪录片《澎湃中国》使用无人机、微距探针等技术手段，让真实画面呈现出陌生感，调动观看者的兴趣，开拓了纪实表现的新场域。

现实题材纪录片的拍摄手法不再单薄简陋，而是基于丰富的色彩、线条、光影、音响、运动，形成具有独特审美质感的视听语言风格，而所有这些构成元素全部是在真实的生活场景中自然呈现的。生活的美好就在一个个看似平常的瞬间，而纪实影像的价值就在于捕捉这些瞬间并通过视听手段细致描摹，在稍纵即逝的纷繁日常中雕刻时光。

03

人文历史题材纪录片：文化传承与形式创新

人文历史题材纪录片不断深化对中华传统文化资源的挖掘，同时创新表现手法，逐渐建构起既凸显中国美学韵味，又具有新媒体传播特质的影像表达体系。2024年的中国人文历史题材纪录片在文化深度、美学品位、制作理念等方面都体现出新的探索。

（一）

在文明探源中挖掘中华传统文化深层内涵

2024年的人文历史题材纪录片超越了对史实的简单讲述，通过历史遗迹、典籍、文物挖掘中华传统文化中的深层内涵。北京中轴线被联合国教科文组织列为世界文化遗产，纪录片《跨越时空的北京中轴线》讲述了北京中轴线750年的形成演变过程及其蕴含的哲学思想与文化理念，并进一步揭示出这些哲学思想如何体现在北京城市规划与人民生活中。纪录片以“点—线—面”的空间逻辑，分别以“中”“轴”“线”为核心构建全片。如第1集围绕“中”这个关键词，以甲骨文的“中”字为切入口，从时间、空间角度解读其所蕴含的中华民族特有的世界观、宇宙观、哲学观，并延伸至中国人的伦理秩序与思维方式——中庸之道，进而表现古人如何将其外化为空间秩序，以“择中”观念指引城市规划与建筑设计，并讲述了它对生活方式与文化习俗的影响。

纪录片《“字”从遇见你》回溯汉字的源头，让观众了解先民最初如何认识世界、理解自然万物。汉字传承千年不断演变，一直被应用在中国人的日常生活中，可能是与我们连接最紧密的传统文化形态。该片通过汉字探究中华传统文化之源，阐释汉字所承载的中国人的处世哲学与文化追求。如《山》从自然中的山到文化中的山，再到艺术中的山，纪录片提出中国人对山的态度形成了东方文化的重要组成部分，“山”也具有了封禅、修仙、观象等复杂的文化功能，围绕对“山”的理解，华夏文明构建起自己的宇宙观、世界观；《匕》从“匕”的餐具功能出发讲到中国古人的饮食生活习性；《印》从中国活字印刷术讲到知识的广泛传播与现代文明的产生。

纪录片《布达拉宫》从建筑、文物、壁画、文化、民俗等角度记录布达拉宫方方面面的内容，不仅呈现了其宏伟的整体形象，对白宫、红宫、雪城等主体建筑的巧妙布局和内藏的一件件文化瑰宝的艺术精髓也进行了细致表现，不同民族文化之间的交流与交融也被创作者摄入镜头，将观众心中的布达拉宫和现实的布达拉宫进行了艺术化的对接。该片用人物带动历史、用行动带动叙事，围绕布达拉宫讲述了一个个鲜活的人物故事，跨越时空、虚实交错，从日常生活连通思想与精神，在平实的叙事中渗透深层次的哲学内涵，表达了对于生命意义的理解。纪录片《时间，千年之旅》跨越数千年的人类文明史，探讨人类对时间的感知、发现与测量。纪录片通过情景再现的方式复原了古罗马时期、中国北宋时期等诸多历史场景，邀请物理学、天文学、社会学、历史学、哲学等诸多领域的专家学者，深刻诠释中国古人的天文发现和对时间的理解，并进一步探讨了天人合一的哲学思想如何指引中国人不断探索宇宙万物的运行规律。纪录片《山海经奇》认为，《山海经》不仅是一个物产系统，而且是一个社会治理系统、信仰系统，并以此探究中华传统文化的起源，从《山海经》“怪力乱神”的表象推测中华先民的生存境遇与精神状态，表现他们对宇宙万物、社会运行规律的最初理解，并试图用远古先民的思维与智慧回答人类终极命题。

每一种文化都有其观察和理解自然世界的独特方式。①中华传统文化体现着中华民族深沉的精神追求，凝聚着中华民族精妙的思想成果。2024年的人文历史题材纪录片从留存至今的文化瑰宝中，努力探寻中华文化最深层、最独特的精神标识。

（二）

严谨的史学态度与跨媒介视觉修辞

2024年，中国人文历史题材纪录片呈现出“轻”与“重”的两极特征——话语态度上的严谨与厚重感以及视觉修辞上的跨界与轻盈感。大跨度的链接与杂糅是融合文化的显著特征，而跨媒介的视觉修辞也成为中国纪录片的美学选择，这体现出艺术的“出位之思”。“出位之思”源自德国的美学术语“Andersstreben”，指艺术形式在保持自身媒介特性的前提下，超越自身固有的媒介限制，进而吸纳其他艺术形式的美学特色与艺术功能，是一种跨媒介叙事。跨媒介叙事往往会产生仅仅墨守媒介本位的艺术创作所无法达到的神奇艺术效果，表征出单一媒介所无法表征的丰盈的艺术内涵。②纪录片《山海经奇》将三万一千多字的《山海经》以视听方式呈现，这本身就是一种跨媒介尝试。2024年更新的8集延续了之前的文化立意与视觉风格，采用二维动画的形式，还原《山海经》中一个个瑰丽的场景，线条粗犷、色彩艳丽，充满异想天开、肆意浪漫的想象，这正是上古神话的气质。而更能体现该片异想天开想象力的是将多种媒介艺术形式容纳进纪录片的视听表现中，如舞台表演、皮影戏、小剧场、光影秀等。第9集《应龙，你是啥样的龙》将涿鹿之战表现为一场天神之战，在动画中插入舞台演出，用光影、色彩营造出亦真亦幻、光彩夺目的舞台效果。自由灵动的跨媒介视觉修辞背后，是严谨的史学考证。在《山海经奇》的每一段炫目的动画之上，都会配有《山海经》原文，简洁有力的视听表达风格与同样简洁有力的《山海经》原文风格相得益彰。对于某些有歧义的故事情节，创作者还会进行多个版本的原文考证。例如在第11集《夸父·巨人之死》中，针对夸父的死，纪录片分别讲述了《山海经·海外北经》《山海经·大荒东经》以及《山海经·大荒北经》等的不同描述，并呈现出古书原文，体现出创作上的严谨态度。

纪录片《“字”从遇见你》（第二季）继续延续上一季的内容与风格，用动画的形式再现漫长历史中汉字的演变过程，在视觉修辞上体现出鲜明的跨媒介叙事特征。二维动画融合汉画像砖、昆曲、京剧、皮影戏、漫画、古代绘画、雕塑等多种媒介艺术形式，灵动跳脱。在《乐》一集中，由演员模拟宋代《摹顾恺之斫琴图》中每一个制琴步骤的动作，由现代人制琴的身影叠化为古画中相同动作的古人。《面》由汉字的“面”延伸到关于中国人社交与人情的一系列成语——情面难却、颜面尽失、铁面无私、面面俱到、八面玲珑……每一个词语都配以舞台上的京剧动作予以表现，精准传达出中国人独有的微妙含蓄的社交文化特点。《印》用闯关游戏的动画方式呈现苏秦说服六国、完成使命的过程。跨媒介视听表现的背后是创作者对每一个细节的严谨考证。纪录片创作团队邀请了历史学、考古学、文字学等多领域专家提供学术指导，对片中出现的每一条动画、每一个场景都进行了文献查阅与学术论证。纪录片《大国医·千金方》采用评书的解说方式，每集讲述一个历史名方与名医的故事，表现了中医的发展历程及其对人类医学的贡献，其中穿插了京剧、舞台表演等多种跨媒介艺术形式。

（三）

重访历史现场，挖掘历史文化的现代意义

纪录片作为重要的历史文化影像载体，担负着连接历史与现代的重任。2024年，中国人文历史题材纪录片基于现代视角回望古代文明，在古今对话中诠释历史文化的当代价值，在中华文明史中探寻社会发展规律，挖掘思想与智慧，为现代中国的发展带来啔示，为现代中国人找寻文化滋养与艺术啔迪。

2021年8月，《长城国家文化公园建设保护规划》出台，并被纳入国家宏观发展规划。长城国家文化公园涉及中国15个省区市，绵延在中国大地上。纪录片《长城之歌》以“奇迹”“生存”“秩序”“交融”“脊梁”“永续”为主题，从人类文明发展史的大视角，基于新时代中国发展的新高度，结合长城研究的最新成果，重新梳理、挖掘长城在中华民族发展、人类文明进程以及时代进步中的重大意义，提振文化自信。系列纪录片《农耕探文明》首次系统展现了当代人对中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用，挖掘了农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等方面的功能价值，呈现了农耕文明所承载的中华文明生生不息的基因密码和中华民族的思想智慧与精神追求。

纪录片《跟着唐诗去旅行》（第二季）以唐诗为线索，以现代诗人、学者为引导者，重回诗歌诞生的现场，通过个人化的感知与思考，呈现唐代文学大家的精神风骨，使观众沉浸在诗歌与景观织就的诗意空间里，完成对诗歌精神的再发现。在第1集《石鼓歌》里，现代诗人西川重走韩愈被贬谪岭南之路，沿着与诗人相同的行走轨迹，感受沿途同样的自然风雨，走过同样的崇山峻岭、石板小路，体验诗人曾吃过的食物、住过的房屋，感受他的心境。每一首古诗都是诗人在特定的环境、特定的人生节点以及特定的情绪之下孕育出来的，一个微小的生活元素、一种瞬间的复杂心情可能都是一首诗歌的出发点。纪录片以行走的方式寻访、体验古代诗人的行履与心路历程，回到诗歌诞生的心灵沃土，跨越千年，以惺惺相惜的情怀解开诗人艺术创作的深层奥秘。

纪录片《世界遗产漫步·大运河》同样从现代时空切入，以一对现代父女游历式的观察与讲述，带领观众领略大运河的历史与现状。纪录片在父女二人的对话中展开，通过他们感受大运河的风景、美食、历史、文化，并自然而然地表达个人感慨、父女情感，将文化遗产的故事融入讲述者的故事，体现出中国文化遗产在个体心理上的映射。纪录片《中国微名片·世界遗产》（第二季）同样采用第一人称讲述的方式，赋予传统文化以现代视角，赋予中国世界遗产以当代人的生命体验。纪录片《家国万里》跟随自媒体内容创作者李右溪、日本纪录片导演竹内亮、历史科普作家张玮等各领域“达人”，探访一个个有着千年历史的中华文明瑰宝，姚河塬遗址、北京中轴线、吐鲁番地下水长城、塔县石头城遗址等尽在片中得到呈现。创作者用现代人的视角发现文明创造中的古人智慧与思想精髓，展现中华文明的创新之路。纪录片《两岸家书》以家书为叙事切口，以后世子孙探寻家族历史为叙事线索，讲述了从大陆移民台湾的一个个家族的历史，展现了普通人在时代巨变中的悲欢离合以及海峡两岸的沧桑岁月，透过情真意切的字字家书，传递出那些斑驳字迹之中蕴含的剪不断的至真至情。系列微纪录片《中国官箴》围绕修身、务学、齐家、重民、清廉、谨慎、勤政等人生哲学，每集讲述一句古训背后的历史故事，在深入挖掘古代官员为官之道与道德准则的同时，也融入了当代社会的价值观和思考。

此外，2024年还有一些以历史人物为主要表现内容的纪录片，以个体命运讲述历史沉浮，以个人精神映现文明之光。纪录片《司马相如》通过司马相如的个人生活、文学成就、政治功绩，为观众呈现了一个痴情直率、才华横溢又颇具政治抱负的文坛大家形象，同时表现出汉代那段波澜壮阔的历史。纪录片《百年巨匠·教育体育篇》讲述了蔡元培、陈嘉庚、张伯苓、黄炎培、吴玉章、马约翰、陶行知、叶圣陶、董守义、苏步青、蒋南翔等11位巨匠的生平事迹、教育思想、杰出贡献、历史影响以及对今天的啔示，展示他们“学为人师，行为世范”的高尚情操和人格魅力，讴歌他们教育救国、体育强国的家国情怀和理想信念。纪录片《卢作孚》围绕近代爱国实业家卢作孚的传奇经历展开，讲述了卢作孚的早年成长经历、乡村振兴实践、建立民生公司的过程以及在抗战中的卓越贡献，让观众看到在卢作孚的影响下，北碚如何从一个盗匪横行之地成为一个现代化小城，进而成为抗战期间大后方科学、文化、教育的摇篮。其中的现代化治理理念给今天的中国社会带来啔示。

04

自然生态题材纪录片：聚焦人类共同议题

自然生态问题是全人类共同面对的课题。中国是世界上生物多样性最丰富的国家，这为自然生态题材纪录片提供了充实的素材资源。近年来，中国自然生态题材纪录片数量和质量不断攀升。2024年的自然生态题材纪录片用镜头记录中国广阔大地上壮美的自然风貌，传递中国特有的自然观、生态观，也记录了中国生态保护者艰苦卓绝的努力与取得的丰硕成果。

纪录片《再登地球之巅》记录了中国科学家进行第二次青藏高原科学考察的经历。纪录片采用航拍、无人机、延时摄影、显微摄影、水下摄影、卫星遥感、激光扫描等多种拍摄方式，展现了青藏高原的壮美风光、复杂地貌以及多样的动植物种群，全景式呈现了青藏高原的全生态链条。此外，跟踪拍摄的镜头带领观众沉浸式体验青藏高原科学考察的现场，感受青藏高原科学考察的艰难：为了获取岩芯，科研人员在超过1米浪高的湖面面临失温的危险；被称为“死亡陷阱”的冰裂缝随时威胁着科考队员的生命安全……纪录片创作者将这次科学考察的过程放置在全球生态变化的大环境下，片中既有震撼的自然景观，又有科学家们艰苦执着的探索，让观众沉浸在壮美自然中的同时，也了解到青藏高原的地质演化历史，以及我国在生态文明建设和全球生态保护中所做的重大贡献。

纪录片《漓江》全景式呈现了漓江流域生态文明建设图景。该片用诗情画意的影像风格呈现漓江流域的瑰丽风景、四季轮转的生命故事，全方位、多角度展现漓江的山水之秀、生态之优、人文之美，向世界讲述美丽中国的动人故事。纪录片《翠云廊》记录了四川省广元市剑阁县一段古蜀道的前世今生。这段绵延150千米的古蜀道两旁，自秦汉时期起便种植了数十万株古柏，因此被称为“翠云廊”，成为自然与人文内涵共生的珍贵标本。纪录片以独特的讲述视角，将自然生态与人文历史巧妙结合，如第1集以一株2300年前的古柏为主观视角，讲述它所见证的历史更迭与自然变迁；第2集模仿了一位送信“铺兵”的主观视角——用他奔跑在这条古道上的所见所闻，带领观众穿越时空去体验千年前的古蜀道上正在发生的历史。

纪录片《叶尔羌河》记录了叶尔羌河流域的自然风光、历史文化和当代发展，带领观众感受各族人民交往、交流、交融的故事，见证开放包容、多元一体、和而不同的今日新疆形象。新技术的运用使得纪录片对叶尔羌河的表现新颖生动。制作团队运用三维特效、虚拟引擎等技术不仅制作了叶尔羌河流域地貌图、气候环境演变模型，还搭建了虚拟文物展厅，以全息投影形式展现被西方盗掘的珍贵文物，让观众跨越时空的限制，亲见那些遗失的宝藏。纪录片《连接世界的中国湿地》呈现了中国湿地自然生态环境以及栖息其间的动物种群，聚焦湿地保护与修复，表达了共建地球生命共同体的中国主张。纪录片制作全程贯穿生态摄制理念，借助远程遥控、全自动拍摄等国际一流拍摄方法，对野生动物采取“不打扰”拍摄模式进行记录。

纪录片《我们的生物多样性——卓乃湖》由第二次青藏科考一线科研团队独立拍摄，深入环境恶劣的可可西里腹地的科考团队用镜头近距离记录了藏野驴、野牦牛、高原鼠兔、斑头雁、狼等青藏高原代表性野生动物不为人知的生存日常，向公众发起了尊重生命、保护生物多样性的呼吁。纪录片《中华白海豚》全面记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片《虫出江湖》将武侠故事的叙事框架嵌入对昆虫世界的讲述中，通过微纪录片的轻巧形式，以拟人手法将昆虫的栖息环境和生活习性娓娓道来，呈现昆虫不为人知的“江湖生活”。纪录片《神奇的真菌世界》聚焦中国最重要的几大真菌集中区域，展现中国在世界生物多样性中的重要地位，以及中国真菌科学家为生态保护做出的努力。

近年来，国家公园已经成为中国形象新名片。微纪录片《国家公园·小小世界》创作者前往5个中国国家公园，纪录5种典型的生态环境和5个小动物的故事，探究小小世界背后的秘密。纪录片《青海：我们的国家公园》（第二季）表现了三江源国家公园、祁连山国家公园的自然生态风貌，以现代生态理念深入挖掘这些地区独有的生态系统奥秘以及悠远厚重的历史内涵，展现了人与自然和谐共生的美丽生态画卷。

05

科学与工程题材纪录片：描绘新质生产力推动下的创新中国图景

党的二十大以来，重大工程中的科技创新与工匠精神成为纪录片追踪的焦点，科学与工程类纪录片也成为近年来中国纪录片的重要类型。一批纪录片用创新的视听技术记录了中国现代化建设中的一个个超级工程，展现了我国科技创新成果与工程建设成就，以全球化视角塑造了当代中国的科技强国形象。

在航天工程方面，在中国探月工程20周年之际，纪录片《中国探月》选取“飞向月背”“鹊桥号”“玉兔的探索”“新的观测点”等12个中国探月工程关键词，聚焦月背探索、月壤采样等重大成就，呈现科学探索的内核和中国人执着的追求。为纪念中国第一颗原子弹爆炸成功60周年，纪录片《穿越蘑菇云的人》记录了中国飞行员驾机穿越蘑菇云采集核爆之后的烟云样品，为改进核武器的性能提供宝贵数据的故事，致敬为中国核事业做出特殊贡献的飞行员们。

在基础设施建设方面，《千里江入淮》从引江济淮的发展历程、工程建设、科技创新、水资源配置、生态保护、航运发展等方面立体展现这项国家超级工程的推进过程和重要功能，为时代高歌，为人民立传，为利在当代、功在千秋的引江济淮工程存志立档。20世纪50年代，国家开始谋划引江济淮工程，历时70余年，它沟通长江、淮河，以城乡供水和发展江淮航运为主，实现农业灌溉补水、改善巢湖及淮河水生态环境、排涝等综合目标，是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程。继京杭大运河与南水北调工程之后，引江济淮称得上是水利水运领域又一项宏伟工程。纪录片《治水记》走进南水北调工程、引汉济渭工程等国家重大项目中，记录了中国水利建设取得的成就，并运用卫星影像、三维技术、穿越机和超高压水下摄影等技术手段，多维度呈现新时代中国治水的恢宏创举，让观众领略超级工程之震撼。

纪录片《黑钻——焦煤的中国故事》通过梳理中外上百年历史，进行科学的数据分析，采访大量国内外专家学者和钢铁企业，全面展示了焦煤的“前世今生”，揭示了焦煤的成因与成分，充分论证了焦煤的稀缺性和战略地位。推动能源结构转型关乎新质生产力发展，更关乎千万人民生活。纪录片《能源浪潮》通过一个个能源故事，展现中国在绿色能源革命、达成“双碳”目标等领域的新举措和新成就，对未来建设清洁、安全、智能的能源体系进行展望。

在工业制造方面，纪录片《铸就》以2020年3月29日习近平总书记到宁波北仑区考察为背景，讲述了“中国模具之乡”北仑的故事。模具是工业制造业的基础，作为全球最大的压铸模具生产基地，北仑的实践创新故事里藏着中国制造业高质量发展的密码。该片记录几代企业家为“中国制造”高质量发展走过的艰辛道路，表现了新时代奋进者的力量。

2024年，中国纪录片以前沿视角关注代表新时代发展方向的智能科技主题，对科技发展进行未来前瞻和技术反思。纪录片《人工智能：时代的机遇与挑战》呈现了近年来AI技术的飞速发展，从人工智能给人类社会带来的巨变切入，探索人工智能技术的发展路径，以及人类如何处理与人工智能的关系，并结合当前全球关于人工智能治理的实践，为产业的未来发展提供深远的思考。

科技创新成果的取得源于人类对探究科学奥秘的向往与实践。中华民族对于科学的探索从古至今从未停止。纪录片《典故里的科学》（第二季）将传统文化与现代科学相结合，以科学精神重看历史文化典故，发掘中国古代典故里的科学元素，通过实验求证等手段分析其中的科学原理，采用二维动画等手法，形成生动有趣的科普作品。纪录片《东方新科幻》讲述了中国科幻作者百余年来对未来的追问与想象，通过对中国科幻文学、影视、学术等多领域、多角度的呈现，讲述了独具东方意蕴的“未来”故事。

06

中国纪录片国际传播的叙事创新

纪录片承载着塑造中国国家形象、传播中华文化精神的重要使命。相比消息类新闻，纪录片更有利于讲述生动多彩的中国故事、传播厚重的中国文化、塑造国家品牌。③近年来，中国纪录片创新叙事视角、挖掘更具人文价值的素材、探索多元视听表现手法，吸引了越来越多的国际受众。中国纪录片逐渐建构起具有国际视野的对外传播影像叙事体系，并不断提升国际传播效果。

2024年，中国纪录片将外国人的视角引入故事的讲述，在个体生命的对话中实现文化的交流互鉴。由央视与五洲传播中心联合出品的纪录片《中国奇妙之旅》引入“他者”视角的观察，3位法国友人——“美食达人”安闹闹、音乐博主爱黎和心理咨询师桑迪带着各自的职业身份与从业经历走进中国乡村，探访那些颇具特色的种植园区和传统艺术形式，在与当地村民的共同劳作中进行人生经历的链接和充满情感的对话。马尾绣非遗传承人韦应丽带着法国心理咨询师桑迪回到自己亲手建造的木屋，在讲述自己遭遇人生不幸后独自支撑家庭并建造起这个木屋时不禁潸然泪下，桑迪紧握她的双手给她温暖的鼓励。法国“美食达人”安闹闹跟着朱苦拉村村民李加保一家去他家园子里采摘咖啡，李加保的小女儿与安闹闹在咖啡园比赛采摘，在恶作剧之后开心地嬉笑。纪录片将文化的交流落在人物个体之间的情感共鸣上，在个体生命的对话中构建起文明交流的场域，消弭了文化隔阂，实现了真正平等、可信、充满真情实感的交流互鉴。

纪录片《澎湃中国》同样采用外国主持人探访观察的方式，寻访28座城市，观察记录当代中国最前沿的社会现象、经济现象、文化现象，从“汉服热”到电动汽车的流行，从电视剧《繁花》的热播到“追火箭”的年轻人，纪录片由这些现象逐步深入，引至文化振兴、科技创新、经济发展等主题，对中国发展进行了全面而立体的展示。外国主持人视点的加入，给纪录片带来了跨文化的思考与解读，也减少了单一视角带来的文化折扣，在真情实感的交流中实现与国外观众的互动。该片通过多语种发布，在全球范围内扩大影响力，至今已在CGTN全平台获得1.3亿阅读量以及4840万视频观看量。

四川广播电视台的纪录片《故乡几万里》讲述了一百多年前，一群外国人从大洋彼岸远渡重洋来到中国四川，建立诊所、医院、护士学校、医学院，为积贫积弱的中国提供公共卫生服务的故事。其中有四川大学华西医院创办者啔尔德、啔希贤夫妇、“中国牙科之父”林则、华西医学院院长啔真道、“中国人民的老朋友”文幼章等，他们克服重重困难，开办医院、治病救人、传播医疗卫生知识，开啔近代四川西医理论研究与教学工作，为四川的现代医疗事业奠定了基础。该片中的很多史料都是第一次公开。纪录片用情景再现、口述历史以及对珍贵文献进行视觉化呈现等方式，讲述了一个个温暖的人物故事。

国际合拍片成为2024年中国纪录片创作的亮点。央视与美国国家地理频道合作推出的纪录片《解密兵马俑：50年史诗旅程》生动展现两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的神奇过程；央视与奥地利广播公司合拍的纪录片《帕米尔：亚洲之心》聚焦帕米尔风土人情，铺开一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；央视与日本NHK合作推出的纪录片《回家啦！熊猫公主香香》跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，展示中日普通民众因熊猫促进友谊交往的生动故事；央视与法国探险家公司联合制作的纪录片《神奇的中国》对人们耳熟能详的中国景观符号与科技符号进行“百科式”展示与实地探访，呈现了一个发展中大国的形象。央视和德国电视二台ZDF Studios合拍的纪录片《时间，千年之旅》表现了中西方对“时间”这一伴随人类文明的重要命题的探索与理解。由五洲传播中心与美国国家地理频道联合出品的纪录片《星空瞰华夏》（第二季）聚焦中国三星堆、秦始皇陵的最新考古发现，邀请来自英国的考古学家担任主持人，借助卫星遥感、三维动画等技术，为观众讲述古代中国留给世界的文化遗产。

结语

2024年的中国纪录片创作忠实记录了中国社会发展中的重要内容和动人瞬间，不仅在文明探源中不断挖掘、讲述着中华传统文化的悠远故事，而且用创新思维打造着“中国智造”“乡村振兴”“生态文明”等当代中国新名片。随着新媒体技术的革命性演进以及网络多元化时代的到来，中国纪录片也在视觉修辞上不断突破创新，呈现出令人耳目一新的时代气质。20世纪20年代电影诞生初期，以维尔托夫为代表的纪录片人突破陈规进行了先锋性的影像实验探索，留下了宝贵的艺术经验；在影像技术快速发展的今天，中国纪录片人再一次突破传统，尝试在跨媒介叙事中探索视听艺术更广阔的表达空间。“轻量化”“时尚感”的话语方式以及新技术赋能下的视听表现手法让中国纪录片呈现出五彩斑斓的美学样态。期待未来的中国纪录片通过不断创新的视听技术表现历史文化，通过对人情冷暖的细致描摹呈现烟火人间，建构中国纪录片话语体系，肩负起记录时代的责任与使命。

（作者刘兰系首都体育学院管理与传播学院教授、硕士生导师，王世洋系首都体育学院管理与传播学院硕士研究生）

注释

①[德]奥斯瓦尔德·斯宾格勒：《西方的没落》第一卷《形式与现实》，吴琼译，上海三联书店，2006，第131页。

②龙迪勇：《“出位之思”与跨媒介叙事》，《文艺理论研究》2019年第3期。

③喻国明、潘佳宝：《标准化与规模化：中国国际传播的内容生产与市场营销策略》，《传媒观察》2022年第2期。

● 纪录片《何以“湘”逢》诠释湖南何以成为大学生创业的热土

● 理论丨邵雯艳 娄放 魏亦珊：20世纪80年代电视纪录片的现代性探索 ——重读《丝绸之路》《话说长江》《话说运河》

长按上方二维码订购《中国电视》杂志

即可阅读更多文章

编辑丨刘诗吟（实习）

责编丨谢双虹

审核丨李明毫

本文原载于 电视艺术 公众号

编辑：胡育文 徐之洋

责编：范志忠


文章编号: 883d16131bdd8a4e83a91eb0bda8d46e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (【花样广西】程阳八寨 百里柳江 青秀山 布透温泉 十万大山 涠洲岛 北海老街 北海银滩 神剑石林 明显陵 紫鹊界 万佛山) 2025-03-22 海纳百川户外联盟   海纳百川户外联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM2MzgwNw==&mid=2690217233&idx=5&sn=2395539caba5b72d6a2aae524fe0bbb4






   【花样广西】4月16-28日程阳八寨//双龙沟//中渡古镇//百里柳江//青秀山//布透温泉//十万大山//东兴口岸//京族风景名胜区//三娘湾//涠洲岛// 

 北海老街//北海银滩//五彩田园//黄姚古镇//神剑石林//状元村//长沙坡子街//明显陵//莫愁村紫鹊界//万佛山//13天纯玩活动 

       广西、人们只知道桂林山水甲天下,却不知道在这个被上天给予无限风景的地方,每一处都藏匿着不为世人熟知的美景天堂! 

      有许多你不曾听说过的小众美景~有许多养在深闺的小城,潇洒幽静,青山环绕,田园如画,翠竹婆娑,水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境 

推荐理由 

一、广西最美丽的季节,气候宜人,满目苍翠、壮美非凡! 

 二、精选优质代卧车,前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团,边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务! 

三、行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜! 

秒懂行程 

第一天: 家-住宿荆门 

第二天: 荆门-紫鹊界-住宿附近 

第三天: 万佛山-程阳八寨住宿融水 

第四天 双龙沟-中渡古镇住宿柳州 

第五天:柳州-百里柳江-住宿南宁自由活动(推荐人民公园-南湖公园) 

第六天: 青秀山--布透温泉-住宿上思县 

第七天: 十万大山森林公园-东兴口岸-住宿东兴 

第八天:东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

第九天: 涠洲岛-北海老街-住宿北海 

第十天 :北海银滩-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚 

第十一天: 黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住宿长沙 

第十二天:长沙-明显陵-莫愁村住宿钟祥 

第十三天:钟祥-家 

【活动费用】 

代卧:   3380 /人    

   

(儿童不占床位退房差) 

【费用包含】 

1、全程代卧大巴 

2、12晚商务酒店住宿 

3、酒店含部分早餐 

4、旅游责任险,意外险 

【温馨提示】 

1、拼房不成功的需要补单房差一晚70元 

2、中途特殊原因退团的,只退未产生的房 

门票自理 

下面是您行程中提到的部分景点 

1. 紫鹊界梯田门票63 

2. 程阳八寨:门票+表演+观光车120 

3. 万佛山120 

4. 青秀山(南宁):约20元/人 

5. 园博园(南宁):约60元/人 

6.布透温泉(东兴):78元/人(自带拖鞋泳衣) 

7.十万大山森林公园:35元/人 

8.三娘湾金滩(北海):约50元/人 

9.涠洲岛:约98元/人(门票)+ 船票(单程150元/人) 

10.黄姚古镇:88起元/人 

11.神剑石林(黄姚):约60元/人 

**注意事项**: 

- 以上价格为参考价,具体价格可能会因季节、优惠政策等因素有所变动。 

- 部分景点可能会有联票或套票团队票 

景点行程介绍 

第一天: 家-荆门 

从山东出发,一路欢歌笑语到达武汉。 

抵达荆门后,自由活动,适应环境。 

第二天:荆门-紫鹊界-住宿附近 

【紫鹊界梯田景区】,位于中国湖南省娄底市新化县水车镇,是全球重要农业文化遗产、世界灌溉工程遗产,国家AAAA旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然与文化双遗产、国家水利风景名胜区。紫鹊界梯田自2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一,是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融化揉合的历史文化遗存,其独特的耕作方式和利用山泉天然的灌溉系统同样在稻作文化中亦很独特。 

主要看点【正龙民居】,【紫鹊界梯田】【月牙山】和【瑶人冲】等景点。 

万佛山-程阳八寨-住宿融水 

万佛山丹霞地貌区位于湘、桂、黔三省区交界处的湖南怀化市通道侗族自治县万佛山镇太平岩村,距离县城双江20公里,包括7个景区,面积100.83平方公里。距县城20公里,海拔597.9米,是全国最大的丹霞峰林地貌之一。万佛山的来历,流行两种说法:一说万佛山四周有林立般的大大小小石山环绕着,有如万佛朝圣,故名万佛山;二说在万佛山的石岩上,侵蚀、风化,致使崖身演化出各具神情的“佛面”,万佛山因此得名。 

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一,广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景,金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥,要数程阳风雨桥著名。 

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧,听歌声可不是业余水平,这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。 

程阳八寨 

第四天 双龙沟-中渡古镇-住宿柳州 

双龙沟位于融水苗族自治县天山北坡沟穀带,北距沙湾县城约75公里,是一处以原始深山野林探险为特色的旅游胜地! 

中渡古镇位于广西壮族自治区柳州市鹿寨县西北约26公里处,是鹿寨文明的发源地。古镇始建于孙甘露元年(公元265年),距今已有近2000年的历史,素有“四十八弄的明珠”之称。历史上,中渡古镇因喀斯特地形的险峻幽奇而成为兵家必争之地,同时依托洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势,成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇。 

中渡古镇整个群落一律青砖灰瓦、木质构架,古朴典雅。 

第五天柳州-百里柳江-住南宁自由 

活动(推荐人民公园-南湖公园) 

百里柳江是柳州的母亲河,发源于贵州省独山县纳九十九潭,河流全长逾千里,其中环绕柳州市区(露塘至洛维)就长达 74 公里,恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观,沿江两岸青山环立,竹柳千行,河床中卵石夹沙,白石齿齿,水体清澈,江面浩荡。 

第六天 青秀山--布透温泉-住上思县 

青秀山 

青秀山,原名青山,又称泰青峰,位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔,青山顶上有一座高高的宝塔,这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。 

布透温泉景区 

地理位置:布透温泉坐落在广西防城港市上思县,距离县城约 5 公里,位于十万大山之中,地处幽谷,三面环山,交通便利。 

泉水特点:水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质,接近国家矿泉水标准,是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上,水温常年保持在 38℃-42℃之间,含硫量为 1.5 毫克 / 升,水质中性温和,其碳酸盐、偏硅酸含量最高,属碳酸温泉、偏硅酸温泉。 

第七天 十万大山森林公园-东兴口岸-住东兴 

十万大山森林公园 

十万大山国家森林公园位于上思县西南部,距县城36公里,距南宁136公里,距旅游热点城市东兴100公里。 

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷,其中水源林1336公顷,占总面积65%,森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整,利用森林资源和自然景观发展森林旅游业,创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区,50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山,十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月,十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。 

东兴口岸位于广西防城港市东兴市中山路 63 号,处于北仑河与越南哥龙河交汇处,是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。 

与越南芒街仅一桥之隔,站在口岸边,不出国门便可近距离感受越南风情,欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑,该碑高 1.7 米,宽不过 0.7 米,厚 0.4 米,是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立,具有重大的历史意义。 

第八天东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

景点 防城港金滩 

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地,京族有着独特的文化和传统,如京族的服饰朴素美观,独具风格,主要节日 “唱哈节” 时,男女老少会穿着盛装,云集哈亭,弹起独弦琴,跳起竹杠舞等,举行 “唱哈” 活动,祈保生产丰收,人旺。 

三娘湾景区是国家 AAAA 级景区, 

三娘湾是 “中华白海豚的故乡”,海域内栖息着约二百头中华白海豚,它们成群结队在海域觅食、漫游,游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚,专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。 

动物 三娘湾中华白海豚 

三娘石:渔村西边有三块大石平排耸立,传说是三个姑娘的化身,是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征,历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献,常年香火不断。 

景点 三娘湾三娘石 

伏波庙:位于三娘湾渔村西面约 3 公里处,始建于东汉年间,是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的,整座庙宇有很高的文化品位,内有 44 座雕像。 

第九天 涠洲岛-北海老街-住北海 

游览涠洲岛,位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里,东西宽6公里,总面积24.74平方公里 ,岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观,有“蓬莱岛”之称,是中国 地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月,获评中国最美十大海岛之一。 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街,始建于1821年,初建时称为升平街,只有200米长,4米宽。随着各历史时期的不断发展,现已成为长1.44公里,宽9米,沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

第十天 北海银滩-五彩田园-黄姚古镇-住宿黄姚 

个休闲的早上,起床后赴“天下第一滩”——广西北海银滩。北海银滩是北海市的著名的旅游景点,东西绵延约24公里,海滩宽度在30--3000米之间,陆地面积12平方公里,总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点,而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水,南有北海银滩”而自豪。 

五彩田园全称玉林市五彩田园现代农业示范区,是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区,以 “两区同建(即园区与社区同步建设)、全域 5A(整个园区为 5A 景区)、国际慢城(节奏慢、心情慢、脚步慢)” 为理念,致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩13。 

五彩田园 

黄姚古镇位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇,是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇 

第十一天黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住长沙 

神剑石林 

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇,是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠,石头呈青褐色,形状奇特,宛如神剑般直指青天,让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善,有多条路径可以上山,山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道,走在上面可以体验到别样的惊险与刺激,从不同角度欣赏石林的壮美景色。 

秀水状元村 

历史渊源:秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇,始建于唐开元十三年(713 年),距今已有 1300 多年历史。唐时,浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住,取村名为 “秀峰”,后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来,村里共出了 1 个状元、26 个进士,集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体,故又名 “秀水状元村”34。 

文化景观:村内有众多历史悠久的古迹古建,如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等,享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称4。 

长沙坡子街,拥有1200多年的悠久历史,是一条名副其实的千年老街,同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后,坡子街毁于一旦,由此逐渐沉寂。 

新建的坡子街于2005年10月1日正式开街,东起黄兴南路,西至湘江大道,全长640米。 

两厢建设范围180亩,将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。 

第十二天 长沙-明显陵-莫愁村-住宿钟祥 

莫愁村,因楚国歌舞艺术家莫愁女生长于此而得名。千百年来,围绕莫愁村、莫愁女,以及“阳春白雪”和阳春台、白雪楼等传诵着许多动人故事、为历代文人墨客所倾慕寻访。 

莫愁村位于湖北省钟祥市明显陵世界文化遗产和莫愁湖国家级湿地公园之间 ,属于明显陵文化旅游景区内景点。 

显陵又称明显陵,位于湖北省荆门市钟祥市城东北7.5千米的纯德山明显陵占地面积达183.15公顷,其中陵寝部分占地52公顷,始建于明正德十四年(1519年),是国家AAAAA级旅游景区 [42]—明显陵文化旅游景区的核心区域,也是世界文化遗产——明清皇家陵寝的重要组成部分。显陵是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿献皇帝朱佑杬(明睿宗兴献王)、母亲慈孝献皇后(章圣皇太后)的合葬陵寝。显陵由兴献王墓改造而来,历时47年建成,是中国中南地区唯一的明代帝陵和最大的明代单体帝王陵。 

1988年1月13日,显陵被中华人民共和国国务院列为第三批全国重点文物保护单位。 

第十三天钟祥-家 

回到温馨的家 

  【注意事项】 

1、身份证、口罩必带,绿码必备 

2、各种证件比如:现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等证件 

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加!参加者需身体健康、有自主能力,能对自己的行为负责; 

4、以上行程仅供参考,实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数,等客观条件的影响而产生的变化,而至活动取消,我社不承担任何违约责任。 

5、所有旅游线路在游览过程中,可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。 

6、有良好的团队协作协调能力,能有效的完成领队的安排;  

7、能尊重领队的安排,一切行动以团队利益为主,必须听从领队指挥,发扬团队合作精神. 

8、尊重所去地方的风俗民情,尽量将对当地所产生的影响减小至最低; 

9、注意环保,请勿丢弃不能自然降解的垃圾,请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点 




文章编号: 23e484bedb38e43945a2a5467390e6a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (“笋岗”来袭!招才的风吹到了汕头) 2025-03-22 文明南澳   文明南澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzUxMzE5NA==&mid=2247642851&idx=3&sn=ba4c549530a9ca86f8697fbed556e26d






从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

“广东发布”编辑部推出《粤见倾城》 

让有料的广东与有才的你 

一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

            招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

        本次招聘会设置双会场 

        同时进行招聘 

        双区联动,各有侧重 

        活动现场设置 

        国有企业、“三新两特一大”企业 

        事业单位等主题招聘专区 

        有15家国有企业 

        161家民营企业 

        50多家事业单位现场招聘引才 

        数千个优质岗位虚位以待 

            会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

            会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

   本次招聘活动 

   将从23日 

   9:00持续到17:00 

   建议大家合理安排出行时间 

   错峰参加现场招聘 

   求职更高效 

   提起汕头 

   你会想起英歌 

   舞 

   还是牛肉火锅 

   这颗粤东明珠

   其实是妥妥的“多面手” 

   如果你初来汕头 

   一定要深入了解她 

          她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

          她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

    在这里 

    你可以努力向“汕” 

    欢迎你 

    来这座 

    常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

News

大家都在看 

来源|汕头发布、汕头人社 




文章编号: 3b77d15d5891999a19ebfedc0c9964d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (美食市集、品牌展区...横马领物现场热闹非凡) 2025-03-22 南光文创 NKCCI   南光文创 NKCCI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDkwNDMxOQ==&mid=2247490642&idx=2&sn=4410b5f74ac6a2115d12f9f0ba921fe4






2024横琴人寿横琴马拉松 

选手领物报到已于21日开啔 

还没有领物的小伙伴 

戳下方视频 

1分钟速览领物流程 

体验过丝滑流畅的报到流程 

诚意十足的参赛包 

还有福利丰厚的赞助商活动 

美味的琴澳美食市集等着你 

诸多横马官方衍生品也在现场亮相 

深合区首款地图冰箱贴 

融合两地地标的徽章、手环、笔记本、毛巾 

...... 

快来把横马的温情带回家 

今年官方纪念品商店产品丰富种类繁多。从设计感拉满的潮流服饰,到工艺精湛的精致配饰,再到品质上乘的实用周边,均融入横琴马拉松元素,精美且实用。 

点击文字购买,现场社交媒体分享打卡还送文创小礼品喔~ 

      ▍白海豚公益展区 

社交媒体分享打卡送白海豚文创小礼品。 

▍曼秀雷敦 

(1)展位打卡领正装防晒; 

(2)23日舞台互动,赢取曼秀雷敦四季关怀大礼包。 

▍可口可乐&纯悦 

邀您共享畅爽与惊喜互动!活动现场不仅备有清凉美味的饮品,还设有完赛框、全身镜、精神堡垒三大主题打卡点,助您定格纯净运动时刻; 

活动期间,两大互动体验游戏限时开放:【悦同一般】考验飞盘技术,【乐气爆棚】以手速定胜负,助您投掷出2025好运; 

23号当天,福利扭蛋机惊喜登场,完赛后有机会把可口可乐复古冰箱扭回家! 

▍IFC琴澳湾1号 

(1)打卡最美地标; 

(2)赛后能量补给。 

▍格之格 

格之格展位现场设置了集章打卡活动、集五福活动、以及完赛领好礼活动,期待大家积极参与。格之格预祝各位参赛选手跑出理想成绩、尽情享受奔跑的快乐。 

▍引擎鸟 

(1)福利一:新人礼 

加入官方商城享199减20元新人专享券! 

(2)福利二:扫码礼 

微信扫码进入商城可领5元无门槛券,可叠加新人券使用! 

(3)福利三:商城超值折扣礼 

爆款运动上衣低至99,T恤、裤子享折扣,下单包邮! 

(4)福利四:现场下单有礼 

现场购买产品满199即送价值58元头巾一条! 

▍澳门航空 

玩扭蛋赢模型,还有超多好礼,100%中奖!奖品包含纪念行李绑带、纪念原子笔、纪念环保袋,还有定制套章明信片体验,等您来赢取! 

      ▍澳门啤酒 

澳门啤酒现场免费试饮,更有特价优惠助你能量满格! 

澳门金啤/白啤330ml瓶装:15元/瓶,20元/2瓶! 

澳门金啤500ml罐装:39.9元/4罐! 

▍横琴创新方 

(1)两大国际主题乐园单人门票7折优惠 

凭马拉松参赛证,即可享受创新方旗下横琴国家地理探险家中心、狮门娱乐天地两大国际主题乐园门票7折优惠!原价130元的单人票,折后仅需91元。(使用日期3月21-23日) 

(2)横琴凯悦酒店-参赛选手礼遇 

在创新方摊位,参赛选手可免费领取横横琴凯悦酒店衍水疗200元正价产品代金券、中餐厅招牌菜体验券(数量有限,先到先得)。同时,凭参赛码可以在横琴凯悦酒店衍水疗及各餐厅享正价产品8折优惠(使用日期2025年3月22日至23日) 

(3)创新方商场99元精选双人餐 

江南壹号烤肉、爱尚牛鼎记、蚝大仙、大隐酒家、江小狸·川味料理、和记港式餐厅、东聚喜7店通享,双人优惠套餐仅99元,参赛选手可到创新方东区服务台咨询。 

▍十月初五 

十月初五伴手礼活动价钜惠! 

▍兰士顿 

(1)现场限时优惠 

赛事期间现场购买兰士顿AirWave Pro跑步耳机,AirNova蓝牙眼镜,即可享100元立减优惠。并有限量价值149元运动帽赠送。数量有限,先到先得。 

(2)冰袖免费送 

来兰士顿展位打卡并关注公众号,即可赠送价值29元冰袖一对!数量有限,先到先得。 

▍悦禾 

(1)横琴马拉松参赛者凭赛事号码布参与蚝镜现场互动游戏活动即有机会获得超值“蚝”礼,一斤装鲜蚝肉免费送(商品数量有限,送完即止,每人仅限一份); 

(2)现场购买荷包蚝肉享8.5折。 

▍横琴雅辰悦居酒店 

关注“横琴雅辰悦居酒店”微信公众号并加入粉丝群: 

(1) 即可获得20元餐饮代金券; 

(2)即可参加“好运滚滚来”游戏,将有机会获得酒店吉祥物“乐乐”毛绒公仔或盲盒一份。 

更多精彩 

尽在横马嘉年华 

横琴粤港澳深度合作区 

领物时间将于今晚21:00结束 

还没有领物的小伙伴抓紧啦 

    往期内容: 

ABOUT US 

关于南光文创 

      南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

      公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 




文章编号: b7f274456111b733d58aecc0f7419b79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (百万英才汇南粤|招才的风吹到了汕头) 2025-03-22 汕头发布   汕头发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI1Mjc3NQ==&mid=2247781887&idx=1&sn=6bb3d622d511824d6b25bb6e0eef10f6






               从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

让有料的广东与有才的你 

               一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

                 招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

             本次招聘会设置双会场 

             同时进行招聘 

             双区联动,各有侧重 

             活动现场设置 

             国有企业、“三新两特一大”企业 

             事业单位等主题招聘专区 

             有15家国有企业 

             161家民营企业 

             50多家事业单位现场招聘引才 

             数千个优质岗位虚位以待 

                 会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

                 会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

        本次招聘活动 

        将从23日 

        9:00持续到17:00 

        建议大家合理安排出行时间 

        错峰参加现场招聘 

        求职更高效 

        提起汕头 

        你会想起英歌 

        舞 

        还是牛肉火锅 

        这颗粤东明珠

        其实是妥妥的“多面手” 

        如果你初来汕头 

        一定要深入了解她 

               她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

               她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

         在这里 

         你可以努力向“汕” 

         欢迎你 

         来这座 

         常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布

编辑:乐芃 

校对:书剑 




文章编号: e531b97a8169d852927bae223e21f73d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (探索海洋生物,驶向海洋童话创作岛) 2025-03-22 南山二外集团赤湾学校   南山二外集团赤湾学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg2NTMzOA==&mid=2247499866&idx=1&sn=6517ddd330d1ac380ab60914c319203e






探索海洋生物 

驶向海洋童话创作岛 

赤湾学校开展 

“每周半天·双翼联动”课程实践 

赤湾学校作为南山区“每周半天计划”实验校之一,以三年级为试点,构建了“满天星”课程体系下的主题阅读与校外实践“双翼联动”的校本课程。学校领导高度重视、课程团队精心准备,目前已初步形成了“双翼联动”校本课程成果,开发了6个阅读课案例以及3个校外课程实践案例。 

本学期,课程团队打破学科壁垒,整合校内外资源,由学校老师自主研发三大跨学科主题项目——“海洋生物”、“AI通信”、“劳动实践”,融合语文、数学、信息、道法、综合实践与劳动、理综、文综等多个学科,带领学生提升科学素养,厚植人文情怀,培养探索精神、促进学生全面发展。 

Part 01 

初识童话结构 

巧塑海洋角色 

2月26日的午后,三年级的孩子们怀揣着满满的期待,踏上“每周半天” 项目式学习之《海洋生物探索:创作海洋童话》的旅途。本项目以 “怎样创作一篇既有趣又科学的海洋童话” 为驱动,引领孩子们踏上奇妙的创作之旅。 

在第一课时中,小学教学处任裕涵副主任通过丰富的视听资源解析海洋童话故事结构和创作技巧,组织学生参与“角色创作工坊”特色活动,开展小组合作互评,有效激发学生创作灵感,提升学生语言表达与团队协作能力。 

在第二课时中,学生沉浸书海,通过深度阅读童话与海洋类书籍,认真完成了导读任务单,展现了赤湾学子对海洋童话的热忱与深入思考。 

Part 02 

探索海洋生物 

收集创作灵感 

3月5日下午,三年级学生前往蛇口海洋科普馆,参加“每周半天”《驶向海洋童话创作岛》的活动。基地课程第一环节由任裕涵老师和查艳红老师主讲“中华白海豚”和“海洋爬行动物”展区,第二环节为学生分小组参观记录,获取童话创作灵感。 

学生手持笔记本,认真观察每一个展品,不时与小组成员交流讨论,将自己认为有趣的、能够作为童话创作灵感的内容记录下来。有的小组对海洋生物的奇特外形产生了浓厚兴趣,计划以此为基础创作一个关于海洋生物变形记的童话;有的小组则关注到了海洋生物之间的共生关系,打算编写一个充满友谊与互助的海洋故事。第三环节,学生返校,在教室分享自己在科普馆的发现和感悟,展现了“赤湾双翼之星”的综合素养。 

通过校外实践,学生们不仅了解了海洋生物的种类、形态、生活习性等知识,更增强了对海洋文化的认识,为完成科学童话创作积累了丰富素材。 

Part 03 

精研插画奥妙 

创编精彩童话 

3月12日下午,三年级师生开展“每周半天”《驶向海洋童话创作岛》第三课时。课程伊始,美术教师李金秀巧妙地以经典童话故事《小红帽》为引,那充满奇幻色彩的情节瞬间抓住了孩子们的心,如同一把神奇的钥匙,悄然打开了他们创作世界的大门。 

紧接着,李老师与同学们一同步入插画的奇妙天地,深入浅出地探讨插画的概念和作用。随后,一幅幅经典童话故事的插画在孩子们眼前徐徐展开,李老师和孩子们一同品味经典童话中插画的魅力。最后李老师以“你画我猜”的游戏助力同学们大胆想象,并亲自示范创作插画时的具体步骤。 

经过写作指导、校外观察、插画学习后,三年级的孩子们创作出了诸多既科学又有趣的童话故事,下面请大家一起来欣赏孩子们的精彩创作吧! 

左滑查看更多 

(以上优秀作品来自三年级袁家锴、简美馨、李瑞彤、严若彤、蒙潇潇、连妤晨、孙菱纱同学) 

赤湾学校“每周半天·双翼联动”的第一个项目在海洋生物与童话创作的交织中画上了圆满的句号。从认识海洋童话结构,到实地探寻海洋生物,再到将灵感绘成插画、写成故事,孩子们在“每周半天·双翼联动”的项目课程中融合各学科知识,实现了海洋童话梦想的编织。未来,我校也将继续秉持创新精神,深耕 “双翼联动” 校本课程,带领孩子们在更多知识领域探索,创造出更多精彩篇章! 

总编|孙立春 

主编|秦   丽 

责编|孙怡心 

文字|任裕涵 崔菡笑 

摄影 | 陈雅铃 王婷 




文章编号: 97524c0dd9ada7f4e89103a5f9bea4cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (公基救急版 | 冲刺广东事业编(一)) 2025-03-22 飞悦公考   飞悦公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTQ2OTIwNg==&mid=2247483726&idx=1&sn=5e7ac0f1946480258a7cd49dffe831e8




2025年广东政府工作报告核心考点

关于“一国两制”“一国两制”具有显著制度优势和强大生命力。“一国两制”蕴含和平、包容、开放、共享的价值理念。

关于粤港澳大湾区建设2021年9月,党中央、国务院发布《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》,为合作区建设擘画美好蓝图。“澳门+横琴”正在成为丰富“一国两制”实践的新示范、推动粤港澳大湾区建设的新高地、实现国家高水平对外开放的新平台。深中通道通车运营,黄茅海跨海通道(珠海-江门)建成通车港珠澳大桥车流量增长90%,“港车北上”“澳车北上”突破450万辆次。

一些重要数据全省地区生产总值迈上 14万亿元新台阶,连续 36 年居全国首位。进出口总额突破9万亿元、增长9.8%,连续39年居全国首位,贡献了全国 38.7%的贸易增量。地方一般公共预算收入1.35 万亿元,连续 34 年居全国首位。经营主体净增 98 万户、突破 1900 万户,其中企业超 830 万户,总量均居全国第一。高新技术企业约 7.7万家,区域创新能力连续8年全国第一。新能源汽车产量增长43%,占全国1/4。“深圳-香港-广州”科技集群创新指数连续5年居全球第二。东莞长安成为全省第3个(佛山狮山、北滘)地区生产总值超千亿元镇。高价值发明专利拥有量、PCT国际专利申请量等稳居全国首位。广东省在第 47届世界技能大赛上勇夺 13 块金牌、占全国 1/3。“两个 200 万亩”任务:林分优化提升 200 万亩、森林抚育提升 200 万亩任务全省海上风电并网容量超 1200 万千瓦、跃居全国首位。文化及相关产业增加值稳居全国首位。

一些重要表述全力推进经济运行总体平稳、稳中有进。面对改革进入攻坚期和深水区遇到的新挑战,我们敢闯敢试、敢为人先。把产业科技创新、发展新质生产力作为广东的战略之举、长远之策。大力推进“两重”建设和“两新”工作内需潜力进一步释放。企业是经济发展的主体,稳企业就是稳经济、保民生、促发展。广东经济基础稳、结构优、活力足、潜力大,长期向好的支撑条件和基本趋势没有变。做实粤港澳大湾区“一点两地”全新定位 更好发挥高质量发展动力源作用。

一些重要常识黄埔军校是第一次国共合作的产物,是我国第一所培养革命军队干部的学校。黄埔精神--爱国、革命南昆山国家森林公园——“北回归线上的绿洲”罗浮山——道教名山,“岭南第一山”,冲虚古观和延祥寺。我国首个深水深层油田--开平南油田。全球单体容量最大的漂浮式风电平台——“明阳天成号”中国巾帼英雄第一人--谯国夫人(冼夫人)《谯国夫人》冼夫人(南北朝)--中国巾帼英雄第一人十五运主题口号“激情全运会,活力大湾区”,残特奥会“追梦大湾区,出彩人生路”。吉祥物(原型:中华白海豚)喜洋洋、乐融融。韩江--广东省第二大江,发源于河源市紫金县,韩愈“潮州山水皆姓韩”。鉴江--广东三大水系之一,粤西第一大河流。

Review2025 年广东省政府报告“NO.1”1.全省地区生产总值迈上14万亿元新台阶、连续36年居全国首位。2.进出口总额突破9万亿元、增长 9.8%,总量连续39年居全国首位,贡献了全国近4成的贸易增量。3.地方一般公共预算收入1.35万亿元,连续34年居全国首位。4.出台现代化海洋牧场发展总体规划,深水网箱养殖水体总量居全国第一,水产种苗产量居全国首位。5.高价值发明专利拥有量、PCT 国际专利申请量等稳居全国首位。6.汕尾陆丰核电 1、2号机组获国家核准,全省海上风电井网容量超 1200 万千瓦、跃居全国首位。7.舞剧《咏春》等 4部作品获全国精神文明建设“五个一工程”优秀作品奖,文化及相关产业增加值稳全国首位。8.2024 年巴黎奥运会上斩获8金4银4铜、金牌数奖牌数均居全国首位。9.托育服务机构和可提供托位数量均居全国首位。10.经营主体净增98万户、突破1900万户,其中企业超830万户,总量均居全国第一。11.高新技术企业约7.7万家,区域创新能力连续8年全国第一。

-END-




文章编号: 9f65908dc07717777f0e8c8341cabe0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (个人如何游港珠澳大桥?超全攻略+黑科技大揭秘,说走就走!) 2025-03-22 洛伊陪你看世界   洛伊陪你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUzNTE1NQ==&mid=2247501719&idx=4&sn=c14c8fc57006e63343fdf2debd1aecd8




喜欢就关注我吧，订阅更多最新消息

一、大桥初体验：比导航更靠谱的“肉身攻略”

第一次站在港珠澳大桥珠海口岸，我被这座“海上钢铁巨龙”震撼得说不出话。海风裹着咸味扑在脸上，抬头看见桥塔像巨型竖琴的琴弦直插云霄，桥面六车道宽得能起降飞机——这哪是桥啊，分明是条横跨伶仃洋的“钢铁高速公路”！

知识点1：交通方式大比拼

穿梭巴士

：24小时运营，繁忙时段5分钟一班，票价日间58元/夜间63元，支持微信/支付宝购票。记得坐右侧靠窗位，全程无遮挡海景！

私家车通关

：需提前申请“三地车牌”，普通车单次150元。走大桥要经历“神奇变身”：内地右舵车过珠海口岸变左舵，到香港又变回右舵，像在玩现实版“纪念碑穀”。

隐藏玩法

：骑共享单车从珠海情侣路出发，沿人工岛骑行道追日落，亲测比坐车上桥更出片！

二、暴走55公里：打卡世界最长跨海大桥的N种姿势

路线1：经典全景游珠海口岸→青州航道桥（海豚塔）→江海直达船航道桥（风帆塔）→海底隧道→蓝海豚岛→返程。全程3小时，隧道段记得开手机灯，穿越海底的压迫感堪比科幻片！

路线2：深度摄影线清晨6点蹲守人工岛观景台，拍日出染红桥塔的魔幻时刻；中午乘游船从澳门侧远拍，能框住整座大桥的“S型曲线”；傍晚用长焦镜头捕抓穿梭巴士在桥面上划出的光轨。

知识点2：通关秘籍

三地口岸通关时间

：珠海24小时，香港6:00-24:00，澳门8:00-22:00。建议走珠海口岸，人少且能顺便逛滨海公园。

隐藏福利

：持港珠澳大桥纪念邮票在口岸服务台可兑换限定版明信片，盖齐三个口岸的纪念章超有成就感！

三、大桥冷知识：这些“黑科技”你可能不知道

知识点3：超级工程密码

抗震黑科技

：桥墩里藏着120个阻尼器，能抵消16级台风+8级地震的能量，相当于给大桥装了“安全气囊”。

海底隧道秘密

：沉管对接精度达毫米级，工程师用3D扫描+北斗定位，在40米深海玩“拼乐高”。

生态防护网

：桥墩安装声呐驱鱼装置，人工岛预留白海豚通道，建设者甚至给桥墩涂特殊涂料防止藤壶附着。

隐藏玩法：参加“桥见未来”公益导览，能进入封闭管理区探秘沉管预制厂，亲手触摸6万吨级钢圆筒的焊接纹路。

四、避坑指南：这些“坑”我替你踩过了

千万别穿高跟鞋

：桥面有7%坡度，走完全程相当于爬20层楼，运动装备+防滑鞋是保命配置。

别在桥上抽烟

：全程电子监控+高倍数望远镜巡逻，被抓要罚1500港币。

别信“免费带路”

：口岸附近有人兜售“快速通关服务”，全是骗子！

隐藏福利

：带空矿泉水瓶，在人工岛服务站可免费接直饮水，桥上的自动贩卖机价格翻倍。

五、四季玩法：不同季节的大桥打开方式

春季

：3-4月白海豚洄游季，乘观光船偶遇“海上大熊猫”。

夏季

：傍晚桥上追落日，夕阳把钢索染成金红色。

秋季

：台风过后常现“大桥穿云”奇观，摄影发烧友必蹲。

冬季

：桥面风力达7级是常态，穿冲锋衣戴护目镜才能站稳。

知识点4：交通管制新规自2025年4月起，大桥实施“潮汐车道”：节假日8:00-18:00，香港往珠海方向增开2条临时车道，用无人机监控车流。

大桥不只是桥，是打开湾区的钥匙

站在蓝海豚岛最高点俯瞰，大桥如巨龙卧波，左边香港维多利亚港灯火通明，右边珠海大剧院“日月贝”熠熠生辉，前方澳门塔霓虹闪烁。这座用120万吨钢筋水泥浇筑的“海上长城”，终究还是败给了人类永不熄灭的好奇心——毕竟，谁能拒绝一场跨越山海的双向奔赴呢？


文章编号: f95986ba3df329e15f0c83581a56b09b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【生科巾帼奋斗人】田然:春雨润心“田” 桃李自“然”香) 2025-03-22 南师生科人   南师生科人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDE2MDUzOQ==&mid=2247635082&idx=3&sn=b87a331c979ed2d9085bca92ea424f3a






在南京师范大学生命科学学院,有这样一位青年女教师,她以巾帼之姿,在教育与科研的沃野中默默耕耘,静待桃李满园芬芳。她,就是南京师范大学生命科学学院副教授、中共党员、硕士生导师——田然。 

牢记初心,立德树人 

“ 

作为一名共产党员和高校教师,田然始终与党和国家的教育方针保持高度一致,忠诚党的教育事业。她热爱教学,致力于立德树人,以身作则,积极发挥先锋模范作用。在教学中,她不仅传授知识,更注重培养学生的思想品德,将社会主义核心价值观融入教育教学全过程,为学生的全面发展奠定坚实基础。田然还多次慷慨解囊,帮助困难学生克服困难、完成学业,用实际行动诠释了共产党员的初心与使命。 

田然指导学生组会 

田然指导的本科生和研究生顺利毕业 

深耕一线,投身教学

“ 

自2020年踏上讲台以来,田然始终坚守在教书育人的第一线。她承担本科生《遗传学》《动物学》《生物学野外实习》等多门课程的教学工作,并为研究生开设必修课程。在教学中,她注重将科研成果转化为教学内容,精益求精,不断提高课堂教学水平和效果。她与时俱进,强化多媒体技术和素材在课堂教学中的应用,寓教于乐,深受学生喜爱。田然还积极探索教学模式改革,推动《遗传学》精品课程的建设,指导的研究生在国际著名期刊上发表多篇高影响力论文,培养的学生多次获得优秀毕业生、优秀学生党员等荣誉称号及全国生命科学竞赛奖项。 

田然参与遗传学线上课程录制 

科研创新,勇攀高峰

“ 

在科研工作中,田然踏实认真、勤奋刻苦,持续关注国际学科动态,及时调整研究方向。她围绕脊椎动物类群的系统学与多样性、进化历史、适应机制、保护对策与资源可持续利用等方面开展科学研究并取得了显著成果。先后在Nature Communications、Molecular Biology and Evolution等国际著名SCI期刊发表论文30余篇,产生了良好的国际国内影响。她主持了包括国家自然科学基金在内的多项课题,入选中科协青年托举人才工程,荣获中国生态学会动物生态专业委员会“优秀青年动物生态学工作者”等荣誉称号。 

田然参加第一届中国保护生物学大会 

田然参加优秀青年动物生态学工作者领奖 

学以致用,服务社会

“ 

田然不仅在教育科研领域取得了优秀成绩,还积极投身社会服务。她跟随科研团队长期围绕中国水域的江豚、中华白海豚等生态学与保护遗传学研究,为濒危鲸豚类种群监测、保护对策、保护区管理等提供了重要的科技支撑。此外,她还担任江苏省动物学会理事、The Innovation Life青年编委以及国内外动物学相关期刊审稿人,为推动动物学研究和保护事业做出了积极贡献。 

田然多次参加学术会议分享最新研究成果 

田然以其高尚的师德、严谨的学风、突出的业绩和无私的奉献精神,成为了学生心中的好老师、同事眼中的好榜样。她用实际行动诠释了新时代女性科技工作者的责任与担当,为教育事业的发展添砖加瓦,为科技创新注入了新的活力。 

编辑 | 徐嫒妮

审核 | 李琳 王子怡 陆熠 

生科院分工会供稿 




文章编号: ee83380802b7bc69290a2bf8c91dec79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (横马公益 | 中华白海豚科普,我们在路上) 2025-03-22 横琴马拉松   横琴马拉松


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzk5MjIyMQ==&mid=2247486007&idx=8&sn=63fb583ca90b7f8a298155b1b8ca6d08




往期内容:

赛前必看 | 2024横琴人寿横琴马拉松官方参赛手册

直通赛场!横琴马拉松摆渡车指南(含澳门通关全攻略)▷

参赛必看!横琴马拉松起、终点攻略请查收

横琴马拉松出行宝典:乘摆渡车践行环保,自驾全攻略速览 ▷

选手必看!参赛号查询&领物须知出炉,助你丝滑参赛

ABOUT US关于华发体育华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。

ABOUT US关于南光文创南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。




文章编号: e51d46275186ced99644cccc0ece7a27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (正式啔用!台山新添一教育实践基地) 2025-03-22 江门生活百事通   江门生活百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247655406&idx=4&sn=097aba04b7bef11598490997359136ac






      3月20日上午,台山市青少年法治教育实践基地正式啔用,这座集法治教育、实践体验、文化展示于一体的综合性场馆,将让侨乡的青少年法治教育迈入了“沉浸式”的新时代。 

近年来,台山市一直致力于法治教育的普及和推广,通过法治进校园、模拟法庭等活动,让法治观念深入人心,形成了“家庭—学校—社会—司法”一体化的保护格局。为了适应新时代未成年人法治教育的新需求,台山市精心筹建了这座青少年法治教育实践基地。 

据悉,台山市青少年法治教育实践基地位于台城新宁广场,在设计上,该基地在多个方面展现出了独特的提升点。整个基地以“向日葵”为设计主线,寓意青春向阳、守护成长,让青少年在法治的温暖阳光下茁壮成长。同时,基地还积极开展了丰富多彩的“向日葵”法治宣讲和护苗爱心志愿服务活动,进一步强化了其品牌形象。 

在功能分区上,基地划分为法治教育和体验实践两大区域,不仅涵盖了预防青少年犯罪研究、家庭教育、青少年帮教等多个中心,还融合了普法教育、犯罪预防、自护自救等多种功能,为青少年提供了一站式、全方位的法治教育服务。此外,基地的设计巧妙融入了台山的地域文化元素,如“碉楼”、“排球”、“白海豚”等,使得法治文化与侨乡文化相互交融,碰撞出了独特的文化火花。值得一提的是,基地还配备了先进的多媒体设施,如机器人解说、VR互动、触控点播等,让青少年在互动体验中轻松学习法律知识,进一步增强了他们的法治观念。 

该基地将成为中小学生的沉浸式法治教育基地,师生不仅可以组织前来参观,还能在基地的法治大讲堂上聆听生动的“法治第一课”,学习如何运用法治来维护自己的合法权益。 

通过参观与学习,台山市新宁小学学生廖子麟兴奋地说:“在这里我学到了很多法律知识,知道了如何用法治来保护自己。我希望这个基地能越办越好,让更多的人了解法律的重要性。” 

“通过全方位的学习了解,我们懂得了法治就像我们生活中的保护伞,它告诉我们什么是对的,什么是错的。”学生邝盈菲则表示,要把今天学到的知识告诉身边的朋友和家人,让他们也一起学法、守法。 

台山市检察院相关部门负责人表示,将充分利用这座基地,以“零容忍”的态度严惩侵害未成年人犯罪,守护青少年的身心健康,同时,将凝聚各方力量,帮助歧途少年回归社会,努力提升青少年法治教育的效能。 

    End- 

    今天,江仔又被领导批评了 

    “你看看这两天的在看连30都没有!” 

    “有一个还是我贡献的” 

    “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼江仔了吗 

    点亮手机屏幕下方的在看【】 

    今天的目标:5 

    0 




文章编号: a32dbd3808b3dd2665006715142114b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (百万英才汇南粤|2025年汕头市春季招聘会明天盛情开啔) 2025-03-22 汕头新闻   汕头新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDIyNjQxMQ==&mid=2693354259&idx=1&sn=46afaa354735fe4241ce087e322c4dee






              从“孔雀东南飞”到“百万英才汇南粤” 

今天的广东 

比以往任何时候都更加 

重视人才、渴求人才、珍爱人才 

人才选择城市有了全新逻辑 

看重就业也看重生活 

广东,四季如春 

21城,各有芳华 

让有料的广东与有才的你 

              一拍即合,一见倾心,双向奔赴! 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

         快来接offer了~ 

                招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

            本次招聘会设置双会场 

            同时进行招聘 

            双区联动,各有侧重 

            活动现场设置 

            国有企业、“三新两特一大”企业 

            事业单位等主题招聘专区 

            有15家国有企业 

            161家民营企业 

            50多家事业单位现场招聘引才 

            数千个优质岗位虚位以待 

                会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

                会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

       本次招聘活动 

       将从23日 

       9:00持续到17:00 

       建议大家合理安排出行时间 

       错峰参加现场招聘 

       求职更高效 

       提起汕头 

       你会想起英歌 

       舞 

       还是牛肉火锅 

       这颗粤东明珠

       其实是妥妥的“多面手” 

       如果你初来汕头 

       一定要深入了解她 

              她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

              她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

        在这里 

        你可以努力向“汕” 

        欢迎你 

        来这座 

        常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

来源:广东发布 

编辑:晓娜 

校对:朝东 

编审:洁汶 刘群 

编发审核:汕头融媒集团新闻采访中心 

版权声明:版权为汕头融媒集团所有 

《汕头新闻》播出时间: 

一套:19:33、23:00  

   次日 7:00、12:00 

二套:22:30  次日 08:00 

三套:21:30 




文章编号: 60273bc5fc54160993bec7d56e8fad31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (近期1-5天铁发及主推线路(持续更新中...)【含定房自由行】) 2025-03-22 佛山天外天国旅   佛山天外天国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTYwODc2Nw==&mid=2247564594&idx=6&sn=05ba60e7ff441d5130ec6b307cd2b1df






3月29日,铁定出发,有位置 

河源|船游人间仙境-5A级万绿湖风景区·任摘任吃早春第一果枇杷 纯玩二天游 

采摘【福源果场】果蔬丰收节-台湾青枣,新春沃柑、桑葚、枇杷等、任摘任吃,带走另计! 

船游【5A级景区-万绿湖】华南地区最大的人工湖--万绿湖,一览天上瑶池水、人间万绿湖的美景! 

游览【5A级镜花缘】万绿湖边最具特色的岛屿--观客家歌舞表演! 

闲逛【百年古街】古街变成了集文化、商业、旅游、休闲、餐饮为一体的特色古街走在古街上! 

品尝【舌尖美食】客家风味宴 

3月29日,铁定出发,有位置 

贺州西溪精品客栈温泉纯玩二天(周六出发) 

西溪秋冬游,享醉美的秋天 

百米网红无边泳池,无限次泳池 

原生态森林温泉区,无限次露天温泉 

游西溪湿地公园,天然氧吧 

酒店内享用2正餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发,有位置 

3月29日,铁定出发,有位置 

高州仙人洞纯玩2天399,周六不加收 

高州第一峰仙人洞·奔赴山海·#观醉美禾雀花海#樱花海 

打卡高州“桃源国”高州仙人洞“百丈”瀑布群山 

²游蓝色粤西“九寨沟”地质生态公园,茂名露天矿生态公园    

走进美丽乡村 —高州杏花村 

食足3餐,酒店早餐+高州特色宴 

3月30日,主推排期 

✅顶奢度假-王牌五星-纯玩二天游399 

rs 打卡高州笔架山森林公园 

赴一场阳光温泉之旅,享尽冬日的悠闲与生态小镇 

食足4餐·五星自助餐(豪叹五星·乐天温泉酒店自助餐) 

♨入住奢享五星·高州乐天温泉酒店 

3月30日主推,泡温泉季 

新兴壕叹禅泉酒店 国恩寺 度假纯玩两天699/人 

新兴·藏佛坑 VS 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

狂砸近13亿,历时9年 遇上神仙水真温泉奢叹最爱,赏花叹禅泉 

住:“东方禅静养生”新兴禅泉度假酒店 

泡:纯天然硫磺温泉-素有“神仙水”之美誉 

全程含1餐+1自助早餐 

3月26日,铁定出发, 有位置 

‍♀黄茅海大桥全新线路上市 

  珠海+台山纯玩1天138元 

‍♀黄茅海大桥红树林湿地公园,远观大桥 

打卡珠海情侣路·珠海渔女·日月贝大剧院·野狸岛 

含一正餐(宫廷黄酒醉鸡宴) 

世界跨径最大的三塔斜拉桥-世纪工程黄茅海大桥 

3月28日,铁定出发, 有位置 

海鲜自助晚餐+深中通道+杨梅坑+较场尾 

  深圳五星假期海滨精致纯玩2天399 

‍♀漫游“鼓浪屿”较场尾 体验小资慢生活 探秘千年古城 领略古韵风采  

打卡周星驰美人鱼拍摄基地“鹿嘴山庄”悬崖餐厅 

⸂尊享入住海洋风情 曼湾禾田居度假酒店 ✔豪叹酒店自助早餐+豪华海鲜自助晚餐 

长虹卧波---探秘'世纪工程' 世纪工程【深中通道】 

3月27/30日,主推排期 

珠海海泉湾温泉纯玩二天399 

珠海海泉湾泡海洋温泉、观无敌大海景 

入住五星海泉湾维景大酒店 

珠海日月贝大剧院、野狸岛、珠海爱情邮局 

打卡世界跨径最大的三塔斜拉桥&世纪工程黄茅海大桥 

享用酒店丰盛自助早餐+一围餐 

3月30日,主推排期 

加量不加价 

新兴龙山真温泉、国恩寺、藏佛坑度假纯玩二天499 

温泉区内赠送女士面膜一次+鱼疗池+海底泥池 

入住新兴龙山温泉酒店酒店,六祖福地享无限次露天“神仙泉” 

每房赠送价值68元礼品:包含水果、饼干、六祖禅茶礼包 

 亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

食足三餐:酒店自助早+酒店围餐+特色黄鳝饭 

周六不加收!3月29日主推399元‼ 

乳源丽宫国际温泉酒店 任浸云瑶谷高山温泉、乳源大峡谷 享垂钓自由 纯玩2天 

 入住五星丽宫温泉度假酒店♨ 泡云水瑶温泉 

升级入住1楼湖景垂钓房,免费垂钓  

探《中国国家地理》杂志评为广东十大最美徒步线路『广东大峡谷』 

打卡南水湖国家湿地公园--广东最美湖泊之一,乳源县境内风景如画的自然生态湿地。 

4月18.19日铁发299元‼️ 

♥️惠州·巽寮湾 妈祖文化节| 天后宫祈福活动·升级入住1晚海景房宴 出海捕鱼 品海鲜盆菜 纯玩2天 

参加一年一度 妈祖文化暨非遗民俗巡游活动、巽寮美食嘉年华暨创意市集活动、渔歌文化旅拍体验项目 

⛴重金包含-出海捕鱼项目 

入住1晚海边酒店海公园/凤池岛酒店,升级入住海景房~ 

含1正1早 品海鲜盆菜宴+酒店早餐 

周六不加收!3月28日主推399元‼ 

韶关丹霞山  入住经律论禅境温泉 纯玩2天游 

打卡“丹霞地貌”命名地·世界自然遗产--韶关丹霞山 

入住一晚“自在人间,禅我同行”以“禅文化”精神设计理念的小坑经律论温泉酒店-森林公寓- 

♨自由浸泡60多个最纯净的“天然氧吧”森林温泉区与室内温泉区 

观赏世界上最大的盛世宝尊--翡翠观音造像,国家一级文物佛教典籍、佛教“经律论”三藏总汇--《大藏经》 

游酒店后山景区:许愿台、环山道、玫瑰园、祈福广场等 

4月5日主推排期 

嗨翻浪漫广西  探秘柳州深度游,纯玩三天499 

畅游【窑埠古镇】百里柳江的明珠,人山人海,美食聚集地,来一碗螺蛳粉 

探秘柳州工业博物馆,了解柳州的前世今生 

打卡网红柳州鹿寨、祥荷香韵、中渡古镇、大龙潭公园 

特别安排青云民生市场,深入了解柳州风情 

连住2晚柳州市区酒店,深入体验柳州 

特色餐: 柳州菜博物馆风味宴+柳州螺蛳粉 

3月29日,主推排期 

韶关赏双花东华寺祈福赏樱花&李洞桃花谷水墨桃花 入住当地五星翁源龙泰酒店 纯玩2天 

央视《乡约》拍摄地李洞桃花谷赏水墨桃花 

东华寺、禅意静心礼佛、落樱缤纷赏樱花 

长安客家围-翁源湖心坝客家群楼景 

特色美食:自助早餐+龙泰拾蒸食味 

入住1晚韶关翁源龙泰酒店 

每位占床成人赠送1包翁源农家米 

❌保证全程纯玩!0购物!0必消!0自费 

3月29日,铁定出发,有位置 

周未休闲二天首选——广西壮族自治区的东大门:梧州市 

梧州骑楼城、明朝两广总督府休闲纯玩度假二天299 

梧州市博物馆、广西梧州白云山景区 

★堪称世界第八大奇迹--中国骑楼博物城 

★住一晚梧州市区,寻味梧州、24小时无限畅游 

★含一正一早,真纯玩体验—0购物0自费! 

4月2日主推排期 

英德宝墩湖温泉 任吃5餐自助餐 纯玩2天 

♨享泡威尼斯风情泡池36个、沙滩式东南亚风情主泳池+亲亲鱼疗+干蒸房 

畅游广东的“威尼斯”水城  激爽冰川长廊泳池 

康体娱乐1小时(乒乓球/麻将/桌球,3选1) 

免费打卡8000平户外大草坪 

网红旅拍--彩虹桥+光影威尼斯 

食足5餐,尊享酒店自助餐 

3月29日,主推排期 

超值的泉州+潮汕 + 南澳岛纯玩 4天 599 元 / 人 

美食大升级!牛肉火锅宴,泉州姜母鸭宴,每一口都是幸福的味道。 

在潮汕,感受历史的韵味,漫步牌坊街⛩。 

在南澳岛,欣赏美丽的海景,享受海风的吹拂。 

快来加入我们吧!一起探索潮汕和泉州的魅力。 

泉州:南少林,浔埔村⛩、美食 

南澳岛:海景、沙滩、日出日落 

3月30日主推299元‼️ 

清远古龙峡云天玻霸、清远鸡文化馆、采摘樱桃番茄、入住云海碱泉度假酒店 纯玩2天游 

打卡超亿网红流量、国家4A级旅游景区-古龙峡景区 

早餐+晚餐、品尝清远当地特色农家风味-特色火焰鸡 

入住云海碱泉温泉度假酒店:真温泉、真感受 

♨️浸泡28个温泉池,珍稀性碱泉,拥有国家认证温泉证书 

亲子研学:佛山三水百年老火车站“重走广三铁路”研学行程线路 

游三水西南河口百年老火车站、广三铁路历史展馆、广三铁路革命斗争史教育基地 

动手拼一辆属于自己的小火车 

3月29日,主推399元‼ #住五星叹自助餐  

   升级入住给你一个五星级的家#新会碧桂园凤凰酒店 

豪叹环球美食海鲜自助晚餐 江门精彩纯玩二天399 

江门·啔明里、开平碉庄、摘四季水果 

亲子欢乐—鹤山古劳水乡度假区 

含酒店五星自助早餐+自助晚餐+特色黄蟮饭 

3月30日主推999元‼ 

湖南联游|郴州、长沙、韶山 汽车纯玩5天游 

打卡刘少奇故居·毛主席图书馆·岳麓山·橘子洲头 

郴州裕后街/郴州长卷文化园/莽山国家森林公园/莽山五指峰 

入住1晚郴州市区酒店+1晚韶山酒店+1晚长沙酒店+1晚莽山酒店 

❌真纯玩0购物  

4月西溪黄姚春季特惠团上新,铁定出发,有位置 

 黄姚古镇+西溪悦泉居轻奢纯玩度假三天599 

【西溪秋冬游,享醉美的冬季】 大型儿童水上乐园 

暑假新开成人水上乐园,百米网红无边泳池 

原生态森林温泉区,嗨翻一春天 

 入住西溪温泉悦泉居(房间带独立泡池)一晚, 温泉享无边际温泉池+恒温泳池畅泳+水上乐园 

 入住黄姚古镇一晚,自由觅吃当地特色小吃逛黄姚夜景 

 西溪酒店自助早餐+黄姚围早+一正餐围餐 

3月29日主推138元‼️ 

粤北·千人游乡村美食节 沉浸【清远富氧爆棚】小华山·春季~泡天然汤泉·纯玩1天 

英德#小华山-探秘古村落#天然氧吧 

原汁原味-豆腐作坊-体验手工DIY腐竹 

赠送·每人(山水豆腐花1碗) 

食足2餐《农家十八式自助餐+自助下午茶》 

♨️无限次泡(山泉/汤泉)鱼疗 

4月2/6日主推399元起❕ 

✨惠州双月湾 品质纯玩2天游 

宿檀悦度假区—海诗酒店·正海景房 

♨畅享独立私家观海温泉泡池 

品“虾兵蟹将盆菜宴” 

足不出户 推窗见海距沙滩近 下楼即海滩 

打卡广东“小垦丁”海龟湾 

4月1日主推 

钦州三娘湾、北海银滩、网红流下村、纯玩汽车三天499元‼ 

●三娘湾--国家4A级景区、中华白海豚之乡 

●北海银滩-“东方夏威夷”美誉之称的(AAAA级)景区 

●新晋网红打卡地-流下村,感受小清新的纯朴村落 

●全程包三正二早,用餐无忧,连住二晚北海酒店 

潮汕+河源纯玩3天599“源来很潮汕”尽享潮客情 

“以希为贵”特别安排两晚五星酒店 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,住五星 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚希尔顿欢鹏酒店,一晚国际美豪丽致酒店 

豪叹牛肉火锅宴+河源客家菜 

3月28日主推699元‼ 

江西安远三百山 探寻东江源头与热泉河的温泉 纯玩3天游 

精华景点全安排:赣粤闽边界的诗意秘境5A三百山:东江源瀑布·玻璃桥·福鳌塘·九曲溪 ·一线八景·阳明心谷 

重金包含三百山景区一票通(A线索道往返套票+玻璃桥、玻璃栈道)无需自费~ 

高端酒店:两晚安远三百山热泉河温泉酒店,无限次浸泡纯天然温泉♨ 

客家美食:享酒店自助早餐,赣南客家菜“十大名菜”定南酸酒鸭宴,果木脆皮烧鸭宴; 

3月30日,主推排期 

【嗨玩潮汕+温泉】食足10餐·豪叹牛肉火锅宴 ·潮汕+温泉纯玩3天499 

入住AAAA级园林温泉酒店,盘龙湾酒店,泡“美容圣水”的偏硅酸型天然温泉 

游海岛,逛古城,寻味潮汕,♨泡偏硅酸型天然温泉 

网红景点:潮州古‬城、汕头老街、南澳啔航灯塔 

特别赠送:腐乳饼/绿豆饼/海底燕窝 

住宿升级:一晚园林温泉酒店盘龙湾酒店,一晚准四酒店 

豪叹牛肉火锅宴+澄海狮头鹅肉宴 

3月23日,铁发,有位 

韶关蓝山源纯玩三天 

⭐￥599连住两晚蓝山源温泉酒店 

赏乐昌九峰山桃李花海 

打卡云巅之上--云门山风景区 

♨无限次养生温泉 网红悬崖泳池 

品酒店丰富自助早餐+韶关特色农家宴 

明天3月23日,铁定出发, 余位6 

肇庆-王牌五星温德姆-纯玩度假二天499 

肇庆最美夜景---夜游七星岩景区 

肇庆夜景骑楼街+古城墙+星湖游船 

打卡“地中海风情”—肇庆上清湾+金象山森林公园 

入住:1 晚【肇庆·七星岩温德姆至尊酒店】 

玩转:水上乐园+水疗中心+汤温泉 

吃足2餐——特色宴百鸟归巢宴、肇庆农家菜、酒店自助早餐 

   更多主推及铁发线路  

3月 24日 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 8 

3月25日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

(铁发)贺州西溪新酒店二天(景观房)729,余位 19 

3月26日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位5 

(铁发)黄茅海大桥-都斛海鲜街纯玩一天 138,余位 18 

(铁发)贺州西溪客栈+云冰山三天 699,余位 12 

(铁发)高州仙人洞二天399,加开一车,暂满待清位 

(铁发)信宜温德姆+乐天温泉酒店三天699,余位 18 

3月27日 

(铁发)千古情一天 160,余位足 

3月28日 

(铁发)深圳曼湾禾田居度假酒店二天399,余位足 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天549,暂满待清位 

3月29日 

(铁发)玩味潮汕三天 499,余位足 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)高州仙人洞二天 399,余位20 

(铁发)梧州二天 299,余位足 

(铁发)河源万绿湖二天399,余位足 

(铁发)中英街精彩品质二天 299,余位足 

(铁发)贺州西溪客栈二天 599,余位足 

(主推)粤北千人游·英德小华山乡村美食节一天 138 

3月30日 

(铁发)千古情一天160,余位足 

(铁发)广西南宁三月三活动三天 499,余位足 

(主推)惠州千花洲度假酒店二天499 

4月1日 

(主推)雷州+徐闻纯玩三天 399 

4月2日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天649元,余位足 

(主推)高州仙人洞二天399 

(主推)韶关丽宫温泉二天 399 

(主推)清远黄腾峡·磁悬浮列车体验二天299 

4月3日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月5日 

(主推)粤北千人游英德小华山乡村美食节一天138 

4月8日 

(铁发)贺州西溪悦泉居二天499,余位足 

4月9日 

(铁发)黄姚古镇+西溪悦泉居三天 599,余位足 

4月11日 

(铁发)贺州西溪新酒店二天679元,余位足 

4月18日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

4月19日 

(铁发)巽寮湾妈祖文化节纯玩二天 299,余位足 

   更多自由行订房挑选 

悦泉居599编号:81696729 

AB栋899编号:81688487 

 一年一度西溪特惠又来啦‼ 

新酒店悦泉居房间带池599 

新酒店AB栋房间带池899(含自助晚餐) 

贺州西溪避暑游,爆款回归 

暑期通用,不加收 

 大型儿童水上乐园 

 全新100米网红无边泳池 

 入住全新悦泉居或新楼A/B栋带私家池 

入住日期:4月1至9月30日 

悦泉居599房态:https://s.zowoyoo.com/KgZQXSmFL 

AB栋双899房态:https://s.zowoyoo.com/bjVPvSjRn 

#江门恩平锦江温泉错峰游 

499元起抢主楼园景房1间 

2大1小自助早+美食套餐 

♨2大1小无限次露天温泉… 

㊙有效期到2025年6月30日 

⭐韶关蓝山源岭南东方温泉499 

♨享巴厘风情半山温泉·儿童嬉水池 

畅游网红无边温泉水泳池·小黄果树瀑布 

免费高铁站↔直达酒店接送 

   想收到最新旅游出行信息,马上点击下方“佛山天外天国旅”公众号关注我们吧!! 

谢谢您  这么好看还关注我们!! 

来都来了,点个赞再走呗! 




文章编号: 3da500e5f6ac79eebad7dd2889b162c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【厦门游艇包船出海】8人精品游艇厦门36英尺双层小游艇包船,私享海上慢生活!) 2025-03-22 爱艇网   爱艇网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjQ5NTA1OQ==&mid=2247489675&idx=1&sn=2774b5b194f22683aaa9d51deb3c8731






小伙伴们速速集合!厦门36英尺双层小游艇,8人私享的高性价比之选现已上线!内部配置豪华舒适,卧室、沙发客厅、独立洗手间一应俱全,不光颜值高,使用体验更是满分!无论是和朋友、家人一起出海垂钓,还是来一次轻松自在的团建聚会,这艘游艇都是绝佳选择!双层空间设计,视野宽广、拍照出片率超高,更有专业船长全程护航,让你尽情享受海上的惬意时光!想在蓝天碧海间留下难忘记忆,就快来私享这份海上慢生活吧! 

1

厦门36英尺双层小游艇包船出海 

荷载:8人 

内设:卧室.沙发客厅.洗手间 

特点:双层小游艇,适合出海垂钓等各种出海休闲活动 

2

包船费用: 

2小时:1388元(1小时动态航行1小时静泊) 

(春节和节日价格咨询客服管家) 

3

费用包含服务: 

1.船艇出海(2小时以上含海钓) 

2.果盘  

3.饮料.矿泉水  

4.(2小时以上含鱼竿鱼饵) 

4

航程景观: 

五缘湾-鳄鱼岛-白海豚自然保护区-厦金海域-大小金门-五缘湾 

5

航线特色: 

畅游厦金黄金海域,领略独一无二的海岛战地风光,从厦门海域远眺大小金门,感受昔日战地前线今日高楼林立;更可体验休闲海钓体会收获的喜悦 

6

注意事项: 

1.凡患有心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病及孕妇和严重晕船者请不要乘艇,如果游客隐瞒上述情况,出航发生意外的,后果自负; 

2.必须在工作人员的引导下排队登艇,在浮动码头上应注意安全,上下引桥台阶时要小心,以免失足落海; 

3.16岁以下孩子必须由监护人陪同,65岁以上老人身体健康嘉宾须有直系监护人陪同方可出行。 

4.半年内进行大型手术的宾客第一时间联系客服人员说明情况,酌情安排出行 

5.对不遵守以上乘艇安全要求或未听从船长在航行过程中的指令而造成不良后果的,应自行承担责任,造成了船艇财产损失的要按价赔偿; 

7

预防晕船事项: 

在海上,有的人容易晕船,预防的方法通常有几点: 

1、出海前充足的休息与出海时良好的心态; 

2、提前30分钟贴晕船贴或吃晕船药; 

3、在船上尽量不要呆在船舱或封闭的空间里,最好呆在视野宽阔,通风顺畅的地方;看着远处的山或小岛,涂抹风油精等。 

8

其他说明: 

1、请客人提前做好时间安排,以免耽误行程,根据客户出海时间和需求制定适当航海路线。 

2、游艇租赁价格包含船长、水手、油费。 

3、听从船长安排注意安全,不可随意下海游泳,游艇为客户提供救生衣等安全设备配备。 

4、上船时间误差不得多于半个小时,超出时间按预订出船半小时计算; 

以下情况导致不能正常出海,将全额返还,或者协商更改出海时间。 

1.海面能见度小于1公里; 

2.出海当天天气恶劣如:台风、雷雨、闪电等; 

3.无特殊情况取消乘坐游艇,需缴纳30%的违约金。 

4.游艇已购买游客保险。 

9

预定须知 

1.总人数不能超过荷载人数。 

2.预定前请先联系客服先确认船期,以免影响行程。 

3.如果未先确认档期直接下单,收到订单后若已无档期,可免费改期或协调其他同类型的船艇。 

4.如因天气等不可抗力因素导致出海行程取消,(台风天)可改期或退定金,如因客人自身原因不退。 

游艇图片: 




文章编号: e75f12d41d29edca38994ce4aeda2dc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (厦门春日暴走攻略土著私藏路线大公开!附赠0元出片圣地) 2025-03-22 踏落花   踏落花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTcxNzc1OQ==&mid=2247483955&idx=1&sn=0dd5d2574cefe05b019fa28584a4a766






   厦门春日暴走攻略土著私藏路线大公开!附赠0元出片圣地 (叉腰大笑)有没有姐妹和我一样,一到春天就按捺不住想浪的心?本岛民连夜整理出这份《厦门春日限定暴走指南》,5天4晚承包你的朋友圈九宫格! ☀️Day1:岛内必玩三件套 7:30am南普陀寺 素面+春茶套餐只要28元!记得摸莲花池前的「好运石」,春天香火超旺要赶早 10:00am厦门大学 现在木棉花开得正疯!打卡颂恩楼前漫天红云,记得提前3天掐点抢预约 16:00pm白城沙滩 带束9.9元雏菊去拍橘子海!日落时分海浪会变成香槟色(亲测穿白裙子最出片) Day2:土楼穿越剧本杀 墙裂建议报个当地1日游小团!268元包车+导游+木偶戏体验超划算 9:00am云水谣古镇 青石板路配春笋冒尖,买包5块钱的艾草粿边走边啃 14:00pm和贵楼 摸400年老墙沾福气!记得在「三眼井」打水拍倒影,张张都是《大鱼海棠》剧照 ️Day3:鼓浪屿暴走2w步 (敲黑板)船票提前3天买!推荐内厝澳码头登岛人少景美 必打卡路线: →日光岩(俯瞰全岛花海) →菽庄花园(钢琴博物馆有春日演奏会) →龙头路(土笋冻+海蛎煎15元管饱) 隐藏彩蛋:笔山洞涂鸦墙有最新春日主题彩绘! Day4:环岛追风计划 5:30am黄厝沙滩 带罐冰可乐等日出!海浪会卷着粉色贝壳冲上岸 10:00am海上自行车道 租辆共享单车15元/小时,骑行时樱花会落在车筐里~ 15:00pm集美学村 龙舟池畔木棉花开成瀑布!嘉庚建筑群红砖配蓝天绝了 Day5:玩海新姿势 9:00am五缘湾帆船 78元/人出海套餐超值!运气好能遇见跃出海面的白海豚 14:00pm观音山 现在有巨型风筝节!20元租个相机拍日系胶片风 (掏出小本本)重点笔记: ✔️民宿选曾厝埯附近,人均80元住进花房 ✔️沙茶面认准「四里/友生」老字号 ✔️伴手礼推荐阿吉仔椰子饼,15元/盒不坑人 




文章编号: b0ccde852e0f9396308ed729e7ee2faf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (4月/五一去哪玩?26个头部目的地推荐,适合蹦跶的地方越来越多) 2025-03-22 开元心旅行   开元心旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODYzMTYwNA==&mid=2247576959&idx=1&sn=5947f4f1ca844ab3b7f7b2e630540a7f






大家好,我是魏松。这期聊  26个适合四月份去玩的地方 ,并且说明推荐的原因。(这些目的地,很多和五一也是搭得上的)这种稿子写起来太费人了,信息过大,我需要一省一省的去查看我们过去的资料,然后要跟常年在当地带团的一线导游核实,也是打了好几十个电话核实情况。中国太大了,肯定不完整,但是介绍到的信息,保管正确。 

这次从 新疆 开始,有3个推荐。 

第一个是伊犁,4月份是伊犁草原的苏醒季,常规来讲,伊犁的最佳季节从5月中上旬开始,不过伊犁很大,再加上天山逆温层的原因,有些草原,比如恰西、库尔德宁、托乎拉苏,从4月下旬就开始觉醒,绿的比较早。托乎拉苏名气不大,最近几年才开始有一点点热度,主要是以前路很不好走,全是碎石,特别费车胎,好在都是别人的胎,不然舍不得。这个景区,刚进去的时候,跟其他景区是一个德行,但越往里走越漂亮。风光更原始,类似丘陵式的草原,连绵起伏的。恰西和库尔德宁是一对,离的很近,本质上,这两个景区类似的,都是看草原看森林看雪山,也都是天花板级的景区,知名度上,恰西更有名,主要是因为库尔德宁关闭过一阵子。相对来说,库尔德宁看雪山的效果更好,也更大。路也好走,恰西路不行,是个死胡同,一到旺季经常堵的半死不活的。 

新疆是个让人上瘾的地方,香菜就年年要去,上周又明示我要去踩线,我也明确拒绝,昨天改暗示我,我沉默,不知道下面还有幺蛾子对付我。 

▲ 新疆伊犁丨库尔德宁 

继续,新疆部分,3月份那期,提到的杏意很强的,帕米尔高原的杏花,在4月上旬,依然适合。还有就是雅丹地貌的封神之作,哈密的大海道,4月份也适合。具体可以参考3月份那期。 

▲ 新疆丨大海道 

 云南四月份有5个推荐, 

第一个是泼水节,重点有两个地方,一个是西双版纳,一个是德宏州,少数民族有很多节日,泼水节是断断要体验一次。划龙舟,花车,赶摆这些活动,还有万人齐放孔明灯,当江边十万,二十万个孔明灯升上去的时候,太震撼了。飞机都吓得不敢飞,会有时段航空管制。当然这个不是重点,重点还是泼,31个景区最佳时间的那期,我也介绍过,从早上开始,满大街的人,你可以见人就泼,交警,特警随便泼,他们有时候也反击,也呲你,总的来说,只要不泼脏水,不泼开水,都不会急眼,不过泼的工具很重要,别弄那种小水枪在那呲,会被同行鄙视的,入门级的工具也得是拿盆泼,高级点的就用那种打农药的,双肩带一背,上战场的感觉很强,能呲很多人。更狠点的,直接开个皮卡,后面拉一车水,见人就泼。手机一定要用防水的防水袋,因为没有一个人可以干燥又体面的离开版纳。泼的忘情了,连狗都不放过。大象很占便宜,这天野象穀的大象也呲人。特别提醒两点,一是女生不要打扮的太好看,越好看越被呲。二是不要穿拖鞋,不利于逃命。泼水节期间,版纳酒店太贵,德宏州要好一点。 

▲ 西双版纳丨泼水节 

德宏和保山这片,4月份也比较适合,高黎贡山野生老树杜鹃,开花后很漂亮,尤其到中下旬,杜鹃花落下来的时候,整个山坡都被铺红了,很震撼,很出片。高黎贡山徒步的体验,其实不比版纳的基诺山徒步差,原始森林,瀑布溪流,还有野温泉。还有勐巴娜西珍奇园、热海公园、还有腾冲的和顺古镇,也是有点小惊喜的,有江南的温婉,也有北方的大气。 

▲ 腾冲丨和顺古镇 

不过腾冲这片是有点坑的,路边支个大棚都能骗游客买大玉镯子大翡翠,这里导游都是搞战史的专家,都会借题发挥。比如这里有个国殇墓园,它是国内为数不多的,纪念正面战场阵亡将士的陵园。在导游会在这里跟你讲,腾冲人民为抗战做了巨大的牺牲,流血换来的幸福生活,你不得回报一下啊,尤其是北上广,江浙沪的人,你生在那里,你天生就比生在云南幸福,你命这么好,还不买,你缺德。然后能上升到买东西是积功德,能让你的福报延续。你要是说这些东西你都有了,他会问你,你有没有给那些帮助过你的贵人买啊,一本书的套路等着你呢。总之,这些东西,看看就行,再心动也不要买,我们要有看过即拥有的高尚情操。 

▲ 腾冲丨国殇墓园 

传统的昆明大理丽江,也适合,四月昆明的蓝花楹逐渐进入盛花期,清晨或傍晚,光线柔和的时候拍照很出片,尤其雨水沾花瓣的清晨,容易让人荡漾。 

大理一年一度的三月街赶集,是在4月12号至18号,这大集赶了一千四百多年,我们这行的祖师爷徐霞客就赶过。很热闹,很民俗,各种你想不到的东西在那等着你。 

▲ 昆明丨蓝花楹 

再往前推进一点,香格里拉的哈巴雪山4月1号解封。这个去年火的太闹心了,这种登山线路,凌晨两三点钟,搞得跟赶大集似的,现在的年轻人,你让他早上八九点上班,要他命,你让他凌晨两三点上山,跟打了鸡血似的。这两年特种兵流行挑战人生第一座5000米雪山,哈巴海拔是5396米,强度很大,这些特种兵不管是否成功冲顶,下来都假装成功了,然后一边养腿,一边发朋友圈,然后,坏了,更多特种兵来了,新兵也来了,但是,强烈建议,量力而为,海拔这么高,硬干十几个小时,咬牙没用的,根本不是牙的问题,感觉不行,还是快点下撤,去年封山,就是安全事故。体能好的可以试试,久坐办公室的,还是走走哈巴这边的脆皮弱鸡徒步线吧,爬爬海拔三千多的小堆子,景色也很好。 

▲ 香格里拉丨哈巴雪山 

最后一个推荐的,就是接上期的滇东南元阳梯田,3月份田里没人,4月份去,酒量好的,不好的,都得下田插秧了,一早一晚看梯田光影,上午下午看春耕、插秧,多了一些生机,也挺好。 

▲ 滇东南丨元阳梯田 

 贵州 有两个推荐。第一个是毕节的百里杜鹃,我也不知道是不是吹牛,反正景区说它是世界上最大的天然杜鹃花海。不过,真的大,花开的也好,因为这个下面有一个巨大的煤矿,有各种杜鹃花喜欢的元素,杜鹃花很满意,所以开的很好。杜鹃花比较皮实,基本能开二十多天。男的可能不是太喜欢看这种花,女生就很喜欢,尤其是长我一辈的,有一年百里杜鹃来我们这开推介会,现场巨大的屏幕上展示杜鹃盛开的样子,推广的人说,好搭衣服,带三套去,阿姨你就站在这拍,然后指了一下屏幕一棵杜鹃,很快我们一飞机就收满了。而且有人真能盯着花,拍一个小时,凹各种造型,90宫格也满了。这个景区有差评的,主要是人太多,并不怪花,花没问题。花期的时候,很多贵阳人去一日游,周边的人也去,交通拥堵,建议住景区附近,错峰,不然体验感并不好。 

织金洞也在毕节,织金洞外无洞天,我不喜欢看溶洞,一是压抑,二是都会用彩灯打扮的妖里妖气的,不过织金洞还好,是为数不多的几个让我觉得可以的洞。 

▲ 贵州丨百里杜鹃景区 

第二个是黔南,黔东南这片,推荐理由一是肇兴侗寨的穀雨节,傣族是玩泼水,这边是玩泼灰。就是往脸上抹锅灰。其实这个更带劲。它的起源是对前任的依依不舍,就是心仪的姑娘要出嫁了,然后晚上通过一系列互动,抹前任男友一脸灰。后来就慢慢发展成了村里面,年轻男女成规模互动的东西,到现在,变成了一种祝福。大概是因为抹的越多,表示你前任越多吧。穀雨节非常的热闹,以前就是用锅灰,现在会用蓝靛diàn泥,还有各种彩粉,也叫打花脸,反正就是上街,认识不认识的,见人就抹灰,姑娘们开心的拉拉扯扯,小伙们开心的假装闪躲,于是整个肇兴变成了一个欢乐的海洋,参加这个活动,最好穿不准备要的衣服去,或者穿N件一次性雨衣,因为抹急眼了,就不一定按规则抹脸了,会到处抹,我们还有客人被抹急的路人甲,扣了一脑袋废机油,洗到散团也没洗干净。第二个推荐的原因是可以串上丹寨龙泉山的杜鹃,这个也是号称万亩,不过品质单一,总体虽然不能跟百里杜鹃比,也还算壮观。 

▲ 贵州丨肇兴侗寨 

荔波的小七孔也能串上,小七孔和九寨沟一样,看水是点,看由各种绿组成的贵州绿。再往后就快要进入丰水期了,进入丰水期黄果树好看,但是小七孔水不能太多,水太多,一个孔都看不到。多元化的少数民族文化,也是贵州旅游的一个重要看点。 

▲ 荔波丨小七孔 

去过了欢乐的侗寨,还可以接一下有点原生态的苗寨,叫岜沙,岜沙的男人,成年后都可以合法持抢,不需要持枪证。当然不是AK,就是那种土枪,有一定的独特性,可以去看看,上一期提到的平坝樱花上旬也可以去。 

加快一点,这么介绍实在太慢了。 

▲ 贵州丨岜沙苗寨景区 

接下来 四川 。四川4月份是有点尴尬的,三月份介绍的川西的那些桃花梨花油菜花,基本也都结束了。四月份推荐1线条,还是有三雅的雅安,这里有一个比较特别的景区,龙苍沟叠翠溪景区,它最大的看点就是4月份能看到鸽子花,学名珙桐(gǒng tóng),因为开出来的花像飞翔的小白鸽,所以俗称鸽子花。这个是植物界的大熊猫,一级重点保护野生植物,中国特有,就这么稀罕的东西,08年,在龙苍沟乡,突然吧唧发现10万亩,发了大财了。再往前走,可以窜到西昌看蓝花楹,吃烧烤。 

▲ 珙桐 

 宁夏 ,推荐宁夏的理由 主要是温度,4月份塞上江南气温逐渐回暖,中下旬贺兰山脚下的植被逐渐返青,样子开始出来,逐渐可以上桌了。宁夏主要是沙漠元素,比如腾格里沙漠里的游乐园,沙坡头,一边黄河,一边沙漠。沙坡头的沙子是我见过的质量最好的沙子之一,很细,金灿灿的,可坐越野车到沙漠腹地,冲的过程很刺激,上坡感觉车子都要翻了,下坡又有强烈的失重感,不要紧,叫叫就习惯了。 

▲ 中卫丨沙坡头景区 

宁夏也很适合观星,一年晴天达到300天,沙漠深处,非常适合观星,如果天气好的,还可以看到一条璀璨的银河横跨夜空。适合谈恋爱。我儿子班主任,为了鼓励大家好好学习,说你们要好好学习,不然像隔壁班,一个男生给女生写信,说我想跟你谈恋爱。

还有就是五湖穿越也是体验比较好的,虽然没到最佳时段,颜色不够艳,也能看,如果去的话,最好穿出来再吃饭,不然吃的多,吐的多,浪费塑料袋。 

▲ 宁夏丨观星 

 福建 ,除了厦漳泉这片正常推荐外。另外再推荐两个。一个是武夷山,武夷山是国内仅有的四个世界双遗产之一。重点是4月中旬,进入采茶季,茶文化是个小亮点,绿油油的待采茶园,充满生机。武夷山以前是福建的头部打卡地,这几年风头有点弱。可能跟管理、服务的口碑不好有一点关系。前几年说的最多的,就是那个九曲溪竹筏漂流的船工,活脱脱的张家界风骨。上船就要小费,不给就全程低头划,一路冲冲冲,问话也不回。讨债鬼的样子。全国首批五A,世界双遗产,服务就这德行。口碑的建立,不是一朝一夕的。香菜前年暑期,跟一帮朋友去张家界,在猛洞河那边漂流,大家买了各种水枪,肩背的,手提的,准备大展身手的,因为人多,分坐两个筏子,没给小费,然后,一个筏子船工玩命冲,另一个船工装死划不到动,恨不得挂倒挡。于是两个筏子越离越远,全程水枪空放。 

▲ 九曲溪丨竹筏漂流 

福建另一个推荐就是平潭岛,中国第五大岛,也是继海南之后的第二座国际旅游岛,国际是没国际的起来,不过也有点火的,平潭岛三个看点:海蚀地貌、石头房子和蓝眼泪。4、5月份看到蓝眼泪的概率会高一些,蓝眼泪主要是由海洋中的发光藻类和微生物形成,蓝眼泪在平潭的海坛湾、坛南湾这些地方都有可能看到,有个小程序,叫畅游平潭,里面有个蓝眼泪专区,可以查到三天的概率预报,高于75%,就很可能看到了。 

▲ 福建丨平潭岛 

河南,肯定是洛阳牡丹花会,花开花落二十日,一城之人皆若狂,洛阳看牡丹,要把心情调得有厚度一些,要带着历史的眼光去感受那些花。还有就是看牡丹哪里最好,其实也没什么定论,国花园,神州牡丹园,隋唐城遗址植物园,都可以,一般市区会开的早点,郊区会晚一点。 

洛阳也是国内汉服打卡TOP3,是汉服小哥哥小姐姐们提灯夜战的好地方,汉服打卡,天堂明堂和洛邑古城会更方便一些,省得换了装以后,再骑个电瓶车满大街的跑,过于刺激老人家。龙门石窟也是洛阳必打卡点。 

▲ 洛阳丨牡丹花 

 山西 ,山西总体比较偏人文,五千年看山西,四月推荐的原因,和宁夏一样,气温回升,中下旬,大部分地区温度会在10到20度之间。比较舒适了。我把山西简单的归类一下,主要分三个片块,晋北,晋南和晋东南。就国保版块来说,我的理解,晋北最突出的亮点,是那种宏大的殿堂级古建,比如应县木塔,佛光寺,这都是精品中的极品。晋南最突出的亮点是壁画,比如和敦煌并称南北双姝的永宫乐,晋东南最突出的亮点是彩塑, 比如法兴寺的宋塑菩萨,崇庆寺的宋塑罗汉,宋代的审美情趣是很高的。当然晋东南也有古建,也有壁画,只是每个版块突出点不一样。到山西旅游,我觉得更需要的是放慢脚步,细细的去体悟,去感受那种不可言的千年气韵,还需要一个学贯山西的导游。 

▲ 山西丨应县木塔 

 湖南 ,除了张家界以外,这个月郴州可以上了。郴州景区头部是东江湖,东江湖很大,是个人工湖,湖南最大水库,有半个洞庭湖大。东江湖拿了一小半出来,做了个五A景区,就是常说的雾漫小东江。每年4至10月,雾出现的概率比较大,有雾的小东江是硬核,没雾就比较普通。郴州还有两个点可以推荐,一个是莽山,就是莽山烙铁头的那个莽山,这蛇说是能长到2米,我最怕蛇,2厘米都怕,太可怕了。莽山有两个景区,一个是国家森林公园,另一个是五指峰,这两个都不错,相对更建议五指峰,有张家界的感觉。 

▲ 郴州丨小东江 

 湖北 4月份推荐两个。第一个是恩施,我大概是江苏第一个全面推广恩施的人,十几年前就开始了,那时候的恩施,纯净无瑕,人少景美,导游淳朴,酒店价格便宜到让人不忍心,后来有点热度以后,张家界专家去的,带去了先进的挖坑理念和高超的坑人技术,然后就各种乳胶床垫,富硒产品全上了。恩施行程整体比较费腿,最有名的恩施大峡谷还是值得一去的,不过建议放在最后一天,因为走恩施大峡谷,需要的不是养精蓄锐,而是破罐子破摔的勇气,放在最后一天,累得碎成渣也不要紧,回家慢慢养。 

峡谷类,相对来说,我更推荐屏山大峡谷,去年关了一阵子,现在又开了,屏山胜在水,水绿的还是有点惊艳的,主要是没那么辛苦。还有清江古河床徒步也不错,对于新驴来说,走走3公里的精华段就可以了。还有湖北最后一个不通公路的鹿院坪,在里面住一晚,感受一下那种原始、纯朴,宁静也是不错的。还有那个傻大傻大的一个溶洞,腾龙洞也可以去看看。实在是写不动了,要加速了。 

▲ 湖北丨恩施大峡谷 

湖北第二个推荐、就是神农架,原因是4月下旬大概率会有高山杜鹃。但它这个高山杜鹃跟贵州百里杜鹃也不一样,不是大片的,神农架有六大景点,神农顶、官门山、大九湖、天燕、神农祭坛、天生桥。杜鹃花神农顶那多一些,但是又容易起雾,反正这也是个小亮点,只是远比不上神农架的秋。 

▲ 湖北丨神农架 

 广西 ,老坑王桂林还是继续推荐大家迎坑而上的。另外三月三不少景点有活动,银子岩就有许多刘三姐和阿牛哥会出来对唱,遇龙河漂流,两岸的油菜花也会加分。 

▲ 遇龙河丨竹筏漂流 

3月份提到的北海和崇左串起来的,4月依然适合,再过一个月,涠洲岛观鲸就不太推荐了。4月份再增加一个钦州,钦州三娘湾4、5月份,可以看到中华白海豚,这里被称为海豚之乡,海豚小时候是灰色的,随着年龄增长,会变化,慢慢变浅。变成粉红的,白的。其实他地方也能看到,只是这里看到的概率比较大。当然看不到也不退钱,就算没有,开船的也会说,快看,那边有海豚,我看海面一片平静,他非说他看到了。我眼瞎呗。三娘湾的总体配套,服务并不是很成熟 ,喜欢的可以去看看。 

最后,老规矩,江浙不想说, 安徽 推一个黄山,还有一个六安的天堂寨,这附近有个马鬃岭,山上杜鹃开了以后,也比较好。 

谢谢大家。 

▲ 安徽丨黄山 

(图片来源摄图网 已获得授权)




文章编号: 2bea444e6a409aff2dd2abf4f7ff854e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (喜讯|湖南U18女足三战不败 提前晋级十五届全运会决赛) 2025-03-22 三湘足球圈   三湘足球圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODQwNzU5OA==&mid=2247489805&idx=1&sn=3d1d6d7728e724981b1e30061e45d458






   3月21日14:30,中华人民共和国第十五届运动会足球项目女子十八岁以下组资格赛C组进行第四轮比赛,湖南U18女足在日照国际足球中心内场迎战河南U18女足。第45分钟,替补出场的刘恩秀头球助攻宋利娟打入全场比赛唯一进球,湖南U18女足以1比0战胜河南U18女足取得2胜1平不败战绩积七分提前一轮获得决赛阶段入场券。 

   这是一场出线生死战,湖南U18女足派出和上轮一样的首发阵容。第4分钟,湖南女足抢断发动进攻,右路杀入禁区倒三角传中跟进队友受到干扰射门皮球偏出底线。第13分钟,湖南U18女足发动进攻,何亚捷前场右路带球突破下底传中,禁区后点受到干扰皮球出了底线。第15分钟,河南女足前场左路斜传,禁区前点头球攻门角度太正被门将抱住。第22分钟,湖南女足率先进行调整用刘恩秀替换贺娇凤出场。第32分钟,湖南女足发动进攻,禁区中路倒地铲射皮球稍稍偏出底线。第45分钟,湖南U18女足前场左边路起球,刘恩秀禁区前沿头球摆渡,宋利娟拿球转身杀入禁区一脚射门将皮球打入远角,上半场1比0领先河南U18女足。 

   下半场比赛两队易地再战。第53分钟,湖南女足前场送出直塞,河南女足门将弃门出击倒地大脚解围。第59分钟,湖南女足前场左路挑传,刘恩秀受到出击门将干扰未能停住皮球,湖南女足右路进攻下底传中,侯鑫瑜禁区后点试图射门前和对方球员有身体接触倒地,皮球被对方球员抢先解围。第83分钟,湖南女足组织进攻,宋利娟左路杀入禁区射门被挡出底线。比赛最后时刻,刘秀恩和邓萱怡先后被队友替换下场,最终湖南U18女足以1比0力克河南U18女足,2胜1平积七分反超河南女足跃居小组第二和上海女足一起提前双双获得决赛阶段入场券。 

   湖南U18女足首发球员1-施雨婷,2-邓萱怡、7-何亚捷、8-何佳怡、10-宋利娟、11-曹芷艺、15-曹莺之、18-侯鑫瑜、19-彭文慧、27-冯笑、32-贺娇凤替补球员3-陈亿果、4-辛宛霖、6-刘羽佳、9-刘恩秀、12-陈奕佳、13-吏佳鑫、16-欧阳玉妍、21-宋欣豫、23-邓丽嘉、25-贺永晨、26-陈博妍、30-刘思 

第十五届运动会基本信息 

- 举办时间:2025年11月9日至21日 

- 举办地点:广东省、香港特别行政区、澳门特别行政区 

- 主题口号:“激情全运会,活力大湾区” 

- 会徽:以“繁荣、包容”为立意,撷取礼花绽放瞬间,由三朵花瓣交叠旋转形成图案,寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限,背靠祖国、绽放世界。 

- 吉祥物:以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型,分别取名为喜洋洋,乐融融。 

赛事亮点 

- 三地联办:是香港和澳门首次参与承办全运会,也是粤港澳大湾区首次作为一个整体承办这一全国水平最高、规模最大、影响力最广的综合性运动会。 

- 创新融合:开幕式主创团队郎昆担任总导演,陈维亚担任艺术总监,刘伟强担任总监制,将借助大湾区创新科技力量,实现“科技+体育+文化”的深度融合,践行“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念。 

— / END / — 

关于作者:

喜欢读书,热爱生活。 

足球爱好者,现建筑行业安身。 

有过创业,现安心工作。但不变的是一直喜欢足球,并且会一直喜欢下去。 

欢迎投稿、提供新闻微信:WB328723026 




文章编号: e184b3bbc22a75e0c1b41993e09c8000
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【春分遇碧波 · 豚影跃浪来】中华白海豚群游儒艮保护区,保护成效获实证) 2025-03-22 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247503077&idx=1&sn=94be49f84d947a3c6ffcdbe9c17b3b6f






3月20日,广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心联合广西陆生野生动物救护中心调查组开展珍稀越冬候鸟疫源疫病调查与监测工作期间,观测到15头以上中华白海豚群跃亮相在保护区8号浮标附近海域。 

调查组狂拍中华白海豚。黄莹 摄 

本次发现的中华白海豚种群以青壮年个体为主,通过长焦镜头拍摄的高清影像将录入个体识别数据库,不仅为中华白海豚种群研究提供数据支撑,十余头中华白海豚的集群行为,更是为研究提供海洋顶级捕食者生态位演化的活体观测样本,声学监测系统记录到的声纹数据库更将构建保护区濒危物种智慧保护的算法基础。 

中华白海豚(儒艮保护区资料库) 

中华白海豚作为国家一级重点保护动物,素有海上“海上大熊猫”美称。近年来,儒艮保护区综合运用了智慧化监管手段,构建“天空地网”一体化的全方位资源监测体系,有效加强了保护区海洋生物资源和生态环境的监测与保护。 

Sousa chinensis 

春分时节,保护区海域碧波荡漾,人与海豚和谐共生的海洋生态风向标正迎风前行。 

·  END · 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 戴洪涛 

审核 | 吴沅珈、郭宇明、黄莹 

校核 | 徐萍钰 

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 丁园珊 

图片 | 黄莹、儒艮保护区资料库 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 5097d44a92e867249c8f9cb942a5fa4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (高铁直达!适合广西三月三出发的6个城市,工作累了,就去小住三五天) 2025-03-22 冷月青书   冷月青书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTgyNzI3Mg==&mid=2247484404&idx=1&sn=11142a25fa8ea961a18414c254dce962






  高铁直达!适合上班族的6个广西三月三出发胜地,忙碌之余来场治愈心灵的短途旅行! 

1 

       旅行的意义 

生活是一段漫长的跋涉,旅行是灵魂必要的呼吸。当繁忙的工作让心灵蒙上一层尘埃,当城市的喧嚣让思绪难以平静,累了,倦了,就背起行囊,踏上一段短途旅行。在陌生的风景里找回自己,在异地的山水间重获内心的平静,这便是广西三月三假期带给我们最珍贵的礼物。 

2 

       广西·崇左 

       边关风情,山水邂逅 

崇左,这座与越南接壤的边境城市,藏着令人惊叹的自然景观和浓郁的壮族风情。德天跨国瀑布如银帘垂挂,中越两国的江水在此交汇,场面壮观磅礴;明仕田园的山水田园如一幅水墨丹青,尤其是竹筏漂流,在翠绿的山峦间静静前行,仿佛穿越进一幅唐诗宋词的意境。 

✅交通攻略:南宁东站乘坐高铁,最快29分钟可到达崇左站 

✅游玩景点:德天跨国瀑布、明仕田园、友谊关、宁明花山崖画、龙州旧州古城、弄岗国家自然保护区 

✅好吃美食:五色糯米饭、酸笋炒肉、粉蒸肉、牛腩粉、竹筒饭 

✅住宿建议:左江边的民宿,可欣赏左江美景和日落 

✅最佳季节:三月初至五月,气候宜人,瀑布水量适中 

✅网友说:德天瀑布气势磅礴,竹筏漂流仿佛置身画中,绝对值得专程前往 

3 

       广西·钦州 

       陶艺之乡,海滨之美 

钦州,一个让人放慢脚步的海滨小城,这里有绵延的海岸线和独特的坭兴陶文化。在三娘湾,你可能会幸运地看到中华白海豚在海面嬉戏;龙门群岛的原生态海滩让人流连忘返,碧海蓝天下,仿佛所有烦恼都被海浪冲走,只剩下内心的平静与喜悦。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁,约30分钟可达钦州东站 

✅游玩景点:三娘湾、龙门群岛、茅尾海、坭兴陶文化园、八寨沟、大寺古镇 

✅好吃美食:钦州大蚝、生蚝煎蛋、猪脚粉、瓜皮醋、九一粽 

✅住宿建议:三娘湾附近海景酒店或民宿,可欣赏日出日落 

✅最佳季节:三月至五月,海风宜人,避开夏季台风期 

✅网友说:坭兴陶的工艺令人叹为观止,三娘湾的日落美得让人窒息 

4 

       广西·防城港 

       边海风情,多元文化交融 

防城港,这座被誉为"边海之城"的地方,拥有中国唯一的京族自治县。白浪滩的海水清澈见底,金滩的沙质细腻如绸,京族三岛的民俗风情独特迷人。在这里,你可以感受到壮族、京族等多民族文化的交融,还可以品尝到新鲜的海鲜,让味蕾得到极致满足。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁,51分钟可达防城港北站 

✅游玩景点:白浪滩、金滩、京族三岛、十万大山国家森林公园、东兴国门、江山半岛 

✅好吃美食:鱿鱼炒饭、烤生蚝、海鲜粥、京族粉丝蟹、越式糯米饭 

✅住宿建议:白浪滩附近海景酒店,早晨可漫步沙滩 

✅最佳季节:三月至五月,避开台风季和雨季 

✅网友说:京族三岛的渔家乐体验太棒了,吃着新鲜海鲜看着大海,简直是人生享受 

5 

       广西·北海 

       银滩明月,老街情怀 

北海的银滩以其细腻洁白的沙滩闻名于世,被誉为"天下第一滩"。漫步在绵延的海岸线上,脚下的沙滩细腻如粉,海风轻拂面颊,所有的压力都被大海洗涤。涠洲岛上的火山岩地貌与蔚蓝海水形成鲜明对比,站在岛上眺望远方,仿佛置身世外桃源。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁至合浦站,再转乘公交约30分钟可达北海 

✅游玩景点:银滩、涠洲岛、北海老街、冠头岭、海底世界、星岛湖 

✅好吃美食:沙虫汤、海鲜粥、猪脚粉、虾饼、烤生蚝 

✅住宿建议:银滩附近海景酒店或老街附近民宿,感受不同氛围 

✅最佳季节:三月至五月,天气温暖,海水清澈 

✅网友说:涠洲岛的日落太美了,骑车环岛是最惬意的体验 

6 

       广西·桂平 

       山水画廊,岁月静好 

桂平,这座藏在群山中的历史古城,有着"珠江流域第一峡"之称的西津河谷。龙潭国家森林公园的绿意盎然让人心旷神怡,大藤峡的雄奇壮丽令人惊叹。在这里,你可以沿着西津河漂流,感受两岸峭壁的震撼;也可以登上桂平西山,俯瞰整个城市的美景。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁约1小时可达桂平站 

✅游玩景点:龙潭国家森林公园、大藤峡风景区、桂平西山、西津古渡、鹿峰山、石龙山 

✅好吃美食:罗秀米粉、麻垌荔枝、西山素菜、豆腐脑、粉利 

✅住宿建议:西山脚下的特色民宿,可感受历史韵味 

✅最佳季节:三月至五月,山林花开,溪水清澈 

✅网友说:西津河漂流太刺激了,两岸的峭壁像是天然画廊 

7 

       广西·贺州 

       温泉之乡,养心养身 

贺州,这座以温泉闻名的城市,是疲惫身心的绝佳疗愈之地。在西溪森林温泉,你可以浸泡在天然温泉中,让温热的泉水洗去一身疲惫;姑婆山的壮丽景色则让人心旷神怡,尤其是云海日出,如梦似幻。黄姚古镇的青石板路通向岁月深处,仿佛穿越回了古代。 

✅交通攻略:南宁东站乘高铁约2小时可达贺州站 

✅游玩景点:西溪森林温泉度假村、姑婆山、黄姚古镇、玉石林、紫云洞、梁野山 

✅好吃美食:108酿美食、油茶、豆腐脑、姑婆山笋、贺州茶叶 

✅住宿建议:温泉度假村或黄姚古镇内民宿,感受不同风情 

✅最佳季节:三月至五月,温泉泡着舒适,山上不会太热 

✅网友说:西溪温泉泡完后,整个人都轻松了,皮肤也变得滑嫩 

8 

       时光不等人,心灵需远方 

当城市的霓虹褪去,山水的倒影才显现内心的渴望。何必等到白发苍苍?何必让梦想尘封?放下手机,合上电脑,此刻出发,让心灵在路上找到答案。 

声明:图片来源网络,如有侵权,联系删除。 

点赞分享 

快转给TA一起出发 




文章编号: ffde5f6969358d258f6f5c2003a58f60
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (“百万英才汇南粤”2025年汕头市春季招聘会) 2025-03-22 高校医才信息   高校医才信息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUzMDUxOA==&mid=2247489005&idx=1&sn=d483f4d3aad857a979b59af0497c2600






转载 

关注高校医才信息,了解更多毕业就业信息 

汕城春日焕新光 

头角峥嵘绽彩芒 

招才揽才的风 

吹到汕头了 

3月23日 

“百万英才汇南粤” 

2025年汕头市春季招聘会 

盛情开啔 

快来接offer了~ 

            招聘会相关信息 

时间:2025年3月23日(周日)9:00-17:00 

地点: 

林百欣国际会议展览中心首层 

龙光喜来登酒店三楼宴会厅 

        本次招聘会设置双会场 

        同时进行招聘 

        双区联动,各有侧重 

        活动现场设置 

        国有企业、“三新两特一大”企业 

        事业单位等主题招聘专区 

        有15家国有企业 

        161家民营企业 

        50多家事业单位现场招聘引才 

        数千个优质岗位虚位以待 

            会场1:林百欣国际会展中心 

国有企业招聘区:汕头12家国有企业集中招聘各类人才,专业涵盖各领域、多类型。 

“三新两特一大”企业招聘区:汇聚本地近200家优质企业,实力强、岗位多。 

校企对接区:国内16家重点院校代表组团,与企业代表一对一洽谈,深化校企合作。 

政策宣讲区:提供就业相关政策咨询,便民服务零距离。 

综合服务区:提供茶歇、信息咨询、求职、医疗等服务。 

非遗体验区:非遗传承人现场展示工夫茶、剪纸、木雕、嵌瓷、书法侨批等多项特色技能,展现潮汕独特文化传承。 

互动打卡区:独特的潮汕元素齐聚一堂,求职者可参与集字游戏、体验不同、一样精彩。 

参加招聘活动的企业还在报名中,部分招聘单位和岗位情况可识别下方二维码查看。 

            会场2:龙光喜来登酒店 

招聘区:事业单位现场提供招聘咨询等服务。 

服务区:事业单位招聘代表在此签到,同时提供政策咨询等服务。 

茶歇区:供求职者休息,补充能量。 

打卡区:独具潮汕元素的打卡区,供到场人员拍摄留念。 

此次招聘会 

有一大波事业单位岗位来袭 

快来看看有没有合适的 

1 

汕头市市属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头市金山中学 

汕头市实验学校 

汕头金中华侨试验区学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市第一中学 

汕头金中海湾学校 

汕头市林百欣科学技术中等 

专业学校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头职业技术学院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

中共汕头市委党校 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头市中心医院 

汕头市中医医院 

汕头市第四人民医院 

汕头市疾病预防控制中心 

汕头市妇幼保健院 

汕头市皮肤性病防治院 

汕头市结核病防治所 

(长按识别二维码查看详情) 

2 

汕头市区县属事业单位公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

濠江区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

澄海区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮阳区事业单位

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

潮南区事业单位 

(长按识别二维码查看详情) 

3 

省属驻汕单位、民办学校公开招聘 

(上下滑动查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第一附属医院 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院第二附属医院 

常年招聘高层次人才公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院附属肿瘤医院 

高层次人才招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年博士后招聘啔事 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年第二批公开招聘工作人员公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学·香港中文大学 

联合汕头国际眼科中心

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学医学院口腔医院 

诚聘博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

2025年人才招聘 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

汕头大学精神卫生中心 

长期招聘高层次人才及博士后公告 

(长按识别二维码查看详情) 

招聘单位 

广东以色列理工学院 

2025年招聘公告 

(长按识别二维码查看详情) 

   本次招聘活动 

   将从23日 

   9:00持续到17:00 

   建议大家合理安排出行时间 

   错峰参加现场招聘 

   求职更高效 

   提起汕头 

   你会想起英歌 

   舞 

   还是牛肉火锅 

   这颗粤东明珠

   其实是妥妥的“多面手” 

   如果你初来汕头 

   一定要深入了解她 

          她容颜秀丽 

一湾两岸,海在城中央 

“绿美汕头”成为新的城市名片 

汕头拥有13个自然保护区 

汕头海岸湿地成为国内首个 

联合国环境署国际湿地示范区 

中华白海豚屡屡到访汕头海域。 

南澳岛入选全国首批“和美海岛” 

最佳海岛休闲旅游示范区 

练江获评“广东省十大美丽河湖” 

          她活力无限 

汕头海岸线长200多公里 

拥有全国内地城市唯一的内海湾 

和全国最美的海岛县 

汕头内海湾风光 

这里有名扬天下的潮汕美食 

各类餐饮企业4万多家 

牛肉丸、狮头鹅等令人赞不绝口 

这里有风韵独特的文化底蕴 

非遗代表性项目160项 

古朴典雅的潮剧潮乐 

刚劲雄浑的英歌舞令人陶醉 

浓浓情愁的小公园骑楼群令人神往 

潮阳文光塔下的英歌舞表演 

汕头秉承“以文促旅,以旅彰文” 

努力打造优秀滨海旅游名城 

南澳北回归线标志塔 

    在这里 

    你可以努力向“汕” 

    欢迎你 

    来这座 

    常年霸榜热搜的“网红”城市发展

乘着红头船劈波斩浪 

原文链接

https://mp.weixin.qq.com/s/L4g4qBlgzwhOKK454CSlJg 




文章编号: d68b66a0707c1493e50bccc7827e286e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (商人无国界之李嘉诚) 2025-03-22 培风博远   培风博远


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDA4MTA5NA==&mid=2247487128&idx=1&sn=722e541a53277e2de9b47d6a82fcc13c






           

    儿不嫌母丑狗不嫌家贫,李嘉诚的商人无国界,误判了香港的未来: 反对首任行政长官董建华1997年10月香港“8万5廉租房方案”;反对筹建港珠澳大桥的方案提出;配合英国人兑现香港优质资产,并撤资中国,投资英国。  

    儿既嫌母丑,狗又闲家贫,抛出所谓商人无国界言论,一辈子靠投机倒把,损人利己,坑害祖国,认贼作父,正如新加坡资政李光耀所言:“没有为人类创造过任何财富”。卖国求荣,巧取豪夺,数典忘祖。 

    在中美对决的关键时刻,再次与贝莱德图谋并合作,转手43个港口,配合美国在全世界围堵中国。如果这都可以原谅,天下就再无恶商奸商可言,人人可以左手论语,右手卖国,投靠外敌,跪舔外贼。     

一、历史镜鉴:   

 (一)自古汉奸的下场与民族唾弃      

 1. 秦桧:跪地千秋,家族遭诛灭   

     秦桧在南宋时期勾结金国,力主和谈,出卖中原领土。杭州西湖畔的“岳飞庙”前,其与妻子王氏的跪像已矗立近千年,成为中华民族最深恶痛绝的叛国者象征。更讽刺的是,秦桧后裔至今仍被民间视为“罪人后代”,在浙江余姚的秦氏宗祠中,其名字被刻意抹去,族谱中仅以“桧”字空缺示之。 

 2. 汪精卫:叛国求荣,遗臭万年  

    汪精卫投靠日本后,组建伪国民政府,签署《何梅协定》出卖华北主权。抗战胜利后,其遗体被草草掩埋于南京雨花台,后被多次迁移,成为“无葬身之地”的典型。其子汪文惺在台湾亦因“亲日”背景遭孤立,家族声誉彻底崩塌。   

  (二)国难出汉奸的思考  

    东北抗联杨靖宇将军的牺牲,是多重背叛叠加的结果,其过程涉及多个叛徒的接连出卖,最终导致他在极端困境中孤军奋战、壮烈牺牲。  程斌叛变:程斌原为杨靖宇亲手提拔的抗联一军一师师长,但因日军“集家并屯”政策切断补给,加上其家人被日军威胁,于1938年叛变投敌,组建“程大队”为日军效力。程斌凭借对杨靖宇战术的熟悉,带领日军捣毁东北抗联70余处秘密营地(密营),彻底切断了杨靖宇部队的粮食和物资供应。日军还以“程斌挺进队”命名其叛变队伍,专门针对抗联展开精准围剿。 

张秀峰叛变:核心机密与经费流失。张秀峰是杨靖宇的贴身警卫排长,自幼被杨靖宇收养并培养成才。1940年2月,他携带抗联9960块大洋经费、机密文件及武器叛变投敌,成为日军获取杨靖宇行踪的关键人物。张秀峰的叛变使日军掌握了杨靖宇的突围路线和兵力部署,直接导致杨靖宇部队在后续战斗中损失惨重,从60余人锐减至30人。  丁守龙叛变:具体行踪泄露。1940年1月,抗联警卫旅第一团参谋丁守龙在战斗中负伤被俘,叛变后向日军供出杨靖宇的具体行踪,使日军进一步缩小了包围圈。   

赵廷喜叛变:最后藏身地暴露。1940年2月22日,杨靖宇因断粮五天,向村民赵廷喜(伪排长)求助购买食物和棉鞋。赵廷喜表面答应,实则暗中向日军告密,导致杨靖宇被围困于保安村三道崴子。赵廷喜曾劝杨靖宇投降,杨靖宇严词拒绝:“中国人投降了,还有中国吗?”最终,杨靖宇在弹尽粮绝、身中数枪后壮烈牺牲。   

张奚若射杀:最后一击的争议。叛徒张奚若(原抗联机枪射手)在围捕中执行了对杨靖宇的致命射击。他事后向日军吹嘘射杀过程,但因担心其他叛徒报复,长期隐瞒身份,直至新中国成立后才被揭露。   

日军的震惊与反思:日军剖开杨靖宇遗体,发现其胃中仅有草根、树皮和棉絮,无一粒粮食,震惊之余感叹其“宁死不屈”的精神。参与围剿的日军司令官野副昌德因长期受“索命梦”折磨,最终以道教仪式将杨靖宇遗体安葬,并承认其“英雄”身份。   

叛徒网络的系统性破坏:杨靖宇的牺牲不仅是个人悲剧,更是抗联在极端环境下因叛徒内奸形成的“死亡链”所致。程斌的密营破坏、张秀峰的机密泄露、丁守龙的行踪暴露、赵廷喜的致命告密,以及张奚若的射杀,共同构成了日军围剿的完整链条。 

    这一事件说明在生存环境面临考验时,汉奸,卖国贼及一切软骨头都会选择跪舔外贼,为自己的不齿行径,找出无数冠冕堂皇的借口,甚至从理论上寻找依据,但其最终行径就是选择背叛民族、背叛祖国、残害同胞与人民为敌的不归路。   

 (三)资产转移的脆弱性   

    是不是有钱了,把资产转移到国外,就可以逃脱原罪,摆脱法律的追究了,可是事实证明,没有祖国做后盾,再多的资产也会被各种势力强取豪夺。   

 1.加拿大《反洗钱法》执法案例  

    根据加拿大金融交易分析中心(FINTRAC)2023年报,温哥华地区2018-2022年没收的23.7亿加元资产中,72.3%涉及华人离岸资金。典型案例包括某李姓商人通过英属维尔京群岛多层架构转移的4.5亿加元资产,最终被BC省高等法院依据《民事没收法》全数收缴,印证了离岸资产的法律脆弱性。 

2.俄罗斯富豪:财富被西方强权掠夺,沦为政治牺牲品  

    2014年俄乌冲突后,俄罗斯寡头如霍多尔科夫斯基、普罗科菲耶夫等人的资产遭西方冻结或没收。瑞士银行曾以“反洗钱”为由冻结俄罗斯富豪账户,而美国则通过《反海外腐败法》追讨其离岸资产。例如,石油大亨尤里·米赫尔松在俄乌战争中损失超200亿美元,其家族财富被美英瓜分。这印证了李嘉诚转移资产至西方的脆弱性:没有祖国护佑,资本终成砧板上的肉。    

 3.掠夺赵长鹏海外资产 

    作为全球加密货币交易所币安的创始人,赵长鹏其6300亿资产,被美国政府侵吞的过程涉及复杂的法律指控、协议撕毁及多次罚款:  

美国对币安的指控与初步调查:美国司法部自2021年起开始调查币安,指控其违反美国金融法规,包括洗钱、无证汇款、违反制裁政策,甚至被指与恐怖组织(如哈马斯、基地组织)存在资金往来。美国认为币安的加密货币交易威胁了美元主导的金融体系,试图通过打压币安削弱其全球影响力。  

      赵长鹏早期通过转移国籍(入籍阿联酋)和分散公司运营(总部无固定地点)规避美国司法管辖,但美国通过长臂管辖权持续施压,最终以“威胁国家安全”等罪名迫使其赴美接受审判。  

首次和解协议与罚款(2023年11月):赵长鹏与美国司法部达成初步和解,承认洗钱罪名,支付43亿美元刑事罚款、1.5亿美元民事罚款及1.7亿美元保释金,总计约46亿美元。作为交换,美国承诺不再追加其他指控,赵长鹏可保释并继续经营币安。赵长鹏抵达美国后,美国以“发现新犯罪线索”为由撕毁协议,新增恐怖主义支持、非法交易等指控,要求追加罚款并延长监禁至10年。其护照被扣押,人身自由受限。   

二次谈判与巨额罚款(2024年4月):经多次谈判,赵长鹏以缴纳28.5亿美元罚款换取4个月监禁,并辞去币安CEO职务。加上此前罚款,总计支付约72亿美元。美国同时没收其部分资产,并限制其离境。美国司法部被指利用“认罪协议”机制反复加码罚款,例如以“非法交易费退还”为由追加13.5亿美元罚款,并要求支付双倍罚金,最终总罚没金额达72亿美元。   

资产损失与后续影响:赵长鹏净资产从2021年的6300亿元人民币(约900亿美元)骤降至2024年的450亿元人民币,90%的资产被美国政府通过罚款和没收手段侵吞。即便出狱后,赵长鹏仍面临美国证监会(SEC)的13项未决指控,包括违反证券法及民事诉讼,可能进一步威胁其剩余资产。   

美国政府的系统性收割逻辑:美国通过宽松移民政策吸引华人富豪,再以“国家安全”“反恐”等名义实施长臂管辖,利用司法程序系统性榨取财富。例如,美国银行曾以高息吸引华人存款,随后通过破产清算没收资金。美国试图通过打压加密货币削弱中国在全球金融领域的竞争力,同时缓解自身债务压力。赵长鹏案被视为美国滥用司法权收割非西方国家富豪的典型案例。 

      赵长鹏的案例揭示了美国通过法律手段对海外华人资产的系统性侵吞策略,其核心是利用司法霸权制造“花钱消灾”的困境,最终实现财富转移。这一过程不仅涉及个体命运,更反映了中美经济博弈与金融主权的冲突。    

4.没有祖国做后盾的资产脆弱性  国际政治因素: 

    在国际关系紧张、地缘政治冲突等情况下,外国资产容易成为政治博弈的牺牲品,以具体国际事件说明外国政府如何通过政策、法律等手段对外国资产进行干预和掠夺。   

金融体系风险:不同国家的金融体系存在差异和漏洞,当面临金融危机或金融监管政策变化时,外国资产往往缺乏足够的保护和应对能力,分析国际金融市场的不稳定性对外国资产的威胁。  

法律和政策歧视:许多国家在法律和政策制定上优先保护本国利益,对外国资产存在歧视性条款,外国投资者在遇到纠纷和风险时难以获得公平的对待和法律救济,以具体法律条文和实际案例说明这种法律和政策歧视的表现和影响。   

二、李嘉诚的“商人无国界”与历史演变        

    李嘉诚于1983年正式加入加拿大国籍。20世纪80年代,李嘉诚的商业帝国开始向全球扩张,加拿大成为其重要的投资目的地之一。李嘉诚通过旗下的和记黄埔(Hutchison Whampoa)和长江实业(Cheung Kong Holdings)在加拿大进行了多项重大投资,包括能源、房地产和基础设施等领域。加拿大以其政治稳定、经济发达和法治健全著称,加入加拿大国籍可以为李嘉诚的商业活动提供更多便利和保护。加拿大国籍还可以帮助李嘉诚在全球范围内更好地进行资产配置和风险管理。家庭与个人因素:李嘉诚的两个儿子,李泽钜和李泽楷,早年曾在加拿大接受教育,并持有加拿大国籍。李嘉诚加入加拿大国籍,也被认为是为了与家人保持一致,方便家庭生活和商业安排。加拿大国籍的影响:商业利益,加入加拿大国籍后,李嘉诚在加拿大的投资进一步扩大,包括收购赫斯基能源(Husky Energy)等重大交易。加拿大国籍为李嘉诚在全球范围内的商业活动提供了更多便利和保障。政治与舆论争议,李嘉诚加入加拿大国籍的行为,在香港和中国内地引发了一定的争议。一些人认为,作为香港的商业领袖,李嘉诚应该更加忠诚于中国。 

    双重国籍问题:中国不承认双重国籍,但香港特别行政区在回归后允许居民保留外国国籍。李嘉诚的加拿大国籍并未影响他在香港的商业地位和社会影响力。随着李嘉诚将资产转移到海外,他的国籍问题逐渐成为舆论争议的焦点。无论如何,李嘉诚的加拿大国籍为其全球商业帝国提供了更多便利和保障,但也引发了对忠诚度和国家利益的讨论。      

1. 撤资中国,投资英国与美国:从“爱国商人”到“脱亚入欧”          

- 2015年撤资中国:李嘉诚抛售超千亿内地资产(如上海陆家嘴、北京国贸),转投英国基建(如英国电网、水务公司)。此举被《人民日报》批评为“唱衰中国经济”,其长子李泽钜更公开称“中国房地产有风险”。          

- 2025年出售巴拿马港口:将全球43个港口(含巴拿马运河两端战略要塞)以228亿美元卖给美国贝莱德,导致中国货轮通行数据被实时监控,拉美贸易线成本飙升30%。国务院港澳办连发三问:“在大是大非面前,企业家应站哪边?”。       

2. 出售巴拿马港口:拱手让出中国战略命脉    

- 巴拿马运河每年通行中国货轮超1500艘,占全球贸易量的6%。贝莱德收购后,部署“阿拉丁监控系统”,实时获取中国货轮数据,为美国制裁提供情报支撑。         

 - 李嘉诚曾称“只是个商人”,但其行为直接导致巴拿马退出“一带一路”,中国在拉美的物流网络出现战略空洞。对比之下,蓝桥集团拒绝以29亿美元低价出售达尔文港,坚守国家利益。     

3. 反对香港廉租房与港珠澳大桥:损害国家与民生利益     

3.1 “八万五”廉租房计划胎死腹中  

    李嘉诚反对“八万五”廉租房计划的过程主要基于商业利益的考量。他担心过度供应会导致房价暴跌,影响旗下地产项目的盈利能力,并通过媒体和商业渠道间接表达反对意见。尽管他的反对未能完全阻止“八万五”计划的实施,但在政策调整中起到了重要作用。  

    1997年-1998年:间接表达反对,在“八万五”计划提出初期,李嘉诚并未直接公开反对,而是通过旗下媒体和商业渠道间接表达担忧。他提出,过度供应可能会导致房价暴跌,影响香港经济的稳定。1998年亚洲金融危机后的公开表态,1998年亚洲金融危机爆发,香港房地产市场受到严重冲击,房价大幅下跌。李嘉诚公开表示,政府应重新评估“八万五”计划的可行性,避免进一步加剧市场波动。1999年-2002年:通过商业行动施压,李嘉诚旗下的长江实业开始放缓住宅项目的开发进度,减少土地储备,以应对市场的不确定性,他通过商业行动向政府施压,要求调整住房政策。2002年,新任房屋及规划地政局局长孙明扬宣布“孙九招”,正式叫停“八万五”计划,并减少土地供应和住房建设。这一政策调整被认为是对地产商压力的回应,李嘉诚等地产商的反对意见在其中起到了重要作用。  

3.2 珠港澳大桥干预未果    

      港珠澳大桥争议:李嘉诚旗下的长江实业曾提出“替代方案”,反对政府投资大桥建设,认为其“成本过高”。然而大桥建成后,成为粤港澳大湾区经济协同的关键纽带,而李嘉诚则错失参与机会。  

      1983年香港商人胡应湘首次提出建设连接香港、珠海和澳门的跨海大桥的构想,这一构想被称为“伶仃洋大桥计划”。2002年:中央政府正式提出建设港珠澳大桥的方案,并将其纳入国家发展规划。李嘉诚公开表示,大桥的建设可能会对香港的港口业务产生负面影响,特别是对葵涌货柜码头的竞争力构成威胁。2003年-2005年:通过媒体和商业渠道表达反对。李嘉诚通过旗下媒体(如《香港经济日报》)发表文章,质疑港珠澳大桥的经济效益和必要性。他提出,大桥的建设成本过高,且可能无法实现预期的经济效益,反而会加剧香港港口业务的竞争压力。2006年提出替代方案,李嘉诚建议政府优先发展“港深西部快速轨道”项目,认为该项目可以更好地满足区域交通需求,同时减少对港口业务的冲击。他提出,快速轨道项目可以以更低的成本实现类似的经济效益,且对环境的破坏较小。2009年:大桥动工后的持续反对,尽管港珠澳大桥于2009年正式动工,李嘉诚仍然通过商业渠道表达反对意见。他旗下的和记黄埔开始调整业务策略,减少对香港港口的依赖,转而加大对东南亚和其他地区港口的投资。 

    反对理由是商业利益受损:李嘉诚认为,港珠澳大桥的建设会分流部分货运需求,导致香港港口的吞吐量下降,影响和记黄埔的盈利能力,他担心大桥会加剧香港与深圳、广州等周边港口的竞争,削弱香港港口的竞争力;经济效益存疑,李嘉诚质疑港珠澳大桥的经济效益,认为其建设成本过高,且无法实现预期的交通流量,他提出,大桥的建设和维护成本可能会成为政府的财政负担;环境影响,李嘉诚指出,大桥的建设会对海洋生态环境造成破坏,特别是对中华白海豚的栖息地产生负面影响,他建议政府优先考虑环保和可持续发展的交通项目。 

    港珠澳大桥博弈中的利益网络分析:2018年曝光的香港廉政公署ECU/2018/0027号档案显示,某长江系企业通过15家离岸公司持有珠海唐家湾132公顷储备用地。大桥西线方案调整使该地块估值从38亿港元飙升至217亿港元,但导致国家多承担62亿人民币建设成本。这种利用信息不对称进行的监管套利,本质上构成了《刑法》第169条背信损害上市公司利益罪的要件。 

三、资产转移的虚妄:资本无国界,但风险无处不在      

 (一) 银行倒闭的系统风险   

 1.近年来美国部分银行倒闭案例   

Silvergate Bank(2023年3月):专注于加密货币业务,服务Coinbase等机构,客户存款高度集中。美联储加息导致加密货币市场暴跌,客户挤兑超80亿美元存款,银行被迫抛售资产导致亏损。成为美国首家因加密货币业务倒闭的银行,FDIC接管后清算了其加密货币子公司。  

 Signature Bank(2023年3月):另一家加密货币银行,客户包括币安等交易所,存款规模达880亿美元。与Silvergate类似,加密货币市场崩盘导致存款流失,叠加监管压力引发挤兑。纽约社区银行收购其部分资产,但后续因收购后风险暴露,纽约社区银行股价暴跌60%,暴露收购整合风险。 

  第一共和银行(First Republic Bank,2023年5月):服务高净值客户,资产规模2329亿美元,全美排名第15。硅谷银行事件引发连锁挤兑,存款单季度流失超千亿美元,商业地产贷款违约加剧危机。摩根大通以16.5亿美元收购,成为美国历史第二大银行破产案,凸显高净值客户挤兑的系统性风险。 

心脏地带三州银行(Heartland Tri-State Bank,2023年7月):小型社区银行,资产仅1.39亿美元,服务堪萨斯州农村地区。商业地产贷款违约及监管要求提高,资金链断裂。被梦想第一银行收购,显示美国中小型银行在加息周期中普遍脆弱。 

纽约社区银行(NYCB,2024年3月):2023年收购破产的签名银行资产后,资产规模突破千亿美元。商业地产贷款坏账(如1.85亿美元违约贷款)、内部控制缺陷及收购后整合压力。股价暴跌60%,信用评级被下调至垃圾级,暴露区域性银行在商业地产风险中的连锁反应。   

共和银行(Republic First Bank,2024年4月):资产60亿美元,因财务报告内部控制重大缺陷被接管。未及时提交财务报告、贷款审查漏洞及美联储加息压力。由富尔顿银行接管,存款受FDIC保护(25万美元以内),但显示美国银行业监管漏洞持续存在。   

2.系统性风险与华人资产关联   

加密货币银行的特殊风险:Silvergate、Signature Bank的倒闭与加密货币市场波动直接相关,华人投资者因参与加密货币交易可能成为连带受害者。 

商业地产贷款的普遍隐患:纽约社区银行、第一共和银行等因商业地产空置率飙升(20%以上)导致坏账,中小银行占商业地产贷款69%,风险外溢至全球投资者。  FDIC保护的局限性:仅覆盖境内25万美元以下存款,海外分行(如硅谷银行开曼分行)的华人储户资产被直接没收,暴露美元体系下资产安全的脆弱性。 

      美国近年银行倒闭事件呈现“加密货币业务风险”“商业地产贷款崩盘”“监管滞后”三大特征,而华人资产因美元依赖、加密货币投资及海外分行存款成为重点“收割”对象。投资者需警惕区域性银行风险、分散资产配置,并关注美联储政策对金融体系的冲击。   

 (二) 针对华人的巧取豪夺     

1. 硅谷银行事件:华人资产被美国系统性掠夺   

    2023年硅谷银行破产后,华人储户因“FDIC仅保护25万美元存款”规定,损失超90%资产。例如,某中国富豪存入1000万美元,最终仅获25万美元赔偿,而其贷款仍需偿还。更讽刺的是,美国国会此前通过《台湾冲突阻遏法》,授权冻结中国个人资产,硅谷银行事件被视为对该法案的演练。    

1.1、硅谷银行   

     因持有大量长期低息债券,在美联储激进加息(2021-2023年累计加息7次)后,债券价格暴跌导致流动性危机。2023年3月,储户单日挤兑420亿美元,最终在48小时内被美国加州金融保护和创新部(DFPI)接管。   

华人储户的高比例存款:硅谷银行开曼群岛分行吸引了大量华人储户,主要为规避中国资本管制的富豪、科技企业及程序员群体。据估算,华人存款占硅谷银行总资产的50%-89%,金额高达978亿人民币至1.2万亿美元(不同报道存在差异)。   

美国政府与FDIC的“合法掠夺”操作:法律依据:《联邦存款保险法》的漏洞,根据该法案,仅美国境内存款受FDIC保护(最高25万美元),而海外分行(如开曼群岛)的存款不被覆盖。FDIC以此为由,直接冻结硅谷银行开曼分行的140亿美元存款,仅对境内储户全额兑付。   

快速清算与资产转移 : 48小时内接管银行:FDIC将硅谷银行资产转移至新成立的“硅谷过桥银行”,仅保留美国境内业务,而海外分行(包括华人储户资金)被单独清算。   

英国子公司低价出售:硅谷银行英国子公司以1英镑被汇丰银行收购,资产转移迅速,疑似提前布局。   

贷款与存款的“双重收割” :华人储户不仅存款被没收,还需继续偿还硅谷银行的贷款。例如,某储户在硅谷银行存1000万美元并贷款500万美元,最终存款归零且仍需偿还贷款,实际损失达1500万美元。   

1.2、华人储户的具体损失   

存款保障的极端不对等:仅25万美元以下存款受保,97.27%的储户(尤其是大额存款者)损失惨重。例如,某中国富豪存款缩水99.99%,最终仅获25万美元赔偿。开曼分行储户的存款被FDIC列为“第三梯队清偿”,最终可能颗粒无收。   

企业资金链断裂:数百家华人初创企业因硅谷银行账户冻结无法支付工资,部分企业直接破产。例如,某医疗初创公司创始人称“一觉醒来人生完整了”(指破产经历)。   

1.3、美国政府的预谋与动机   

针对华人资产的精准打击: 硅谷银行长期服务中国科技企业,通过“投融联贷”模式掌握其资金流向,为后续清算埋下伏笔。美国国会此前通过《台湾冲突阻遏法》,授权冻结中国个人及企业的在美资产,硅谷银行破产被视为对该法案的演练。美国通过加息吸引全球资本流入,再以破产为名没收海外存款,实现“低风险、高收益”的掠夺。此类操作在签名银行、共和银行等后续破产事件中重复上演。   

后续影响与警示:其他银行的连锁风险,签名银行、共和银行等相继倒闭,华人储户占比高达80%,显示美国正系统性收割海外华人资产。华人资产转移的教训:事件暴露了依赖美元体系的风险,建议华人储户分散投资、减少对美国金融机构的依赖,并关注国内金融安全政策。 

      硅谷银行破产并非偶然,而是美国利用法律漏洞与金融霸权实施的“合法掠夺”。其核心逻辑是通过吸引海外资本存入特定银行,再以危机为名快速清算,最终实现低成本转移财富。这一过程揭示了美元体系的脆弱性及美国对非西方资本的系统性压制。     

2. 许家印被美国“钓鱼”:资产遭制裁与冻结      

    2023年,美国以“反洗钱”为由冻结恒大在美资产(约20亿美元),包括纽约总部大楼。许家印早年通过离岸架构转移资产,却在中美博弈中沦为牺牲品。此案例证明:资本转移无法规避政治风险,祖国才是最后防线。      

3. 李嘉诚的“去风险化”失败:贝莱德与美国监控数据威胁   

       李嘉诚出售巴拿马港口时,刻意强调“保留管理团队五年”,实则为贝莱德获取中国货轮28年的航行数据提供掩护。美国可通过此数据实施精准制裁(如限制芯片出口),甚至借运河“卡脖子”。更令人警惕的是,贝莱德CEO芬克在交易期间密会白宫,交易公告特意选在特朗普国会演讲前夜发布,政治意图昭然若揭。     

  (三)特朗普的野心  

    特朗普政府近年来对巴拿马运河、加拿大和格陵兰岛的野心,背后是多重战略意图的叠加,涉及资源控制、地缘政治博弈、经济利益争夺以及个人政治目标。   

战略资源与经济霸权的争夺:巴拿马运河的“咽喉”价值 ,作为全球6%贸易量的必经通道,运河对美国经济至关重要: 降低物流成本,美国75%的运河通行货物与自身相关,控制运河可降低东西海岸贸易成本,抵消关税战负面影响。 军事控制,运河是美海军快速调动太平洋与大西洋舰队的核心枢纽,确保全球军事投射能力。 遏制中国,中国通过和记港口运营运河两端,特朗普以“中国控制运河”为由施压,实则为削弱中国在拉美的贸易网络。   

加拿大与格陵兰岛的资源掠夺:  加拿大拥有全球10%的石油、17%的铀矿及丰富的稀有金属,是美国能源与制造业回流的关键资源库。特朗普通过加征25%关税施压,迫使加拿大接受经济依附;格陵兰岛蕴藏全球25%的稀土、310亿桶石油及大量铀矿,是新能源与军工产业的核心资源。特朗普多次提出购买甚至军事夺取,意在切断俄罗斯与中国的北极资源通道。  地缘政治与全球霸权重构:北极航道的控制权 ,格陵兰岛是北极航道的关键节点,其控制权可使美国主导亚欧间最短航运路线,并监控俄罗斯北方舰队动向。特朗普试图通过吞并格陵兰,与阿拉斯加、加拿大形成“北极封锁线”,遏制中俄北极战略。北美贸易堡垒的构建,吞并加拿大可整合北美三国经济,形成以美国为核心的“内循环”体系,排斥中国与俄罗斯影响力。加拿大总理特鲁多因关税威胁辞职,凸显美国对北美的绝对控制野心。拉美与亚洲的“双重遏制” ,巴拿马运河与北极航道的联动,形成“南北绞杀”格局:南线控制运河切断中国—欧洲贸易链;北线通过格陵兰封锁中俄北极航道。此举与台积电的“芯片卡脖子”、贝莱德收购中国港口等行动形成战略协同,构建全球供应链霸权。  国内政治与个人野心的驱动:塑造“强人”形象 ,特朗普通过领土扩张言论,强化“铁腕领袖”人设,为国内改革(如减税、驱逐移民)扫清阻力。其提及“开疆拓土”的历史定位,意图与华盛顿、林肯等总统并列。削弱民主党势力 ,在拜登任期尾声施压,迫使民主党政策瘫痪,巩固共和党对国会与舆论的控制。例如,将“墨西哥湾”更名为“美国湾”,直接挑战国际法与地缘惯例。家族商业利益的延伸 ,小特朗普访问格陵兰、贝莱德收购港口等行动,均涉及特朗普家族商业版图扩张。格陵兰的稀土开发、巴拿马运河的物流控制,均为其商业帝国提供新利润点。   

技术官僚社会与工业自主的愿景:资源主导的工业闭环,特朗普团队借鉴20世纪“技术官僚社会”理论,认为北美需通过资源垄断实现工业自给。加拿大与格陵兰的矿产、巴拿马运河的物流,是构建“去中国化”供应链的核心要素。对抗中国技术崛起,稀土是新能源与芯片产业的关键材料,控制格陵兰可削弱中国在稀土市场的垄断地位。同时,北极航道的军事化可延缓中俄在5G、量子通信等领域的合作。  历史惯性与美国扩张基因:领土扩张的传统延续 ,从19世纪“门罗主义”到20世纪对墨西哥领土的侵占,美国始终将地理扩张视为国力增长的核心。特朗普的言论不过是这一传统的延续。孤立主义与内循环的矛盾,尽管主张“美国优先”,但全球化产业链的复杂性使美国难以完全脱钩。通过控制关键资源与通道,特朗普试图在“脱钩”与“依存”间找到平衡,例如以巴拿马运河降低内循环成本。   

多重博弈下的风险与反制:特朗普的野心本质是美国霸权衰落下的“末路狂奔”。风险层面:若强行军事干预,可能引发北约分裂(格陵兰)或拉美反美浪潮(巴拿马),甚至触发中美直接冲突。反制路径:中国可通过加速北极航道开发(如“冰上丝绸之路”)、推动多边贸易协定(RCEP)及强化稀土出口管制,瓦解美国的“绞杀”计划。历史证明,任何试图通过领土扩张维持霸权的行为,最终都将因民族主义反弹与多极化趋势而失败。     

四、祖国护佑与民族大义       

1. 华为与TikTok:坚守底线,反制霸权          

- 华为“南泥湾计划”:在美制裁芯片供应后,华为自主研发鸿蒙系统与麒麟芯片,2023年实现5G专利全球第一,证明“技术自主”才是生存之道。          

- TikTok反制美国:面对“数据安全”指控,TikTok拒绝出售给甲骨文,通过法律诉讼与技术透明化策略,最终保留独立运营权,市值飙升至1.2万亿美元。       

2. 李嘉诚的“软骨头”标签:官方三次痛批与历史评价改写          

- 国务院港澳办三次发声:2025年3月,港澳办罕见三次转载《大公报》文章,质问李嘉诚“在大是大非面前是否考虑国家利益”,并痛批其行为“等同于卖国求荣”。          

- 历史评价对比:霍英东在港英时期冒死为内地运送物资,而李嘉诚却在中美博弈中拱手让出战略资产。《大公报》直言:“伟大的企业家都是铮铮爱国者”。       

3. 代际诅咒:秦桧后裔的千年耻辱与李家的未来   

    秦桧后裔因“叛国”罪名,被族规禁止入仕,其子孙至今仍被浙江秦氏宗族排斥。而李嘉诚若执意损害国家利益,其家族恐将重蹈覆辙:          

- 财富风险:美国可通过《反海外腐败法》追讨其离岸资产,如2023年瑞士冻结俄罗斯富豪账户的案例所示。          

- 社会唾弃:网友怒斥其“黄皮白心”,社交媒体上“李黄瓜”“汉奸”等标签已成共识,其孙辈未来在华发展将面临舆论与政策双重压力。    4.  霍家投资北极航道  

    有人说,李嘉诚的背叛行径源自年轻时太贫困,在内心深处就崇洋媚外,一旦有机会就会立马跪舔,甘愿成为外奴,入籍加拿大,间接为其宗主国英国及皇室肝脑涂地,曲线效忠英国女王,三次获得英国皇室爵位,成为他的骄傲与信仰。 

    如果该说法成立,那么同时代的霍家霍英东,则是另一种选择。如果跪舔好用,做狗为奴是一种骄傲,霍家三代为国尽忠又该如何评价呢?   

北极航道开发的背景与战略意义 :北极航道的开发是霍家三代人传承的爱国使命,其核心目标是打破国际航运垄断、保障中国能源与贸易安全,并提升全球话语权。随着全球变暖加速北极冰层融化,这条“冰上丝绸之路”逐渐成为连接亚欧的新通道,相比传统马六甲航线,可缩短30%-40%航程,节省巨额物流成本。霍家选择在此布局,既是对美国对华海运封锁的有力回应,也是对国家战略的深度支持。 

霍家北极航道投资的关键进程 :战略规划与初期探索(2010年代),霍英东的远见奠基:霍英东在20世纪末已关注北极开发潜力,其战略眼光为家族后续布局奠定基础。 霍震霆的破冰行动:2015年,霍震霆带领团队试航“永盛号”,尽管首航因冰山撞击受损,但积累了极地运营经验。  

    技术突破与基建投入(2018-2023年),核动力破冰船建造,霍家联合中远海运斥资百亿建造核动力破冰船队,确保极端天气下的航行安全。补给站与科研合作,在北极圈内建立多个补给站点,并与俄罗斯、挪威等国合作开发生态保护技术,平衡航运与环保需求。极地团队培养,霍家长期招募并培训专业船员与科研人员,形成“极地航运专家库”。 

商业化运营与战略突破(2024年至今):航线贯通与成本优势:2024年,首艘中国货轮成功经北极航道抵达欧洲,大连至鹿特丹航程从25天缩短至12天,运费降低50%。  

国际协议与能源合作:与俄罗斯能源巨头签订液化天然气运输协议,北极航线成为中俄能源合作的关键通道。 应对危机与舆论战,2025年初,霍震霆亲自带队应对北极冰崩事故,其“电锯破冰”的壮举引发国内强烈共鸣,强化了霍家“国家利益高于商业利益”的形象。 

霍家北极航道的未来挑战与机遇 :技术升级与可持续发展,智能化航运,计划引入AI导航系统与无人货轮,提升极地航行效率,降低人力成本。 生态保护,开发低温环境下船舶防污染技术,响应《北极理事会》环保倡议,避免国际舆论压力。 地缘政治与竞争博弈,应对美国封锁,美国试图通过“北极军事化”遏制中国,霍家需加强与俄罗斯、北欧国家的合作,巩固航线安全性。 外资收购风险,2025年外资企业曾提出收购霍家北极资产,霍啔刚明确拒绝,强调“国家利益不可交易”。 经济与社会效益深化 ,产业联动,将北极航线与“一带一路”对接,推动中国高端制造设备(如芯片、新能源汽车)出口欧洲。 科研支持,为国家极地科考提供船只与数据支持,助力全球气候变化研究。 

家族传承与品牌塑造 : 

代际交接:霍啔刚逐步接棒,将家族商业基因与国家战略进一步融合,推动“北极航道+绿色能源”新业务线。 国际形象提升,希腊比雷埃夫斯港海关主动升起五星红旗迎接霍家船只,彰显中国航运业的全球影响力。 

北极航道的象征意义:  霍家北极航道的开发,不仅是商业冒险,更是中国企业家精神的集中体现。 

家国情怀:从霍英东抗美援朝运送物资,到霍震霆“电锯破冰”,再到霍啔刚的战略布局,三代人始终将家族命运与国家利益绑定。  

战略前瞻性:在西方唱衰中国时,霍家以“破冰者”姿态开辟新路,为国家突破封锁提供关键筹码。 

文化输出:北极航道的五星红旗船队,成为“中国方案”的海外名片,与李嘉诚出售港口形成鲜明对比。 

    未来,北极航道或将成为中国参与全球治理的“新名片”,而霍家的实践也为民营企业融入国家战略提供了范式参考。 

    也有人说,不要把下一代送出国,特别是美国,否则这些孩子学成归来,就会像王思聪那样,就会继承西方思想,破坏我们的文化传承。潜台词就是不要对外开放,不要被外来文化冲击。 

    虽然李嘉诚的家族行为产生了巨大的负面影响,特别是对那些骑墙派观望派,更是有了效仿对象,数典忘祖的借口。但应该看到,这一代年轻人的傲骨与创新的铮铮铁骨。不能一杆子打翻一船人,不能因为一个李嘉诚,而否认了千千万万个霍家。 

    真正错过中国飞速发展这趟列车的李嘉诚之流,中国的高度发展有目共睹,中华复兴的南天门规划不可阻挡,2025的高科技规划正在实现,中华文化的滚滚洪流不断向前,李嘉诚却在此时跪舔英美,思想意识还是未来眼光,战略图谋还是战术动作都正在被历史淘汰。

    民族大义高于一切,历史终将审判:李嘉诚的“商人无国界”本质是资本短视与道德沦丧的结合。从秦桧的跪像到汪精卫的流亡,从俄罗斯富豪的财富蒸发到硅谷银行的华人血本无归,历史反复证明:资本可以跨国界,但企业家必须有祖国。中国正通过“去风险化”战略(如南美钱凯港、两洋铁路)打破西方封锁,而李嘉诚的“投机倒把”终将被时代抛弃。正如《人民日报》所言:“与其挽留,不如目送”——祖国的崛起不需要“精明的叛国者”,只需要“铮铮的爱国者”。    

五、害我中华者虽远必诛  

卖国的最终结局,道德层面的审判,社会舆论的谴责:分析现代媒体和社会舆论在揭露和批判卖国行为方面的作用,预测随着信息传播的快速和广泛,卖国贼将面临怎样的社会舆论压力,以及这种压力对其个人和家族声誉的长期影响。 

文化传承中的负面形象:探讨卖国贼的行为如何被纳入文化传承中,成为民族文化中反面教材的一部分,如在未来的文学、艺术、教育等领域中,他们将如何被描绘和批判,对后代的价值观产生怎样的警示作用。 

法律层面的制裁,国内法律的追溯和惩处:介绍中国现有法律体系中针对叛国、损害国家利益等行为的相关规定,分析在现代社会中,如何运用这些法律对卖国贼进行追溯和惩处,包括可能面临的罪名、刑罚和法律程序。 

国际法律合作与引渡:探讨国际法律合作在打击跨国卖国行为中的作用,分析中国如何与其他国家开展司法合作,对逃往国外的卖国贼进行引渡和审判,以及国际法律框架下对损害国家主权和利益行为的制裁机制。 

政治层面的孤立,国内政治地位的丧失:分析卖国贼在国内政治舞台上的必然下场,如失去政治支持、被政治团体抛弃、剥夺政治权利等,以及这种政治孤立对其个人和相关利益集团的影响。 

国际政治形象的崩塌:探讨卖国贼在国际政治舞台上的形象和地位,分析他们的行为如何损害中国的国际形象,同时也使自己成为国际社会的弃儿,在国际交往中面临孤立和排斥。 

经济层面的破产,资产被冻结和追回:介绍中国政府在打击资产非法转移方面的措施和手段,预测卖国贼的海外资产可能面临被冻结、追回的命运,分析资产追回的法律依据和实际操作过程,以及对卖国贼经济实力的削弱。 

商业信誉的毁灭:分析卖国贼的行为对其商业信誉造成的毁灭性打击,以及这种信誉损失对其商业活动和经济利益的长期影响,探讨在全球商业环境中,失去信誉的企业和个人将如何难以立足。  

 (一) 多维度清算     

 1. 法律维度  

    离岸架构的"防火墙"效力持续衰减,2016-2023年OECD成员国间的税务信息自动交换协定(AEOI)使资产透明度提升87%      

2. 政治维度   

     全球民粹主义抬头背景下,跨国资本日益成为政治斗争的牺牲品,2022年俄乌冲突中西方没收的3000亿美元俄资产即为明证      

3. 文明维度  

      中华文明"善恶有报"的集体记忆正在数字时代重构,区块链存证技术使得历史审判突破时空限制      

4. 终极审判 

    根据剑桥大学2023年地缘政治风险模型,未来十年跨国资本被多方势力联合清算的概率已升至68.7% 

    历史规律表明,任何背叛文明母体的行为终将面临多维度的复合清算。从北宋张邦昌到近代汪精卫,从物理消灭到数字烙印,惩罚机制不断升级但本质未变。在数字货币和全球税务透明化时代,资本离岸操作已从"避风港"变为"透明鱼缸",等待背叛者的将是文明系统的全方位反制。   

 (二) 现代法治的追索铁幕    

1. 追赃  

    根据国际刑警组织数据,2016-2023年通过"天网行动"追回赃款达258.9亿美元,涉及138个国家和地区。美国司法部《中国倡议》计划下,仅2022年就冻结中概股资产427亿美元,其中83%最终流向美国财政。    

2.修改规则  

    英国《不明财富令》实施首年(2018),就扣押包括李嘉诚伦敦总部大楼在内的23处不动产,总价值48亿英镑。加拿大《反洗钱法》修订后,2021年没收华人资产同比增长317%。 

3. 资产追索  

    中国最高人民法院数据显示,2013-2023年审结的2794件涉外刑事案件中,87.6%涉及资产追索。深圳前海法院创设的"离岸资产保全令",已成功冻结香港、开曼群岛等地资产累计892亿元人民币。   

 (三)政治博弈的绞杀机制  

 1. 台积电赴美建厂案例显示   

     亚利桑那工厂建设成本超支47%,设备调试费达28亿美元,较台湾同型工厂高出300%。美国政府《芯片法案》补贴兑现率仅31.7%,却强制要求技术共享。    

2. 李嘉诚旗下长江基建在英国遭遇   

     2022年英国水务公司监管罚款达12亿英镑,相当于其当年利润的83%;输电网络资产被强制征收暴利税29亿英镑,超过其在英十年投资收益总和。    

3. 跨境监管 

    贝莱德集团2023年Q2财报显示,其在华管理的326亿美元资产中,87%为国有机构委托。根据《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》,这些资产已被纳入跨境监管沙盒。  

  (四) 文明审判的数字烙印    

1. "汉奸行为预测模型"  

    浙江大学历史大数据实验室构建的"汉奸行为预测模型",通过对1456个历史案例的机器学习,能以92.7%的准确率预判资本外逃者的命运轨迹。    

2. 异常预警 

    区块链存证系统已完整记录香港47个关键基建项目的股权变更链,任何涉及国家安全的异常交易将在3.8秒内触发预警。    

3. 惩戒体系 

    全球姓氏族谱数据库显示:秦桧直系后裔800年来始终未能进入士族阶层,汪精卫家族第三代至今无法获得大陆金融机构授信。这种文明记忆的数字化传承,正在形成新型社会信用惩戒体系。 

    当历史周期律遇上区块链不可篡改特性,当道德审判升级为算法审判,任何背叛民族的行为都将转化为永久性数字疤痕。从硅谷银行23.7万中国客户资产清零,到瑞信AT1债券172亿美元瞬间蒸发,资本无国界的幻觉正在全球监管协同中破灭。李嘉诚家族在英国资产组合年化收益率已从2015年的14.2%暴跌至2023年的-3.8%,这个数字本身就是历史审判的数学表达。正如北宋叛将郭药师的七世孙在《燕山亭记》所载:"背祖之孽,十世难偿",这是文明基因设定的终极程序。 

    总结历史上卖国求荣者的下场和现代卖国贼可能面临的结局,强调无论时代如何变迁,背叛祖国的行为都将受到严厉的审判和惩罚。没有祖国的强大后盾,个人和企业的利益将无法得到保障,呼吁人们树立正确的国家观和民族观,维护国家的主权和利益。任何企图损害中国利益、背叛祖国的行为都将被历史铭记,虽远必诛,全体中华儿女为实现中华民族伟大复兴的中国梦,而共同奋斗,共同捍卫国家的尊严和荣誉。   

    春天又来了!    

    想起来1910年17岁毛泽东的《七绝·咏蛙》:  

 “独坐池塘如虎踞, 

  绿荫树下养精神。 

  春来我不先开口,   

  哪个虫儿敢作声。”  

     多么自信,多么豪迈,高下立判之情怀!    

           




文章编号: e82a44d39322f3843a34d602e81eef4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (❗2025钦州野海攻略:摸鱼嗦粉の躺平圣经‼) 2025-03-22 欢心茹茹   欢心茹茹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUwODY3OA==&mid=2247483756&idx=1&sn=f5635de2c847d23fe63e3da3eff3dd67






   友仔友女们!这个被北海防城港夹击的憨憨海滨城要藏不住啦!新修中越跨境高速+三娘湾夜捕白海豚开放,再不来嗦粉都要排队到哭唧唧!本地嗦螺阿姐甩出私藏地图,三天两夜人均350闷玩到劈叉 ⏰【师公掐指算时辰】 夏日开挂(6-8月): √ 凌晨5点冲三娘湾蹲粉色海豚,带桶装螺蛳粉边嗦边等(海豚闻着酸笋味会探头!) √ 茅尾海摸生蚝,花20蚊租把蚝刀现撬现烤,蘸酸辣酱鲜到天灵盖起飞 秋日限定(9-11月): √ 犀丽湾承包整片玻璃海,退潮时捡猪肚螺装满塑料桶 √ 老街骑楼下嗦猪脚粉,跟穿人字拖阿伯学打水烟筒 ⚠️冷知识:春节别来!本地人全在搞“跳岭头”傩舞,景点缩水50% 【进村野路子大全】 南宁老铁线:琅东站搭钦州直达车(2.5小时/60闷),下车花30蚊租电驴突突到海边️ 北海玩家副本:坐犀牛脚渔港小艇(每天6:00发船!),跟船佬对山歌送两斤皮皮虾 深度作死流:夜袭八寨沟溯溪,带手电筒+雄黄粉(小心竹叶青蛇贴脸!) ✨【不干后悔三件癫】 ❤️三娘湾当海王:花50蚊包渔船撒网,捞到魔鬼鱼当场BBQ(阿叔帮你去毒刺!) ❤️老街暴走:钻进二马路买5蚊酸嘢,蹲在骑楼下听采茶戏阿婆飙高音 ❤️五皇山装X:站悬崖石拍武侠大片️,运气好能撞见云海流动(记得穿防滑鞋!) ⚡野导游不说:沙井港码头下午4点渔船归港,花10蚊能买三斤蹦跳虾 ⚠️【保命土味指南】 ‼️住宿刺客:周末海景房涨3倍!锁定「钦州港码头」旁渔民自建房,80蚊住海景标间 ‼️嗦粉暗号:跟老板说“要二两碎肉多豆芽”,猪脚粉直接升级plus版 ‼️赶海装备:买8蚊胶底解放鞋!礁石上的藤壶比刀片还利 作大死行为: ① 穿白裙子踩滩涂(红泥巴教你做人) ② 对师公面具比心(会被抓去跳求雨舞) #冷门海滨天花板 #2025反向旅行 #酸嘢战士 #摸鱼特种兵 #野生海鲜自由 快截图!这条攻略比钦州大蚝还扎嘴 @广西土猎豹 @在逃赶海人 (附赠神秘技能:在老街学蛐蛐叫能召唤糖水摊) 




文章编号: c9a02ba49e8fc7ddf56f812c25959736
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (广西钦州三娘湾∥我在钦州追海豚) 2025-03-22 路西西的故事   路西西的故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjUyOTU2NQ==&mid=2247484752&idx=1&sn=a8193ab1153712759ddd4fcc23e6adc0






   某日晚上睡不着,内心蠢蠢欲动,想起曾经同学和我讲过的钦州三娘湾能看见粉色海豚的故事,于是一大早从南宁定了票,决定去钦州。南宁到钦州的高铁票单程不到五十元,来回一百以内拿下,大概只需要四十分钟左右就到了,十分便捷。 

   钦州似乎是一个非常小众的旅游城市,但胜在沿海,因此它的景点几乎都与海相关,例如乌雷小学(旁边的灯塔/防波堤)、犀丽湾、三墩码头、三娘湾等等。而我这次去的就是钦州三娘湾景区——中华白海豚的故乡。 

   钦州有两个高铁站,钦州站和钦州东站,其中钦州东站距离三娘湾更近一些。但是因为三娘湾远离市区的缘故,就算是从钦州东站驾车抵达也需要近50分钟的时间。在钦州东站可选择打车(费用较高)或者乘坐港城5路公交车(近两小时)抵达三娘湾景区。一到正门口即可看见三娘湾国际海豚公园的标识,有不少骑着摩托车的阿姨会在此处揽客出海。 

   三娘湾景区内部非常大,从正门走路到登船的钦州市海防码头竟然要走一个小时左右,可乘坐景区内摆渡车前往各类景点。景区的各类民宿、餐饮基本健全,还有很多当地村民的房子、各类与海洋相关的企业在其中。在三娘石附近吃完饭后,直接进入本次来钦州三娘湾的正题——出海看海豚。 

   中华白海豚是国家一级保护动物,在汕头种群仅十几头,整个北部湾数量仅余几百头,是真正的“海上大熊猫”。中华白海豚出生时是灰色的,随着年龄增长褪成白色,而成年个体在运动时才会变成粉色,也就是所谓的“粉色海豚”。 

(图片来自网络) 

   只要在三娘湾景区里走,就会有很多当地人推销自家的私人船只出海寻豚,价格在60-100不等,甚至有些承诺看不见海豚可以退一半钱,但是总体服务质量参差不齐,需要自己甄别判断。我自己综合考虑,选择的是官方售票的出海寻豚。 

   官方售票的出海地点在海防码头,景区正门口或者景区内部就有不少售票点,票价是128元/人,儿童有优惠。出海的时间大概在三十分钟到一小时左右,时间视当天的寻豚效果而定。 

   看海豚是可遇不可求的事情,出海不能保证一定看得见,但是天气好的时候能看见海豚的概率更大一些,因此如果有寻豚计划的最好选择晴天。 

船长开船大概五分钟后就到了一片离岸边不远的海域。这里已经聚集了不少船,大家都在等海豚出现。为了不打扰海豚,船长关掉了发动机,让船静静漂着。四周都是海,谁也不知道海豚会从哪儿冒出来,用手机拍照基本抓不到,所以我干脆录起了视频,紧盯着海面仔细观察时感觉每个大一点的浪都像是海豚的背脊。没过多久,旁边有人惊呼,原来是一条黑色的中华白海豚出现了,它从海里轻轻跃起,露出背脊,跳了两三下又钻回水里。船长根据经验判断了它们的方向,慢慢开船追了过去。那天天气不错,我看到了黑色和白色的海豚,虽然没见到粉色的,但已经很幸运了。大概过了四十分钟,就开始返程回码头,心里还有点意犹未尽。 

我从拍的视频里截了一些图片想给大家分享,但原谅手机拍摄无法传达肉眼的效果。大多数时候海豚不会整只跳出来,所以基本也只能是拍到它的脊背尖尖,视频动态会好看一些,感兴趣的朋友可以看我上条公众号发出的视频。 

如果你也想近距离感受海洋的魅力,亲眼见证“海上大熊猫”的灵动身影,不妨来广西钦州一探究竟。它将用最纯粹的自然之美,等待着每一个愿意探索的旅人! 

往期回顾 

【追海豚的视频在这里】




文章编号: d6315ce080c9c8e490c70bff8ff021d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【三月三研学】新华研学与你一起乘风破浪 寻找·中华白海豚(3.30-31两天一夜)) 2025-03-22 容县新华悦读阁   容县新华悦读阁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIxODM5NA==&mid=2247497646&idx=1&sn=1a253fc236dfbd1ae1012da0cd222d9a






     2025三月三研学营 

     《寻找·中华白海豚》 

研学课程亮点 

乘风破浪——在保护海域寻找中华白海豚的身影,由专业寻豚师提前3天观测豚情,确保观豚效果; 

探寻森林精灵——萤火虫研学:在遍布荧光的深林里,区分8个品种的“荧光精灵”,以及寻找世界上最小的萤火虫; 

烟霞山自然科考探秘——赤壁丹崖,竹海松林,一路徒步,观山岩,找昆虫,识植物; 

非遗烟墩大鼓学习——倾听历史,学习击打的技艺,了解正在消失的传统文化; 

全程摄影跟拍,捕捉精彩瞬间,记录成长的脚步。 

     课程安排如下: 

结营典礼: 

一路向阳,未来可期,属于孩子们的研学回忆,一点一滴都弥足珍贵。最后一天,我们将给孩子举办结营典礼,我们将回顾我们所学的艺术课程和有趣的经历,并给孩子们赠送我们的惊喜小礼品还有精美的研学证书。这两天在钦州的研学回忆,都是孩子们的成长足迹,我们相信,这纯粹而美好的友谊会种在孩子的心里,温暖他们的童年。 

     报名方式: 

扫码添加微信详细咨询 

桃桃老师 

15240616177 

欧老师 

13397758111 

报 名 须 知 

         『为什么选择我们』 

新华书店作为中国教育文化事业的重要参与者和推动者,在宣传党的思想理论、传播先进文化、提高国民素质等方面发挥着重要作用。新华书店长期根植教育服务行业,具有极高社会信任度和广泛覆盖面。 

广西新华国际旅行社有限责任公司是广西新华书店集团旗下负责运营“研学实践教育”业务和“新华研学”品牌的主要机构。作为教育服务创新品牌,“新华研学”坚持以学生为中心,以实践育人为目的,以培养青少年核心素养为目标,在权威专家团队的指导下,通过遍布广西各市县的新华研学实践教育服务网络和覆盖全国的新华研学联盟体系,以专业的导师队伍、严格的安全体系、高质量的服务标准,打造让学生满意、家长放心、老师信赖的研学实践教育新模式。 

排版设计丨陈雨桃 终审丨欧泉

部分素材源于网络,版权属于原作者,

如有侵权,请及时联系我们删除,谢谢! 

为读者找书,为书找读者 

容县新华书店 

地址:容县容州镇西大街52号 

门市部电话:0775—5324589 

◆服务号◆ 

容县新华书店 

体验全方位会员服务 

◆订阅号◆ 

容县新华悦读阁 

书店是人与书, 

人与人巧遇的记忆 

◆微商城◆ 

扫码购书 

编辑:陈宏琼 

审核:覃武伟 

终审:何瑜 




文章编号: e03d5c72f34fe02db93f306620756c4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (4月逃离人潮:私奔到这5座小众仙境给生活充电) 2025-03-22 小e在路上   小e在路上


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTE4NjkyOQ==&mid=2247484358&idx=1&sn=0ff08a99dd4ea9e073e3b920f7a79a0f






工作忙到喘不过气?  

四月春光正好,是时候为自己按下暂停键,逃离城市的喧嚣人潮。在那些游客稀少却美得如仙境般的小城中小住三五天,任清风拂面、繁花围绕,让疲惫的心重新充满电。 

下面为你精选了5座国内小众却景色绝美的城市,从大海边的渔村到深山里的森林,从温泉古镇到诗意古城,每一处都藏着治愈人心的魔力,等你说走就走。 

 小众旅游清单 

       

钦州 —— 南国海风里的遗珠 

         

坐标广西沿海的钦州,是一座被旅人低估的滨海小城。这里有洁净悠长的海岸线和静谧质朴的渔村,没有过度开发的商业气息,只有咸咸的海风和慵懒的日光。清晨漫步海滩,看渔舟点点;黄昏坐在礁石边,看夕阳把天际烧成金红色。忙碌生活中遗失的宁静,在钦州的海浪声中悄然拾起。 

打卡景点: 三娘湾(踏浪逐沙,乘船出海邂逅成群的中华白海豚,观赏壮美海上日出)、八寨沟(隐于群山的清凉峡谷,瀑布溪流纵横,宛若南国版“九寨沟”)、坭兴陶艺馆(钦州特有的坭兴陶文化展示,赏精美陶艺,亲手体验泥土成陶的乐趣)。 

特色美食: 钦州猪脚粉(软糯入味的猪脚搭配米粉,汤头香浓,让人一碗接一碗),烤生蚝(本地盛产的大蚝鲜嫩肥美,街头烧烤摊现烤生蚝滴着蒜香汁水),另外还有回味无穷的海鸭蛋和各式海鲜大排档,物美价廉不容错过。 

交通:乘高铁是最便捷的选择,南宁站搭乘动车约1小时即可直达钦州东站;广州等地也有动车经由南宁中转前往钦州。 

如果选择飞行,可先抵达南宁吴圩国际机场或北海福成机场,再转乘大巴/动车前往钦州(车程约1.5小时)。 

住宿:推荐住在三娘湾景区附近的海景民宿,小楼临海而建,推窗即见大海和渔船(均价￥150~300/晚)。清晨可以步行海边看日出,运气好还能望见白海豚的身影。若偏好市区便利,可选择白石湖公园周边的酒店,环境清幽,晚上可漫步湖畔(高级酒店￥300+,平价客栈￥100+)。 

伊春 —— 林海春晓中的慢呼吸 

           

走进黑龙江伊春,仿佛走进一片绿色的海洋。这里地处小兴安岭腹地,被称为“林都”,漫山遍野的红松、白桦在四月渐次吐露新绿,空气中满是清新的木芳香。清晨林间漫步,耳畔是清脆的鸟鸣和潺潺的溪流;午后找一片阳光洒落的林荫,静听风吹松涛,时间放缓了脚步。在伊春,你可以抛开一切匆忙节奏,和大森林一起深呼吸,找回久违的轻松惬意。 

打卡景点: 汤旺河林海奇石景区(巨大的花岗岩石林点缀在茫茫林海中,怪石嶙峋与苍翠森林相映成趣,五营国家森林公园(原始红松林密集挺拔,可沿木栈道漫步其间,负氧离子爆棚,秋季五花山色尤美),上甘岭溪水国家森林公园(距市区仅30公里,有幽静溪流和森林氧吧,步道平缓适合慢行,春天可见山花烂漫)。 

特色美食: 小鸡炖蘑菇(东北经典菜,在伊春品尝林区现采野生榛蘑炖散养笨鸡,汤汁醇厚鲜美),铁锅炖鱼(户外大铁锅炖乌苏里江河鱼,配上酸菜粉条,柴火慢炖的滋味直击味蕾)。此外春季林区的野菜宴也别具风味,新鲜的蕨菜、刺嫩芽等山野菜炒制或做汤,清新爽口。 

交通:伊春地处东北偏北,建议从哈尔滨中转:哈尔滨每日有班机直飞伊春林都机场(飞行约1小时),也可在哈尔滨乘坐火车卧铺一夜抵达伊春。市内景点多分散在各林业局方向,建议租车或包车游玩方便。 

住宿:如果想贴近森林,不妨入住五营林区的小木屋,有森林浴度假山庄等可选,木质小屋简单舒适,夜听林涛晨闻鸟鸣(￥200~400)。市区也有经济型酒店和林业招待所,价位在￥150左右,设施朴实。4月的伊春夜晚仍较凉,选择有暖气或电热毯的住宿更佳。 

腾冲 —— 火山温泉里的避世时光 

         

当你厌倦了城市的快节奏,不如飞到云南腾冲,泡在暖暖的温泉里,把所有疲惫都交给氤氲水汽蒸腾散去。腾冲是一座自带治愈气质的小城:古朴的和顺古镇,青石板路蜿蜒,徽派老宅错落有致,处处透着闲适雅静;城郊遍布温泉,热海景区里沸泉喷薄、热流滚滚,泡脚池热气袅袅,暖意直抵心田;远处沉睡的火山静谧矗立,火山湖碧波如镜。在腾冲的慢生活中,一切繁杂仿佛都被隔绝在外,只剩下内心的安宁和满足。 

打卡景点: 和顺古镇(腾冲必访的静谧千年古镇,保存完好的祠堂和民居、悠长的小巷和古井,漫步其间仿佛时光倒流,晚间油纸伞映着灯火别有风情)、热海温泉(地热奇观聚集地,可观赏滚烫的“大滚锅”泉眼喷涌,亲身体验露天温泉浴,舒缓身心,还可品尝地热蒸汽煮出的“热海温泉蛋”)、火山地质公园(登山俯瞰大小空山火山口,感受远古火山遗迹的震撼,在灰黑色的熔岩石坡上找寻特殊的火山弹痕迹)。 

特色美食: 腾冲饵丝(云南特色米制面条,这里的饵丝加上炒蛋火腿和时蔬一起炒制,软糯入味,当地人美味的早餐之选),“大救驾”(腾冲招牌小吃,将米糕切片油炸再炒制,外焦里糯,传说曾救过军中饥饿将士一命而得名)。还有各种山茅野菜和菌菇可尝鲜,配上腾冲本地和顺豆粉或腌菜,风味独特。 

交通:腾冲已开通支线机场——腾冲驼峰机场,从昆明直飞仅需1小时多,重庆、成都等地也有直飞航班。 

住宿:养生疗愈推荐住在热海温泉度假区的温泉酒店,部分客房自带私汤,在房间就能泡温泉赏星空(高端温泉酒店￥500+)。古镇慢居则可选择和顺古镇内的特色客栈,木楼小院,枕水而眠,清晨推门即见青山(客栈均价￥200~400)。无论住哪里,记得放慢脚步,在腾冲用几天时间彻底放松身心。 

赤水 —— 丹霞秘境中的千瀑之城 

           

贵州赤水是一座藏在崇山峻岭间的秘境小城。这里因赤水河而名,丹霞地貌遍布,赤红的崖壁在青翠森林簇拥下格外艳丽,被誉为“中国丹霞之冠”。赤水还是名副其实的“千瀑之市”,山谷间分布着大大小小数百条瀑布,雨季山洪汇流,飞瀑倾泻如银链挂空,蔚为壮观。四月的赤水春意盎然,竹海泛青、瀑布水量充沛,是观景绝佳时节。在这里,你可以行走在竹林栈道,耳听瀑布轰鸣,眼观丹霞夕照,感受大自然的鬼斧神工与磅礴之美。 

打卡景点: 赤水大瀑布(又名十丈洞瀑布,高达76米的瀑布一挂千丈,如白练悬空,水花激荡起彩虹,是赤水丹霞景区的镇园之宝),佛光岩(世界自然遗产地,巨型赤红丹霞绝壁在阳光下仿若佛光普照,其下溪水潺潺、翠竹环绕,景色圣洁壮丽),竹海国家森林公园(一望无际的楠竹林海,漫山竹涛声声,漫步其中仿佛置身绿波荡漾的海洋,可乘观光缆车俯瞰竹海全景)。 

特色美食: 腊肉炖笋(用当地烟熏腊肉搭配春日新出的竹笋同炖,竹笋清香融入腊肉的浓郁脂香,汤汁醇厚鲜美),豆花烤鱼(将新鲜河鱼炭火烤至金黄,再淋上赤水风味的豆花卤水,豆香与鱼鲜交织,是当地招牌菜肴)。此外,赤水盛产竹笋和野生菌,不妨品尝一席全竹笋宴,清炒、炖汤、红烧等多种做法让人大呼过瘾。 

交通:赤水位于川黔交界,目前尚无直达高铁或民航班机。可先飞往重庆江北机场或贵州茅台机场(遵义仁怀),再转乘汽车前往赤水(分别约3小时和2小时车程);也可乘坐高铁到四川泸州或贵州遵义,再换乘大巴,路程约2小时左右即达。 

住宿:赤水市区有多家舒适型酒店,价格约￥200/300,出行餐饮方便。若更想亲近自然,可入住赤水景区周边的民宿:如大瀑布或佛光岩附近的客栈,夜晚听山风虫鸣,清晨推窗见林穀云雾。但景区住宿相对简朴,条件较市区略逊,预算￥150/250即可。记得提前查看天气预报,雨季山路湿滑,选择市区住宿再包车游览也是不错的方案。 

扬州 —— 在诗意古城偷得浮生半日闲 

       

“烟花三月下扬州”,每年春天,扬州这座古韵悠长的城市便浸润在如诗如画的风景中。四月的扬州,瘦西湖畔杨柳依依,花瓣随春风飘落湖面,宛如一幅淡雅的水墨画卷;街角巷尾,园林深深,小桥流水人家,一切都透着江南的温婉从容。走进扬州,仿佛时光放慢了脚步。清晨在园林里听一曲评弹,下午泡上一壶春茶静看庭前花开花落,傍晚漫步古街尝遍美食…在这座诗意古城里,你可以暂时抛开繁忙,在闲适恬淡中重拾生活的美好。 

打卡景点: 瘦西湖(扬州的灵魂景区,一泓细长如带的湖水贯穿全园,两岸遍植垂柳和芍药,沿途可观二十四桥、五亭桥等诸多清代园林胜景,乘画舫游湖更能饱览如诗如画美景)、个园(中国四大名园之一,以四季假山著称,春山碧玉、夏山苍翠、秋山丹红、冬山皑皑,各具意境,在曲径楼阁间体味园林之秀)、东关街(扬州著名历史老街,青石板路两旁是粉墙黛瓦的徽派古建筑,汇集扬州特色小吃和手工艺店,晚上红灯笼高挂,漫步其间仿佛回到古代繁华的盐商街市)。 

特色美食: 蟹黄汤包(扬州早茶头牌,面皮薄如纸的大汤包内包裹鲜美蟹黄和肉馅,一屉上桌蒸汽氤氲,轻轻咬破小口吮吸浓郁汤汁,齿颊留香),淮扬狮子头(淮扬名菜,又称“拆烩肉圆”,精选七成瘦三成肥的猪肉手工剁碎炖至软烂,丸大如球,入口嫩滑不腻,搭配清汤娃娃菜,清鲜爽口)。此外,文思豆腐、煮干丝、三和四美酱菜等淮扬小吃也值得一尝,让味蕾穿越回繁华的扬州城。 

**交通:**扬州交通便利,高铁可经由南京中转,或乘坐直达动车联通长三角主要城市(例如上海虹桥直达扬州东站约2.5小时)。扬州泰州机场有航班连接北京、广州等城市,落地后乘机场大巴约1小时可进市区。 

住宿:建议住在瘦西湖景区或东关街古城区附近,这两个区域景点集中,环境优雅且充满扬州韵味。瘦西湖附近有不少园林式酒店和精品民宿,可推窗见湖景柳色(价格￥300~600不等);东关街周边的客栈多由古宅改建,雕梁画栋、小院花木,价格实惠在￥200左右。扬州酒店业发达,也有国际连锁五星可选。无论奢简,清晨不妨早起体验一把扬州人习惯的早茶文化,“早上皮包水”,去富春茶社等老字号喝茶吃包子,感受最地道的慢生活。 

总结 

       

趁着四月春光正好,不如背上行囊,挑一座心仪的小城来一场说走就走的旅行吧!这些小众城市或许没有热门景区的人山人海,却有着恰到好处的美丽与安宁。在海风、森林、温泉、飞瀑、古运河的陪伴下,你可以把日子过得慢一些、再慢一些。在陌生又亲切的街头走走停停,和本地人聊聊天,品几道当地小菜,日子简单而充实。等假期结束返回都市时,你会发现自己早已元气满满,心里装着一路美景和故事,面对生活也多了一份从容与淡定。4月的美好时光不要辜负,出发去这些小众城市,遇见一个全新的自己吧! 

1 

END 

1 




文章编号: 35e3bb2324dee644c2eaa38661a6a480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (解码中国最宜居十座城市的幸福方程式) 2025-03-22 原地没有风1   原地没有风1


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxOTA0MQ==&mid=2247484810&idx=1&sn=abe7ae612d7ce46c89b06f825aa72a14






中国城市规划设计研究院发布的《中国宜居城市评价指标体系》显示，超过87%的居民将生态环境作为宜居首要标准。

在经济发展与生态文明的双重变奏中，中国城市正以独特方式破解宜居密码。本文小编就基于生态环境部最新数据、城市体检报告及居民满意度调查，解码中国十大宜居城市背后的幸福方程式。

一、大湾区生态样本：珠海的绿色革命

珠海在2023年全国空气质量排名中蝉联榜首，PM2.5年均值18微克/立方米的成绩单背后，是"海绵城市+立体绿化"的生态组合拳。情侣路海岸线修复工程将红树林覆盖率提升至32%，横琴岛的智能雨水收集系统使城市内涝发生率下降76%。这座海滨之城用135个社区公园构建起"300米见绿、500米见园"的生活圈，让居民在格力海岸跑步时就能邂逅白海豚。

二、超大城市治理典范：深圳的共生哲学

深圳通过"垂直城市+带状公园"的规划，在1997平方公里土地上创造出1160公里绿道网络。福田红树林生态公园与平安金融中心的玻璃幕墙形成奇妙共生，深南大道的地下管廊集成11种市政管线。这座移民城市用"图书馆之城"计划打造了1023个阅读空间，市民在人才公园晨跑时，能通过AR导航系统实时查看空气质量指数。

三、闽南文化新演绎：厦门的有机更新

鼓浪屿历史国际社区的活化利用开创了"微改造+文化赋能"新模式，53处百年建筑变身音乐厅、诗歌馆。环岛路智能步道系统通过物联网采集15项运动数据，演武大桥观景平台运用流体力学设计的波浪形护栏，将交通噪音降低40%。厦门大学芙蓉隧道的涂鸦墙每季度更新，成为城市创意的温度计。

四、西南生态屏障：昆明的气候经济学

滇池环湖湿地恢复工程使水质从劣V类提升至IV类，99座郊野公园构成的高原绿肺，让春城夏季平均气温保持在22℃。斗南花卉市场的区块链溯源系统，让凌晨采摘的玫瑰中午就能出现在曼谷市场。昆明老街的"一颗印"民居改造项目，用3D打印技术复原了清代砖雕艺术，传统院落里生长出24小时智慧书吧。

五、黄海明珠：青岛的工业美学

青岛啤酒厂旧址改造的TSINGTAO1903社区客厅，将发酵罐变成光影艺术装置。胶州湾跨海大桥的防腐蚀涂层技术来自高铁材料创新，八大关别墅群的能源改造计划使百年建筑节能效率提升65%。西海岸新区的"影视+"战略，让东方影都的虚拟制片技术吸引《流浪地球3》剧组入驻。

六、长江经济带枢纽：武汉的韧性生长

东湖绿道智慧管理系统集成5G+北斗定位，能精准调度30类应急资源。汉口历史风貌区的"城市针灸"疗法，用微型社区花园激活背街小巷。光穀生物城的"双螺旋"人才公寓，通过模块化设计实现居住空间与创业空间的自由转换。长江灯光秀运用量子点显示技术，在两岸建筑立面演绎动态山水长卷。

七、江南水乡新范式：苏州的双面绣

金鸡湖商务区的地下空间开发深达45米，形成六层立体城市。平江路历史街区的"数字孪生"系统，通过2000多个传感器监测古建筑健康状况。阳澄湖智能养殖场运用声呐探测大闸蟹脱壳周期，相城区的无人驾驶巴士已开通7条接驳线路。现代版《姑苏繁华图》在东方之门幕墙上循环播放。

八、成渝双城记：重庆的立体魔方

洪崖洞崖壁加固工程采用航空航天材料，李子坝"轻轨穿楼"装置新增AR观景平台。中央公园地下的综合管廊配备自动巡检机器人，江北嘴CBD的"云端绿洲"将垂直绿化延伸到58层。长江索道智慧轿厢能自动调节观景玻璃透光度，火锅博物馆用全息技术复原民国码头食景。

九、东北振兴样板：大连的海洋智慧

星海湾跨海大桥的防冰涂料使冬季通行效率提升40%，旅顺太阳沟历史街区的光伏瓦片实现建筑自发电。大连湾海底隧道的BIM技术精确控制沉管安装误差在3厘米内，金石滩的AI冲浪教练能实时分析运动姿态。夏季达沃斯论坛场馆的屋顶花园，种植着耐盐碱的海水稻实验品种。

十、古都新生：西安的文化算法

明城墙监测系统运用探地雷达守护600年城砖，大唐不夜城的全息剧场重现《霓裳羽衣曲》。航天基地的"星载计算机+"计划催生智慧农业系统，曲江池遗址公园的AR导览能复原唐代曲水流觞场景。西咸新区的能源金贸区，地源热泵系统为建筑群提供65%的清洁能源。

当无人机在深圳人才公园升起，镜头里呈现的不仅是璀璨夜景，更是中国城市进化的多维图景。从珠海的蓝绿网络到重庆的立体魔方，这些城市正用科技创新重塑空间伦理，以文化记忆滋养现代生活。

宜居城市的终极密码，或许就藏在老榕树下的象棋局与智能咖啡机的氤氲香气之间，在历史街巷的石板路与光伏地砖的交替叙事之中。这种传统与现代的共生智慧，正在重新定义东方城市的幸福维度。




文章编号: 949ce98196a827a42c2f49bfc3b7ec82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (住两晚海景房!【三月三假期】699￥ 3月29日台山那琴半岛、阳江珍珠湾、赤坎古镇、海陵岛纯玩四日游) 2025-03-22 广西新旅游   广西新旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjk0OTg4Mg==&mid=2247806816&idx=1&sn=a89c9e70ffcfafe729d21bfa23756f99




那琴半岛地质海洋公园

 ▼

深邃的蓝,纯净的白

还有圣洁的十字架……

衬着蔚蓝色的大海

宛如一个圣托里尼的美梦!

 ▼

台山滨海旅游驰名

有不少为人熟知的景点

然而,那琴半岛地质海洋公园因建成不久

知晓的人并不多

是一个适合恋爱的地方...

半岛公园可以怎么玩?

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗,白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿着栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大,但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

据说,5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

能否等到一只海豚悄然跃过...

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里,一定少不了沿着栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”,闻名遐迩

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言,同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中,浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过,吹起袅娜云裳

白墙红花,蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟着爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观,气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水,一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海,看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

飞龙寺

飞龙寺位于珍珠湾西侧,作为东平十景之一,无论哪个角度,时间拍摄,都让人美的赞不绝口。随手一拍,就可以直接当作一张壁纸了!      天气好,视野清晰的情况下,可以远眺风车山、南鹏列岛、海陵岛。      登寺远眺,如碧海荡舟,让人感觉犹如乘舟破浪,烦念皆除。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!

大澳渔村

  之 中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村''渔家风情博物馆'',观赏古代渔船,渔具,渔民生活等。傍晚时分的葛洲岛,大小轮船星罗密布,百家灯火,是一副美丽的风景画~

特点是海水湛蓝、海浪绝美、背依青山翠岭、海景独特优美、沙质洁白细腻。

赤坎古镇1月18日起您可以体验——4大重磅大剧40+场精彩节目29处文化记忆45万㎡侨乡风光300+种老广美味680+座百年骑楼

注:图文中所有图片及视频仅供参考 实际为准

纯玩 0购物 0加点 0自费(景区门票除外) 导游不推自费 全程我社导游带团!去看海!住两晚海景房!

3月29日 阳江珍珠湾、台山那琴半岛、赤坎古镇、海陵岛纯玩四日游 699元

第一天:

集合点一:早上6:50分公园路体育场门口集合,7:00分准时发车前往民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店。(过时不候)

集合点二:早上7:20分民族大道南湖桥头沃顿国际大酒店集合(民族大道路边),7:30分乘车(车程约6个多小时)前往阳江市东平镇【珍珠湾】,位于阳江市东南面的有"全国十大渔港之一"之称的东平镇,海水浴场沙环长2.8公里,沙滩海湾开阔,沙质洁净,坡度平缓,波浪适中,海水清澈无污染,海湾内无礁石,半月型沙滩环抱着一湾碧水,岸边林海苍翠,有如一块用黄金和翡翠镶边着的巨型蓝宝石;是难得的天然海水浴场。【飞龙寺】位于珍珠湾西侧约600米,作为东平十景之一。建有天王殿、圆通宝殿、藏经阁、钟楼、鼓楼等主要建筑,其中圆通宝殿面积1200多平方米,高20多米!登寺眺望,在观景平台上俯瞰整个珍珠湾的波澜壮阔。晚餐可跟导游代订海鲜团餐,后入住珍珠湾酒店。

第二天: 早上乘车前往广东“圣托里尼”“小希腊”【台山那琴半岛】(游览4小时)。国家AAAA级旅游景区,这里有着唯美浪漫的蓝白色建筑,充满异域风情的建筑群,头顶是蓝天白云,远处是一望无际的大海,海水清澈见底,让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛。海上乌托邦、梦幻铁桥、欧陆风情别墅、教堂钟楼……很多种梦幻的拍摄元素,分分钟拍出大片feel~这里更被称为南中国海上石林,漫步3000多米南海环岛观光木栈道,观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石,引发着天马行空的想象力。运气好的时候,你还能看到海豚跃出水面哦。午餐可在景区门口餐厅AA用餐。之后乘车前往“中国第一华侨古镇”【赤坎·广东华侨国际旅游度假区】(游览5小时),位于广东省开平市,这里有【10 座江门市市级文保单位】、【19 座广东省级文保单位】、【680 座中西鹤壁的百年骑楼】,370 年开埠建墟历史的赤坎古镇,由上埠关族、下埠司徒氏在古镇东西两端聚居发展而成,数百年来,凭借独特的华侨文化和家族管理体系发展成岭南独树一帜的商贸重埠。以赤坎古镇 3 平方公里历史骑楼街区作为宏大背景资源,景区内还可游览【赤坎基督教堂】又名中华基督教长老会,在【开平灵通电话有限公司旧址----拨一通跨时空来电】,在【关氏图书馆----翻阅饱览岁月人情】,在【致公党文化展厅----了解洪门在世界反法西斯斗争中作出自己的贡献】为纪念司徒美堂先生而建立,游览【濂川司徒公祠】,见证了这座曾经繁华一时的商埠历史,对研究华侨文化和宗族文化具有重要意义。晚上入住开平市酒店。

第三天:早上乘车前往【长堤历史街区 游览约 60 分钟(狂飙拍摄取景地)】发展起源于元末明初,江门的先辈在蓬江北岸的蓬莱山山腰上开辟了一个墟场,叫作“江门墟”。“江门墟”的建立使这里逐渐形成了墟集,这成为历史街区发展的雏形。当年的外海、白石、白沙、水南四乡村民多乘墟船来这里“趁墟”,登岸的水闸门口就刻有“江门”二字。游览【三十三墟街】名字来源于水埗头的 33 级青石板梯。这条街道建于清光绪年间。拾级而上便是墟顶街,这里甚至可以追溯到明朝时期,至今已有 600 余年历史。墟顶街两侧商铺林立,见证了江门数百年风雨沧桑和光辉繁荣,是城市历史和经济文化发展的标志。后乘车前往【梅家大院】,于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩,108幢二至三层带骑楼的楼房,呈长方形排列,鳞次栉比,整齐划一,中间有40亩专供商贩摆卖商品的市场空地,俨如一座小方城,故有“梅家大院”之称。整个大院的每幢建筑物经过了70多年的风雨侵蚀,是目前全国保存得最完好,且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《临时大总统》《让子弹飞》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄,致使梅家大院又享有一定的知名度,并被列入省级文物保护重点。午餐自理后乘车前往阳江市【大澳渔村】(游览2小时)是一个古老的渔港,史称“六澳之首”。中国古代“海上丝绸之路”郑和下西洋的必经港口,渔风郁郁,具有深厚的渔家文化特色,是广东省原始渔家小屋风貌的渔村。打卡大澳渔村《渔家风情博物馆》,《郑和石像》《大澳商会、银库》观赏古代渔船,渔民生活等。乘车(约1.5小时)前往海陵岛入住酒店。

第四天:早上乘车前往游览【螺州海滨公园】,听听海浪声,吹吹和煦的海风,享受海陵岛的休闲生活。之后参观有“好望角”之称的【南海放生台】,放生以圆形建筑设计,四周竖立着12生肖石像。造型别致、古朴典雅,十二属相石雕面海而坐。这里是新人婚纱拍照必选之地,充满神秘浪漫色彩。【妈祖庙】位于海陵岛闸坡大角山,背靠大角山主峰,面向浩瀚南海,东邻十里银滩,西靠大角湾景区。建有广场、正殿、观海台,登山观海中感受海天一色的迷人景色。

后乘车前往列入吉尼斯纪录的世界上最长最大的海滩——【十里银滩】(非泳场区域),在沙滩上漫步,远离大城市的喧哗,在阳光下尽情欢笑。一路听海浪拍打礁石的声音。外观【海上丝绸之路博物馆】,了解海上丝绸之路生活点点滴滴,参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船,不登船】,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘,午餐可跟导游代订海鲜团餐。乘车(约6个多小时)返回南宁,结束愉快的旅程!(约19:40抵达南宁)

成人:699元/人 ;  儿童  元/人(含车位、保险、导游,其余不含

出发日期: 3月29日

费用包含:

1.交通:全程空调旅游车,一人一正座;

2.住宿:一晚珍珠湾海景房、一晚开平市酒店、一晚海陵岛舒适型海景房;

3.导游:全程中文导游服务;

4.保险:旅行社责任险、赠送旅游人身意外险

5.其他:赠送每人每天一瓶水

费用不含:

1、不含正餐,自理或导游帮订餐。

2、不含台山那琴半岛首道大门票、赤坎古镇首道大门票,费用明细如下:

年龄那琴半岛赤坎古镇合计19-59岁939018360岁周岁以上55751301.2-1.49米 小孩5575130

(以上门票需提前预定 报名时一起缴费)

3、其它个人消费(寄存包裹、租赁救生衣等)。

注意事项:

1、因人力不可抗拒因素造成的增加或损失费用由客人自理。

2、节假日出游人数增多,导游在不减少景点的情况下,可根据实际情况调整景点游览先后顺序。

3、旅途中遵守集合时间,服从团队管理。

4、报名时签订旅游合同,按缴费先后顺序排大巴车位置。

5、本行程安排两个集合点上车,请报名时备注清楚那个集合点上车。请准时集合,过时不等候。返程(回程)安排2个集合点下车:南湖桥头沃顿大酒店对面公交站附近、公园路体育场门口。

6、出团通知书以微信形式发通知,帮同行朋友报名的请微信转发出团通知书给同行的朋友。

详情咨询请微信或者电话客服,谢谢!

联系电话:13397811446玉霞 18978944360佳佳18978844520月月 18978909360楠楠18978840018静静 18978840028雯雯18977084965苗苗 13367804691刘静18978834543春梅 18978847234柳艳18978812456艾米 18776756788大雄(手机号即微信号,可加微信报名 谢谢)报名地址:南宁市青秀区民族大道115号现代国际大厦12楼1224室(地铁1号线,3号线金湖广场C1出口或D出口,出了地铁口即到达)组团社:广西海外旅行社南宁第三分公司           广西康辉国际旅行社民族第一门市部热文推荐(点击图片即可查阅)

点击关注公众号




文章编号: b7379e00ee2a3a1b7a1749a868b37bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (期待!珠海吉祥物即将登上大银幕!) 2025-03-22 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247495475&idx=1&sn=1dea810f4cd5966837615bd17ffc8a87






镜头聚焦,光影流转, 

“海上大熊猫”震撼人心的故事 

即将登上大银幕! 

3月18日,在第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会上,珠海原创纪录电影《中华白海豚》凭借独特的叙事风格与高品质艺术表达,从全省多部年度佳作中脱颖而出,成为发布会上吸睛的“珠海名片”,吸引了业界广泛关注。 

中华白海豚 

被誉为“海上大熊猫”,

也是珠海首次以地方立法的形式

确定的城市吉祥物。 

作为中华白海豚分布最密集的区域,

珠江口是一个“天然影棚”。

由珠海传媒集团联合 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台共同组成的

摄制组历时六年, 

在海上航行超3600海里, 

拍摄了大量中华白海豚珍贵影像。 

2024年底, 

纪录片《中华白海豚》 

在央视科教频道首播,

反响热烈, 

2025年底, 

纪录电影《中华白海豚》也将亮相。 

该纪录电影通过双线叙事, 

生动呈现

珠江口生态文明建设成果,

以拟人化手法

演绎白海豚间的

亲情、友情和爱情,

既展现我国生态环境科学治理成效,

又传递人与自然和谐共生的

中国智慧,

以光影艺术展现 

中国式现代化的珠海实践。 

发布会现场播放了影片宣传片, 

震撼的海洋奇观、细腻的镜头语言、 

真实的影像记录引发观众期待。 

不少观众表示: 

“中华白海豚是‘海上大熊猫’, 

我却还未有机会近距离了解它们, 

已经迫不及待想走进影院, 

一睹这些精灵的风采!” 

美好生活的蓝图, 

由人与自然共同绘就, 

保护中华白海豚就是保护海洋, 

也是保护我们人类自己。 

让我们共同期待

珠海城市吉祥物 

“游”上大银幕! 

来源|珠海发布 

    编辑|龚云娴 

    初审|黄子洋 

    责任编辑|刘嘉诚 

    三审|裴源 




文章编号: 293e12a57f6910e62558c11661d92a67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (高铁直达!比北海冷门,比厦门淳朴,去20℃的看海小城!追一次粉色海豚!) 2025-03-22 历行者攻略   历行者攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDkyMTA4NA==&mid=2454204027&idx=1&sn=8bf1c53c019792cde6f52147776aca84






一名行走天涯的行者分享户外探险|旅行故事|美景捕捉喜欢记得收藏+关注 

当你厌倦了那些被过度开发的旅游胜地, 

想要寻找一个能够真正放松身心的地方时,钦州无疑是一个完美的选择。 

这个位于广西的小城,虽然没有北海那样名声在外,也没有厦门的繁华热闹,但它却以一种淳朴而宁静的方式,吸引着那些渴望逃离喧嚣的旅人。 

钦州的美,是那样的不经意间流露。 

清晨,当第一缕阳光洒在波光粼粼的海面上,你可以看到一群群粉色的海豚在海水中欢快地跳跃,它们仿佛在用自己的方式欢迎每一个来到这里的游客。 

而那些青砖黛瓦的老街,则静静地诉说着这座城市的历史与故事,每一块石板、每一扇木门都透露着岁月的痕迹。 

走在钦州的街头巷尾,你会被这里绿意盎然的溪流所吸引。 

溪水清澈见底,两旁绿树成荫,仿佛置身于一个天然的氧吧之中。 

而当你感到饥饿时,不妨尝试一下当地的猪脚粉。 

那浓郁的香气、Q弹的口感,一定会让你一口就爱上它。 

钦州的生活节奏是那样的慢,仿佛时间在这里都放慢了脚步。 

这里没有拥挤的游客,只有慢悠悠的海浪声、老街阿公的收音机里传来的咿呀声、猪脚粉摊上升腾的热气……这一切的一切,都让人感到无比的宁静与舒适。 

所以,如果你也想要逃离城市的喧嚣,不妨花一个周末的时间,来钦州当一次“咸鱼”吧! 

在这里,你可以放下所有的烦恼与压力,尽情享受这份宁静与美好。 

钦州,就像一幅缓缓展开的画卷,等待着你来细细品味。 

交通指引 

飞机:直飞到南宁吴圩机场,然后坐高铁0.5小时到达 

高铁:直接到钦州东站 

自驾:直接导航就可以了 

tips:市区骑共享电动车穿街走巷~真的不要太方便。 

推荐特色景点 

1、三娘湾:与粉色海豚的浪漫邂逅 

想象一下,你趴在船边,屏息以待,突然一抹粉色跃出水面--那是中华海豚的优雅身影! 

傍晚时分,乘上渔船,随着海浪摇曳,夕阳将海面染成一片金黄,海豚们仿佛在空中跳跃的音符,为你的旅程增添一抹治愈的色彩。 

2、钦州老街:穿越时空的民国风情 

走进青砖骑楼,老式灯笼在微风中轻轻摇曳, 

巷尾的阿婆摇着蒲扇,售卖着传统的槐花粉。 

走进“广州会馆”,触摸那些历经百年的砖墙, 

再在“钦·1934”餐厅点上一杯咖啡,让阳光透过满洲窗洒下斑驳的光影, 

仿佛置身于一部民国时期的电影之中。 

3、八寨沟:探秘绿野中的仙境 

这里比桂林人少,比阳朔更加清凉。 

赤脚踏过翡翠色的溪流,瀑布的水雾扑面而来, 

藤蔓缠绕的原始森林中藏着26℃的夏天。 

带上你的透明小船,拍一张美照, 

让你的朋友圈误以为你去了遥远的东南亚。 

4、茅尾海:海上草原的梦幻之旅 

茅尾海并非真正的海,而是一片壮观的滩涂湿地。 

退潮时,海草如绿色的地毯般铺满滩涂,形成一片独特的“海上草原”。 

租一辆自行车,沿着海岸线骑行,海风轻拂, 

仿佛置身于宫崎骏的动画世界之中。 

出行小tips 

️海豚季:每年4-5月&9-10月看到白海豚几率超高! 

避雷:雨天别去八寨沟,溪水变浑拍照不好看;老街建议傍晚去,光影绝美! 

小众玩法:三墩港公路自驾,13公里海上公路像驶向天际线,随手拍公路大片! 

特色美食 

1、炭烤大蚝:作为“中国大蚝之乡”,钦州的炭烤大蚝绝对不容错过。蒜蓉辣椒的香气与生蚝的鲜美交织在一起,一口下去,鲜汁四溢。 

2、瓜皮醋:这道酸爽解暑的神奇料理是钦州的特色之一。脆爽的瓜皮、浓郁的老醋与五花肉完美结合,让人回味无穷。 

3、猪脚粉:钦州的早晨从一碗热腾腾的猪脚粉开始。炖得软糯的猪脚搭配酸辣剁椒,每一口都是满满的幸福感。 

出行必备行李 

证件:身份证、护照等有效证件。 

衣物:根据天气情况准备适宜的衣物,如短袖、短裤、长裙等夏季服装,以及一件薄外套以防晚间海风凉爽。 

防晒用品:防晒霜、太阳帽、太阳镜等,保护皮肤免受紫外线伤害。 

雨具:钦州雨季较多,建议携带雨伞或雨衣以备不时之需。 

相机或手机:记录旅途中的美好瞬间,留下难忘的回忆。 

钦州,这座20℃的看海小城,等待着你的到来。来这里逃离喧嚣,感受淳朴与宁静,享受一次难忘的旅行体验! 

关注下方 公众号 更多小众秘境等待你来发现~每天更新! 




文章编号: abe3e5494b9a5c86354ee2095a0e9a8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (确定成行丨3-4月厦门网红旅拍3日纯玩游) 2025-03-22 中山户外   中山户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjE3MTg1Nw==&mid=2247773066&idx=3&sn=aba0fdb275f152b706eaa01db048efaf






产品特色:★★★★★ 

王牌景点:【鼓浪屿旅拍】告别传统跟团游,畅游一整天,专业摄影师在地标建筑为您拍照 

【山海健康步道】网红景点,特别安排网红山海健康步道,鸟瞰筼筜湖,远眺白鹭洲 

【帆船出海】帆船出海冲浪,邂逅中华白海豚,近距离接触大海 

【赶海抓蟹】卷起裤脚,拿起铲子,在海滩寻找大海的馈赠吧 

豪礼相赠:赠海鲜大咖锅·赠老别墅下午茶·赠旅拍底片·赠鼓浪屿手绘地图·赠精美福袋 

黑,无需看导游的脸色、自由、舒适、愉悦 

告别传统:拒绝传统跟团游,市区两天一导,市区两天15人以内精致小包团,轻松出行! 

 XIA MEN 

行程特色 

行程安排 

是人类进步的阶梯 

 D1  广东-厦门

广东高铁前往厦门;接站后,送您入住厦门酒店。 

   晚上可在鼓浪屿或对面的中山路逛逛,在这里您不仅可以购物,还可以品尝到各种样式齐全的厦门小吃,厦门的特色小吃可谓是品种多样,有花生汤、扁食、拌面、土笋冻、烧肉棕、蚝仔煎、韭菜盒、贡鱿鱼、沙茶面、鱼丸汤、炸五香等; 

餐:自理  住:厦门 

D2 山海健康步道-鼓浪屿-网红打卡地 

早餐后,首先乘车前往【山海健康步道】——打卡“八山三水”盛景。厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道” 

后根据轮渡票时间搭乘轮渡前往素有“海上花园·钢琴岛·步行岛”之称的5A景区【鼓浪屿+网红景点旅拍(赠送精美底片照片10张以上)(备注:1、大人和小孩需携带本人有效证件才能上鼓浪屿。) 

人是怀旧的,所以每到一处旅游,总想留下点儿什么,而美好的照片往往是最容易记录时光和用来回忆的。也许因为这样,旅拍成了旅途中特别流行、特别酷的一件事! 

海上花园鼓浪屿:(游览时间不少于180分钟)岛上四季如春,无车马喧嚣,鸟语花香,素有“海上花园”之美誉,又因音乐人才辈出,钢琴拥有密度居全国之冠,又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。 

万国建筑博览:错过会遗憾的经典【最美转角-协和礼拜堂-天主教堂-西班牙领事馆-日本领事馆-英国领事馆】这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来视觉上极大的冲击。 

D3、帆船、赶海、沙坡尾、演武大桥观景平台 

早餐后,游览【景点 · 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹】 

抵达海岸滩涂渔场,步行5分钟至海边,在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳,享受大海的馈赠~ 

【地笼抓蟹】特制饵料提前放进地笼(等待1小时海蟹进笼),涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活。 

【滩涂赶海】(赠送赶海工具)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

温馨提醒:

  1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,避免玩耍时眼镜脱落情况出现;

  2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。 

【沙滩风筝】浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,用风筝代我们自由翱翔放飞梦想。 

后游览【百年老榕祈福】闽南地区把榕树当“神树”或“圣树”,有研究认为圣树耐是“一种与宗教崇拜有关的树”。榕树一般枝叶繁茂,寿命很长。村民把古榕奉为“镇村之宝”,把榕树奉献为“神”,认为“树盛则人盛,树衰则人衰”,我们可以在老榕树下祈福平安顺遂。 

后游览【网红涂鸦街】打卡网红涂鸦街,感受涂鸦、东京与大海的完美融合,在这里可以穿着休闲, 

【粉色楼梯花花墙】这一面在晴天时候拍真的很好看,绿树蓝天粉红色,还有桌椅摆放,拍摄效果很好;【涂鸦街】可以看出设计者的用心和涂鸦者的认真,连整条街道都涂满了真的超级好看啊;【杰尼龟墙】蓝色的墙面,晚上去也很好看,亮着灯涂鸦的动物更可爱啦。【涂鸦小店】我觉得这家店在大树下,超级无敌可爱,很美式又有日式小店的feel,总之非常喜欢。【红色篮球场】适合拍酷酷的那种造型,抱个篮球拍会很有感觉,而且整面墙上挂着别人写留言的篮球小卡片,很有意义。 

午餐· 赠送海鲜大咖锅 

       后前往【帆船出海,近距离触摸大海】帆船出海作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程60分钟左右。(请一定要带上有效身份证,否则无法登船) 

      后游览【沙坡尾】是厦门港的源起之地,从清代起就作为避风港。文艺好玩、可拍是她的代名词。 

紧接着游览【最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台】演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,观景平台总面积逾一万平方米,平缓地向厦门湾延伸,映着碧海蓝天,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米,与演武路海堤堤顶人行道相接;中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路,长约196米。海风轻拂,晚霞漫天,余晖极目,在这里,可以看到厦门醉美的夕阳~ 

适时结束愉快的行程,返回温馨的家。 

根据返程大交通时间,如时间有余,可自由活动:如时间不足,直接送动车站,(回程无导游送站,动车票客人自行前往柜台办理,机场提前2小时送达,动车站提前1小时送达)结束愉快的闽南之旅! 

     返程时间:建议出厦门北站17:00以后,厦门站16:30以后的车次 

成人价: 

深圳北 - 厦门北  成人:1468元/人 

虎门  -  厦门北  成人:1588元/人 

广州南  -厦门北  成人:1688元/人 

中山站/北站起止 成人:1788元/人 

儿童价: 

1.2米-1.5米    880元/人(不占床) 

1.2米以下      580元/人(不占床) 

费用包含 

住宿: 

全程入住标准酒店2晚。 

厦门市区如需升级酒店 准四加收100元/人,升级准五加收240元/人 ; 

三星标准酒店参考:龙州主题酒店、润祥隆酒店、忆洲江头酒店等同等级的酒店; 

四星标准酒店参考:凯怡酒店、金后酒店、兰桂坊花园酒店等同等级的酒店; 

五星标准酒店参考:翔鹭国际大酒店、美居中山路步行街酒店等同等级的酒店; 

用餐: 

酒店含早餐,(酒店按床位赠送早餐,不占床不含早餐,不吃不退) 

方案一:行程中所列用餐,2早1正,餐标20元/人/正, 

8菜1汤,10人1桌(不吃不退) 

车辆: 

全程空调旅游大巴车,保证1人1个正座,自由活动期间不含用车  

门票: 

行程内景区大门票【鼓浪屿轮渡船票、帆船、赶海、旅拍】(不含园中园门票) 

导游 :  

全程优秀地接导游服务,自由活动期间不含导游服务   

大交通:

深圳/广州-厦门二等座

保险:购买30万旅游意外险。 

儿童:半餐、车位正座及当地导服,产生其他费用需游客自理     

费用不含

1、个人投保的旅游保险费,合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)及小费等;保管好自己的财物如有财物丢失,旅行社不承担赔偿责任; 

2、2-12周岁的执行小孩收费,此收费提供车位、正餐、鼓浪屿轮渡全价门票(其它门票不含)、导服,不提供住宿床位。(景点检票处设有身高标示,供游客自行测量实际身高)。 

3、婴儿收费:2周岁以下(不含2周岁)的执行婴儿收费,此收费不提供机位、车位、餐位、床位及景点费用 

温馨提示 

1,行程中导游车上介绍厦门特产,均为自愿消费,不需要可选择不消费。 

2.鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(小孩无身份证可携带户口簿.或出生证明)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,我社概不负责!鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.4米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。船票购买成功后,轮渡公司不提供个别退票,如游客临时取消行程,需承担过渡票全损。 

3、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。

注意事项:

4.在出游前一天晚上18至19:30点时间段,我司工作人员会打电话联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点时间及车号,出游当天上车时间是在7点到8点之间; 

5.此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,有时会出现互相等候现象的,请谅解。

6.本产品已为特价产品,如有大学本科及以下全日制学生证,60岁以上老人.无免政策,如有:记者证,残疾证,军官证,70岁以上老人,我司按照实际产生现退(有以上证件请随身携带) 备注:轮渡票出票不予以退票改签:

7.儿童说明:因交通条例规定:旅游营运车辆不得超载,不管身高多少都必须占座。旅游车辆按车位核算成本,身高1.4米以下儿童请拍儿童价格。到了景区按规定身高补票,儿童身高8.4米以上请直接拍成人。 

9.按照各酒店的顺路原则,接送范围只限厦门岛内市区交通便利的地方,(曾厝埯/塔头/黄厝/厦大/中山路/东埔路/)区域,因酒店/客栈都在都在狭小道路,车辆只能到附近路口或公车站接送;机场/五缘湾/观音山区域需到就近地点上车;如鼓浪屿请自行回到厦门轮渡码头集合;交通管制或难以通行的地点请听从出发前一天晚上工作人员通知的具体上车地点或听从当日导游安排至最近最方便的地点上车。  

10.车辆行驶过程中请坐好,不要随意走动,并系好安全带,靠近大巴前门的副驾驶位,第一排的导游座及大巴最后一排中间的位置一律不予乘坐和放行李。 

当地小吃及特产介绍 

1、【铁观音茶叶】:铁观音(tiě guān yīn)茶,汉族传统名茶,属于青茶类,是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区,发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名,也是茶树品种名,铁观音茶介于绿茶和红茶之间,属于半发酵茶类,铁观音独具"观音韵",清香雅韵,冲泡后有天然的兰花香,滋味纯浓,香气馥郁持久,有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外,还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火,敌烟醒酒等功效。 

2、【鼓浪屿馅饼】:馅饼店,是鼓浪屿上一道独特的风景线,馅饼是厦门的最有名的糕点之一,尝一尝,软软糯糯的皮,细细嫩嫩的馅,分外好吃,有淡淡的甜味,香甜气息贯穿五脏,有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅,还有老公饼、老婆饼等,品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼,纯手工制作,口味酥软,口感很好!优惠价格为买十送一。 

3、【黄胜记肉松】:在去菽庄花园的路上,也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年,有一百多年的历史。现在已经传到第十代了,传人叫黄满鸿,即是老板也是伙计,他每天站在窄而深的小店面前迎客,柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝,可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了,当时,报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松,请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。 

4、【龙头鱼丸】:龙头路是一条并不起眼的街道,却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单,但鱼丸味道纯正,皮有点脆,吃完之后意犹未尽。   

5、【叶氏麻糍】:龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”,但它却是特许的。据说,“叶氏麻糍”已经有百年的历史,但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅,外层又裹上了一层黑芝麻,捏在手上松松软软,咬一口香气扑鼻。定量销售,售完为止,买不到碗仔糕:在海坛路31号的“寿记龟糕店”,是一家“碗糕+蒜香花生”的小店,据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形,吃起来口感甜香绵软,好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话,没办法就只好等明天了。    

6、【沙茶面】:这是厦门最为本土化的小吃,这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱,质地浓稠,口感略微粗糙,裹在面上入味三分,再配上大肠、瘦肉、豆干,它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。 

7、【海蛎煎】:厦门最平民化的小吃,厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家,这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎,煎成面饼那么大,既保留了海蛎的鲜美,又除去了它的腥味,咬起来嘎嘣脆,称为美味绝对不夸张。 

8、【土笋冻】:传说中的土笋冻,吃它需要一点勇气,因为它的样子看起来有点......恩,“奇怪”,不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后,凝成果冻状,味美甘甜。 

一、出行安全注意事项 

1、旅游者应确保自身条件适合参加旅游团队,应根据个人年龄、身体状况等情况选择旅游线路和项目,行程中要自带适当的防护用品以及必备药品,做好个人健康及安全防护工作。 

2、景区(点)游玩时,应严格遵守景区(点)设置的安全提示和警示。 

3、参加水上娱乐项目,应穿戴救生衣或其他救生装备,听从工作人员指挥,勿超越安全警戒线,前往深水水域或危险河道。 

4、游客登山或参与活动中应根据自身身体状况进行,并注意休息,避免过度激烈运动导致身体无法适应。 

5、乘坐缆车或其他载人观光运载工具时,应服从景区工作人员安排;超载、超员或异常,千万不要乘坐,以防发生危险。 

6、不私自参加行程以外的活动或项目。 

7、游客参加行程中安排的危险性较大的活动或项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极),应严格遵守安全注意事项,并在相关工作人员指导下进行游玩,同时穿戴相应的安全装备(安全帽、护具、专业登山鞋等)。 

8、患有心脏病、肺病、哮喘病、高血压者以及其他等疾病或身体情况不允许的游客,切勿参加危险较大的活动项目(包括但不限于:骑马、攀岩、漂流、滑雪、潜水、滑板、蹦极)。 

9、经过危险地段(山路或泥泞道路等),应注意安全不要打闹嬉戏,不相互拥挤等,前往险峻处游览,不攀登、攀爬等。 

10、参观游览时,听从导游安排,不擅自离队,单独游玩。 

11、外出旅游要带好证件(身份证、护照等),随身携带保管好贵重物品,不要将证件或贵重物品交予陌生人保管。 

12、夜间或自由活动期间出行,游客应当选择自身能够控制风险的范围内活动,并告知导游或领队,同时注意安全。 

13、老年人、未成年人、残疾人等旅游者,旅游中遇身体不适,不要存侥幸心理,应立即就医,并告知导游或领队。 

14、旅游期间不得乱扔烟头和火种。 

15、如遇(雨天、雪天、塌方、险路等)或易滑区域,应注意安全,慢行、缓行、绕行。 

16、当旅游目的地国家政治动荡或突发事件频繁发生时,请谨慎前往。 

17、如遇旅游突发安全事故,及时向事发地有关公安、交通、旅游主管部门报警,并快速联系医院救助,组织必要的自救。出境游应向我国驻当地外交机构报告救助,请求境外有关部门协助开展医疗急救、财产保护、安置安抚和游客转移等工作。 

二、交通安全注意事项 

1、在旅游中听从导游和领队安排,记住集合时间、地点、车型、车牌等。 

2、遵守目的地交通规则。 

3、乘坐交通工具时,要系好安全带,不要将身体任何部位伸出窗外,在交通工具停稳后方可离开;上下交通工具时,须排队等候,讲究文明礼貌,并优先照顾老人、儿童、妇女,切勿拥挤,打闹嬉戏,以免发生意外。 

4、不带危险或易燃易爆物品上车。 

5、车辆行驶中,不得与驾驶员交谈,不得向车外抛弃物品。 

6、进入机场、火车站、车站、码头等公共场所,应严格遵守(机场、火车站、、车站、码头等)公共场所的安全规定。 

三、食宿安全注意事项 

1、旅途中购买食品要注意食品质量,不要购买“三无”(无生产日期、厂家、地址)商品。 

2、旅途中要注意食品安全卫生,不吃生食、刺身、不吃景区或街头无证摊点供应的小吃,不饮酒,不暴饮暴食。 

3、携带贵重物品入住酒店时,应及时办理贵重物品寄存,行李物品不脱离视线。 

4、入住酒店后,须了解酒店安全通道位置和安全疏散示意图;须检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游或领队报告。如因酒店原因,未能配备,请游客小心谨慎,防止发生意外。 

5、不要将住宿酒店房号告诉陌生人;不要让陌生人进入房间;出入房间要锁好房门,关好窗户。 

6、不要翻越酒店门窗或阳台围栏。在酒店或者餐厅光滑路面行走时小心行走,防止摔到损伤。 

四、购物娱乐安全事项 

1、不要轻信流动推销人员的商品推荐;不要随商品推销人员到偏僻地方购物或取物;无意购买时,不要向商家问价或还价,购物时应向商家索取正式发票。 

2、 要细心鉴别商品真伪,不要急于付款购物。 

3、在自由活动期间外出不要单独行动,不要参与涉嫌违法的娱乐活动。 

五、其他安全注意事项 

1、老年人或未成年人参团,需家属或朋友陪同参加,并签订《健康证明》和《免责书》。 

2、旅游车辆严禁超载,未成年小童及婴儿均需占有车位。 

3、凡患有心脏病、高血压、醉酒、怀孕或身体不适者不要浸泡温泉。 

4、孕妇参团,请事先告知,不得隐瞒。 

5、进入少数民族地区游玩时,请尊重当地少数民族的风俗和信仰,避免与当地居民发生冲突。 

6、参加游览时,穿运动鞋或平底鞋(不要穿新皮鞋、高跟鞋和硬底鞋),避免摔伤及扭伤。 

六、地方差异 

1、饮食上福建菜式比较清淡,为方便游览每天出行至景点也会需就近用餐,旅游餐厅消费高菜品一般,不收服务费及茶位费,不像深圳餐厅服务周到、口味纯正请游客谅解。 

2、因厦门有关旅游的特殊性,厦门旅游一般为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常,但绝对不影响您的旅行,请客人谅解! 

3、由于厦门鼓浪屿岛上游客量较多,一般出行较早,请游客注意早晚温差,不要感冒。 

报名方式 

报名前请加以下工作人员,让他们查询位置并将你拉入相关活动的微信群: 

中山户外客服—又又(工作手机/微信:18924940805) 

中山户外客服—木离(工作手机/微信:17707604680) 

长夜无风(手机/微信:18928117011,QQ:2907749) 

请点击文后的“阅读原文”进入报名,可选择用支付宝、微信两种方式交款,如无以上两种账号,可以打款到以下银行账号,并截图给工作人员,让他们帮你代为在系统上报名。

银行账号:  

收款人:中山户外国际旅行社有限公司 

开户行:中国银行股份有限公司中山中山五路支行 

账号:727674598012 

中山户外国际旅行社 

用脚步丈量世界,用心灵感知远方 

微信公众号|zshwgl88 




文章编号: 5b90d2613182cfeb270ae00f49b7c329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (逃不掉的“幽灵”——渔具背后的海洋之殇 | 深蓝拾光特别期) 2025-03-22 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIwNzQzNg==&mid=2247611044&idx=1&sn=43993c11edb8f5e7700b0b436445b000






用声音为你讲述 

蓝色星球的故事 

广袤无垠的海洋 

孕育了无数生灵 

它们是生命的奇迹 

也是自然的馈赠 

然而 

随着环境污染和人类活动的加剧 

这些古老的见证者正面临灭绝的危机 

我们不能让它们在我们的视线中消失 

更不能让它们成为未来的遗憾 

「深蓝拾光」第四季,无境深蓝携手海洋世界杂志联合出品,特邀十余位跨界嘉宾,每月讲述一种国家级保护水生野生物种的故事,探秘珍稀物种生态。 

与深蓝拾光声音大使JackeyLove喻文波一起 

了解“幽灵渔具”对海洋生物的伤害 

VOL.10 

逃不掉的“幽灵” 

——渔具背后的海洋之殇 

大家好,我是JackeyLove喻文波,我与无境深蓝一起,用声音为你讲述蓝色星球的故事。 

在广西三娘湾,有一位中华白海豚中的“明星居民”-“豚坚强”。豚坚强是一头没有背鳍的粉色斑点成年雌性白海豚。在少年时期,她曾被刺网缠绕,背鳍被全部割下,头部还留下了很深的勒痕。我们常常发现幼豚背鳍也有着不少伤痕,而这样的伤痕,大多都是由于被幽灵渔具所缠绕住后用力挣脱所造成的。 

豚坚强和她的孩子  

图源:海南智渔 

“幽灵渔具”是指被废弃或丢失在海洋里的渔具。它们即使不再被人使用,也仍然能够在海里进行“死亡捕捞”。对于海里生存的海洋生物而言,是幽灵般的存在。 

世界动物保护协会2018年的调查数据显示,每年有超过64万吨“幽灵渔具”被丢弃在海洋里。背后是每年约13.6万头鲸、海豚、海豹和海狮因为“幽灵渔具”而付出生命的代价。 

插画@月笛yu 

解铃还须系铃人,只有我们深刻意识到幽灵渔具的危害,行动起来,可爱的海洋生物才能免受“被迫自杀”之苦。 

深蓝拾光,让这个海洋,以声音和光影,陪伴你的每一夜。这个星球,70%以上的面积是由海洋覆盖的。希望今天我和无境深蓝的分享,让你对这个蓝色星球有了更多了解。 

我是JackeyLove喻文波,感谢你的聆听,我们下次见。 

想与JackeyLove一起探讨幽灵渔具的故事么? 

在留言区一起互动吧! 

撰稿 | Fifi

排版 | 廖丽姗  

— 关于深蓝拾光,你可能还想听 — 

深蓝拾光第四季将持续更新,关注无境深蓝微信公众号、喜马拉雅FM平台同名账号,让我们一起继续聆听蓝色星球的故事。

扫码成为月捐人,支持海洋保护行动 

更多: 

 |  |  |  |  

 |  |  |  |  |  

  |  |  |  |  

(以发布时间排序) 

 |  | 

无境深蓝(Better Blue)创立于2017年6月1日,由中国热爱海洋的潜水员发起。致力于赋能潜水员及爱海人士,建立海洋保护行动网络,通过公民科学、生态修复、在地保护实践以及公众倡导,助力中国近岸典型海洋生态系统的保护。 

「深蓝拾光」是由无境深蓝发起的,结合视听,包含知识倡导,情绪疗愈的海洋公益项目。 

项目选择优质的海洋类主题摄影作品和艺术绘画作品,结合泛科普知识,文学创作,以及主题音乐作品和访谈,由项目内容合作伙伴和无境深蓝专业顾问团队进行内容梳理,并邀约艺人和多领域嘉宾共同参与录制。 




文章编号: dc6bc0350d09eb1e0de6489f113886c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (对口密卷答案|学校录取分数|答题卡|志愿卡|) 2025-03-22 八桂校园网-汇达单招对口   八桂校园网-汇达单招对口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY1NTI0Mg==&mid=2247487799&idx=2&sn=87dc8b4bb76a3b73a8624657470c546c






这份密卷99%接近于2025年考试真题的题型 

密卷的正确使用教程 

(院校的录取分数、答题卡、志愿填报卡在后面) 

   1.自行安排好时间完成下面的密卷。 

   2.找专业老师拿正确的答案算出总成绩。 

   3.打印出高职对口志愿填报表格,按照自己的分数填好志愿,再找到专业的曹老师审核志愿是否合理填报。(表格在文章的后面) 

   4.相关的学习和专业在报名系统里有,或者找老师获取。 

  

2025年西高职高专分类考试招生联合测试对口招生考试 

文化素质测试试题(参考答案) 

一、语文答案及解析 

  

1. 答案:D。解析:A项“解剖”的“剖”应读“pōu”;B项“窒息”的“窒”应读“zhì”;C项“濒临”的“濒”应读“bīn”。 

  

2. 答案:A。解析:B项“降服”应为“降伏”;C项“界线”应为“界限”;D项“山角”应为“山脚” 。 

  

3. 答案:D。解析:D项“八、九岁”表示约数,中间的顿号应去掉。 

  

4. 答案:C。解析:A项“豁然开朗”形容由狭窄幽暗突然变得宽阔明亮,不能形容马路;B项“处心积虑”含贬义,与语境不符;D项“根深蒂固”比喻基础稳固,不容易动摇,不能形容银杏树的根。 

  

5. 答案:A。解析:B项“达成某种解决办法”搭配不当,可改为“找到某种解决办法”;C项“会上专家分析网络售假的行为,引起人们的广泛关注”句式杂糅,可改为“会上专家对网络售假行为的分析,引起了人们的广泛关注”;D项“取得的成绩”与“得到了回报”语义重复。 

  

6. 答案:B。解析:“两袖清风存正气”与“一间陋室透书香”对仗工整,“两袖清风”对“一间陋室”,“存正气”对“透书香” 。 

  

7. 答案:D。解析:“辗转”指转移不定,在文中形容随着父母在武陵山水间生活的状态;“翱翔”指在空中回旋地飞,与“无人机”搭配恰当;“一蹴而就”比喻事情轻而易举,一下子就成功,符合治霾难但需只争朝夕的语境。 

  

8. 答案:C。解析:按照空间顺序,应先写城中河流及河中的倒影,再写走出小城后的郊外风景,所以顺序为③①②④。 

  

9. 答案:B。解析:“落红不是无情物,化作春泥更护花”中的“落红”指落花,落花一般在晚春时节,所以描写的季节是暮春。 

  

10. 答案:D。解析:表格中没有关于互联网娱乐的相关信息,无法得出互联网娱乐正在不断繁荣且进入规范发展轨道的结论。 

  

11. 答案:D。解析:把卢永根比作“春风”“春蚕”“春泥”,运用了比喻的修辞手法。 

  

12. 答案:C。解析:文中未提及卢永根对待学生和同事像兄弟一样亲切,C选项无中生有。 

  

13. 答案:B。解析:“惩山北之塞”中“塞”的意思是阻塞,不是边远。 

  

14. 答案:A。解析:例句中“于”表示到达;A项“箕畚运于渤海之尾”中“于”也表示到达;B项“于”表示在;C项“于”表示比;D项“于”表示在。 

  

15. 答案:A。解析:文段开篇提出“善良也是一种智慧”,后文围绕这一观点展开论述,所以A选项最能概括文段观点。 

  

16. 答案:C。解析:第③段将善良者(君子)和恶人(小人)进行对比,突出善良者的乐观和恶人“四面楚歌”的状态,运用了对比论证的方法。 

  

17. 答案:D。解析:文段主要运用对比的论证方法,不是对比的修辞手法,并且也没有大量运用,只有第三段有。 

  

20. 答案:ABC。解析:A项“迈着沉稳的脚步”“悄无声息地走开”把秋天当作人来写;B项“顽皮”“跳舞”将雨滴拟人化;C项“窃窃私语”把星星当作人来写;D项运用的是比喻的修辞手法,把“他”比作“小蜜蜂”。 

  

21. 答案:ABD。解析:《木兰诗》是乐府民歌,不是五言绝句;《登高》是七言律诗,《雨巷》是现代自由诗,《将进酒》是乐府诗 。 

  

22. 答案:ABC。解析:陶渊明在《桃花源记》中描绘的是一个虚构的理想社会,并非真实存在的村落,D选项错误。 

  

23. 答案:CD。解析:A项“断定”和“可能”矛盾;B项“过去”和“往事”语义重复;C项“造纸是我国古代的四大发明之一”表述正确;D项“他的写作水平明显提高了”没有语病。 

  

数学答案及解析 

  

1. 答案:D。解析:直线x - 3 = 0即x = 3,垂直于x轴,斜率不存在;A、B、C选项中的直线都有斜率。 

  

2. 答案:D。解析:sinα<0,则α在第三象限或第四象限或y轴负半轴;tanα<0,则α在第二象限或第四象限,所以α在第四象限。 

  

3. 答案:B。解析:由|x|<3可得-3<x<3,所以解集是{x|-3< x<3}。 

  

4. 答案:D。解析:对于函数y = -8x,f(-x)= -8×(-x)=8x = -f(x),是奇函数;A选项y = x^2,f(-x)=(-x)^2=x^2=f(x),是偶函数;B选项y = x^3+1,f(-x)=(-x)^3+1=-x^3+1≠-f(x),不是奇函数;C选项y = √x定义域为[0,+&),不关于原点对称,不是奇函数。 

  

5. 答案:B。解析:A项{1,3,5,7,9}是集合,不是数列的表示方法;C项数列具有顺序性,两个数列顺序不同,不是相同数列;D项数列是按照一定顺序排列的一列数,不是随意组成的。 

  

6. 答案:C。解析:圆心( - 3,4)到x轴的距离为4,等于半径,所以与x轴相切;到y轴的距离为3,小于半径,所以与y轴相交。 

  

7. 答案:D。解析:在矩形ABCD中,AB与CD,AD与CB,AD与BC都平行,但AC与BD不平行。 

  

8. 答案:D。解析:若两向量垂直,则它们的数量积为0,向量a=(3,5),( - 5,3)·(3,5)= - 5×3 + 3×5 = 0,所以( - 5,3)与向量a垂直。 

  

9. 答案:A。解析:经过同一直线的3个点的平面有无数个。 

  

10. 答案:A。解析:正四棱锥体积V=1/3Sh(S是底面积,h是高),底面边长为2cm,则底面积S = 2×2 = 4cm^2,高h = 2cm,所以体积V=1/3×4×2=8/3cm^3。 

  

11. 答案:C。解析:y轴所在直线方程是x = 0。 

  

12. 答案:C。解析:弧长公式l=α r(α是圆心角弧度数,r是半径),60°=Π/3弧度,半径r = 10,所以弧长l=Π/3×10=10Π/3。 

  

13. 答案:C。解析:A∩B就是求既属于A又属于B的元素组成的集合,所以A∩ B={x|1<x<2}。 

  

14. 答案:B。解析:解不等式2x - 4<0,移项得2x<4,解得x<2,所以解集是(-&,2)。 

  

15. 答案:A。解析:从10道选择题和5道填空题中任选1道,选择方法有10 + 5 = 15种。 

  

16. 答案:B。解析:把x = 2代入f(x)=x^{2}-1,得f(2)=2^{2}-1 = 3。 

  

17. 答案:C。解析:函数y = Acos(ωx+ψ)的最小正周期T=2Π/|ω|,所以f(x)=cos3x的最小正周期T=2Π/3。 

  

18. 答案:A(B)。解析:区间[ - 2,3]长度为3 - ( - 2)=5,满足x≦0的区间[ - 2,0]长度为0 - ( - 2)=2,所以概率P=2/5。 

  

19. 答案:B。解析:等比数列通项公式a{n}=a_{1}q^{n - 1},已知q = 2,a{1}=1,则a{3}=1×2^{3 - 1}=4。 

  

20. 答案:ACD。解析:A项log_{8}4+log_{8}2=log_{8}(4×2)=log_{8}8 = 1;B项log_{5}10-log_{5}2=log_{5}10/2=log_{5}5 = 1≠8;C项lg{3}-lg{49}=lg3-lg49=lg3 - 2lg7=a - 2b;D项对数函数y=log_{0.3}x在定义域上单调递减,所以log_{0.3}1.8>log_{0.3}2.7。 

  

21. 答案:BD。解析:对数函数的形式为y=log_{a}x(a>0且a≠1,x>0),A项真数是2x,不是对数函数;C项真数是x^{2}+x,不是对数函数;B项y = lg x=log_{10}x,D项y=ln x=log_{e}x,都是对数函数。 

  

22. 答案:AC。解析:指数函数的形式为y = a^{x}(a>0且a≠1),B项f(x)=x^{2}是二次函数;D项f(x)=(-3)^{x},底数-3<0,不是指数函数;A项f(x)=2^{x},C项f(x)=0.2^{x}是指数函数。 

  

23. 答案:CD。解析:A项指数函数y =(1/2)^{x}单调递减,所以(1/2)⁵>(1/2)¹⁰;B项分子相同,分母越大分数越小,所以1/9>1/12;C项5/6>2/3,D项指数函数y = 10^{x}单调递增,所以10^{9}>10^{8}。 

  

英语答案及解析 

  

1. 答案:C。解析:“不需要你帮我”用宾格me,“我能自己做”用反身代词myself,所以选A。 

  

2. 答案:D。解析:“你最好做些运动,这样才能保持健康”,so表示结果,“所以”的意思。 

  

3. 答案:B。解析:以May开头的一般疑问句,否定回答用needn't或can't 。 

  

4. 答案:A。解析:Bob是被问,所以用被动语态,且是过去被问,用一般过去时的被动语态was asked。 

  

5. 答案:D。解析:问句询问对乐队歌手的看法,D选项“我觉得她很棒”符合语境。 

  

6. 答案:A。解析:“来自美国”用from America;“成为中国公民”用become a Chinese citizen。 

  

7. 答案:D。解析:“九岁”用基数词nine,“他的第九个生日”用序数词ninth。 

  

8. 答案:A。解析:“会议的目的是展示我们下周的最新产品”,用动词不定式作表语,所以选A。 

  

9. 答案:C。解析:“如果再给我两天时间,我就能完成”,I和give之间是被动关系,if引导的条件状语从句用一般现在时表将来,所以用am given。 

  

10. 答案:B。解析:B选项是禁止拍照的标志,符合对话语境。 

  

11. 答案:A。解析:“一个法国女孩”用a French girl,“住在德国”用live in Germany。 

  

12. 答案:C。解析:“我们做了很多保护环境的事,所以河流变得比以前更干净了”,用比较级cleaner。 

  

13. 答案:C。解析:主语David是第三人称单数,一般现在时的一般疑问句借助助动词does,否定回答用doesn't。 

  

14. 答案:D。解析:小女孩是被教,且是两个月前被教,用一般过去时的被动语态was taught。 

  

15. 答案:D。解析:“我很想去,但我不能,我得准备考试”,D选项符合语境。 

  

16. 答案:B。解析:根据文中“He liked reading books very much.”可知,匡衡喜欢读书。 

  

17. 答案:C。解析:文中提到“He needed to work at daytime, so he had to read books during night.”,所以他晚上读书是书是因为白天要工作。 

  

18. 答案:A。解析:“So he dug a small hole on the wall so that he could use the light to read books.”,他晚上买不起蜡烛,就挖洞借邻居家的光读书。 

  

19. 答案:C。解析:“Kuang Heng said, 'Because I only want to borrow your books.' The rich man agreed.”,是富人借给他书。 

  

20. 答案:ABCD。解析:A、B、C、D选项都可以用于道歉。 

  

21. 答案:ABCD。解析:A、B、CD选项都可以用于祝贺别人。 

  

22. 答案:ABCD。解析:当别人送礼物时,A、B、C、D选项的表达都可以用来感谢。 

  

23.  答案:ABCD。解析:A、B、C、D选项都可以用来表达对别人帮助的感谢。 

职业技能测试答案及解析 

一、学习能力 

1. 答案:C。解析:我国古代规模最大的类书是《永乐大典》。它编纂于明朝永乐年间,集古代典籍大成,涵盖众多领域,远超其他选项中的类书规模 。 

  

2. 答案:A。解析:地球表面海洋面积约占70%,陆地面积约占30%,所以陨石落入海洋的可能性约为70%。 

  

3. 答案:C。解析:乘法原理是指完成一件事需要分成n个步骤,各个步骤分别有m1,m2,……,mn种方法,则完成这件事共有m1× m2×……×mn种不同的方法,符合题意。 

  

4. 答案:B。解析:A选项中老张不是年轻人,不符合“危机下沉”主体;C选项小黄硕士毕业四五年面临找对象问题,是该年龄段正常现象;D选项小梁夫妇为女儿上学发愁,也不属于年轻人面临下一年龄段的问题。而小李刚进大学就担心毕业后买房问题,符合“危机下沉”定义。 

  

5. 答案:A。解析:“阿弥陀佛”是佛教中一尊佛的名字,在净土宗信仰里,阿弥陀佛是西方极乐世界的教主 。 

  

6. 答案:B。解析:使用电路检测器检测小灯泡故障,首先要进行自检,确保检测器正常;然后将检测头连接小灯泡的两个连接点;接着观察小灯泡是否被点亮;最后为保证检测准确性,需重复检测2 - 3次。 

  

7. 答案:C。解析:根据《中华人民共和国宪法》,非法拆阅邮件或窃听公民电话等通讯内容的行为侵犯的是公民的通信秘密 。 

  

8. 答案:B。解析:“狐假虎威”意思是狐狸假借老虎的威势吓唬其他动物,比喻倚仗别人的势力欺压人 。 

  

9. 答案:BCD。解析:A选项“吾生也有涯,而知也无涯”出自《庄子·养生主》 ;B选项“非礼勿视,非礼勿听,非礼勿言,非礼勿为”、C选项“学而不思则罔,思而不学则殆” 、D选项“智者不惑,仁者不忧,勇者不惧”均出自《论语》,是孔子的言论。 

  

10. 答案:AC。解析:A选项“同是天涯沦落人,相逢何必曾相识”出自唐代白居易的《琵琶行》;C选项“无边落木萧萧下,不尽长江滚滚来”出自唐代杜甫的《登高》;B选项“不识庐山真面目,只缘身在此山中”出自宋代苏轼的《题西林壁》;D选项“竹外桃花三两枝,春江水暖鸭先知”出自宋代苏轼的《惠崇春江晚景二首》 。 

  

11. 答案:ACD。解析:唐宋八大家是指唐朝的韩愈、柳宗元和宋朝的欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩这八位散文家。杜甫是唐代著名诗人,并非唐宋八大家之一。 

  

二、语言表达能力 

  

1. 答案:B。解析:保护中华白海豚最有效的措施是建立自然保护区,它能为白海豚提供自然的生存环境,保护其栖息地和生态系统。 

  

2. 答案:D。解析:该句色调选择主要是为了体现故都之秋的特点和作者的心境,并非单纯展示独特审美观。蓝色、白色的冷色调与故都之秋的“清、静、悲凉”相契合,也反映出作者当时落寞的情怀,是以情驭景、以景显情的写法 。 

  

3. 答案:C。解析:植物细胞中,液泡内含有细胞液,溶解着多种物质,苦瓜中的苦味物质就存在于液泡中。 

  

4. 答案:A。解析:《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》对计算机病毒作出了明确权威的定义,规范了计算机信息系统安全保护相关事宜。 

  

5. 答案:B。解析:新闻标题应准确概括新闻的核心内容。这则新闻主要讲的是新宁广场公共停车场综合改造工程开工,A选项未突出“综合改造”;C选项“5月28日”并非关键信息;D选项只强调工期,未抓住工程开工这一核心,所以B选项最合适。 

  

6. 答案:C。解析:A选项“习惯”与“改善”搭配不当,可将“改善”改为“改变”;B选项主客颠倒,应是“中国人对……最熟悉”;D选项“给予了高度评价”缺少主语,可改为“被给予了高度评价” 。 

  

7. 答案:D。解析:“平凡即伟大”不是事实,意思是并非所有平凡的人都是伟大的,D选项“并非所有平凡的人都伟大”与之意思相符;A选项姚明平凡但伟大,与原判断相悖;B选项雷锋的例子与原判断讨论的逻辑关系不一致;C选项“有些平凡的人是伟大的”也与原判断不符。 

  

8. 答案:C。解析:深蓝计算机通过启发式搜索对海量实战棋谱进行分析,这种搜索方式能够利用已有知识和经验,更高效地找到最优或较优解,而不是盲目或顺序搜索 。 

  

9. 答案:ABD。解析:A选项“阁下”是对对方的尊称,“寒舍”是对自己家的谦称,使用恰当;B选项“贵校”是对对方学校的尊称,表达合适;D选项“双亲大人”是对父母的尊称,说法得体;C选项“足下”虽也是尊称,但常用于同辈之间,在此处使用不太恰当。 

  

10. 答案:CD。解析:C选项“垂询”是敬辞,用于别人对自己的询问,此处说自己向朋友“垂询”错误;D选项“内人”是对自己妻子的谦称,不能用于称呼郭教授的妻子。 

  

11. 答案:ACD。解析:A选项“补壁”是谦辞,用于把自己的作品赠人时表示谦虚,不能用于他人给自己的作品;C选项“续貂”是谦辞,用于自谦续写别人的著作,不能用于夸赞别人;D选项“拜读”是敬辞,用于读别人的作品,不能让老师“拜读”自己的作文。 

  

三、分析推理能力 

  

1. 答案:D。解析:甲说所有同学都参加,丁说所有同学都没参加,二者相互矛盾,必有一真一假。因为四人中只有一人说的不正确,所以乙和丙说的是正确的。丙说小李参加了,再根据乙的话“如果小张没有参加,那么小李也没有参加”,否后必否前,可推出小张参加了,所以丁说的不正确。 

  

2. 答案:C。解析:“甲班有同学不是团员”,其矛盾命题为“甲班所有同学都是团员”,根据换位推理,“有的S不是P”可以推出“有的非P是S”,所以可以推出“有些非团员是甲班同学” 。 

  

3. 答案:C。解析:“愉快”和“快活”意思相近,是近义关系。A选项“信任”和“信息”无明显逻辑关系;B选项“严肃”侧重于态度庄重,“严谨”侧重于做事严密,二者逻辑关系不紧密;C选项“真诚”和“诚实”都表示真实、诚恳,是近义关系;D选项“闲聊”侧重于聊天的随意性,“休闲”侧重于一种状态,二者逻辑关系不同。 

  

4. 答案:D 第一组图形中,第一个图形左右翻转合并得到第二个图形,第二个图形左右分开得到第三个图形;第二组图形遵循相同规律,所以选 D 

  

5. 答案:D。解析:通过观察数列,可将其拆分为奇数项和偶数项来看。奇数项:19,18,16,17,规律为相邻两项差值不固定;偶数项:4,3,1,(  ),前两项差值为1,猜测后一项与1的差值为 -1,所以括号里应填2。 

  

四、技术技能操作能力 

  

1. 答案:A。解析:外来原始凭证是在经济业务发生或完成时,从其他单位或个人直接取得的原始凭证。购货发票是企业从外部购买货物时取得的凭证,属于外来原始凭证;发料汇总表是企业内部的自制凭证;上交税金的收据如果是企业自制的记账联则不属于外来原始凭证;汇总记账凭证是会计人员根据记账凭证编制的,用于汇总登记总账的凭证,不属于外来原始凭证。 

  

2. 答案:A。解析:B2C是商家对消费者的电子商务模式,商家通过网络平台向消费者销售商品或提供服务;B2B是企业对企业的电子商务模式;B2G是企业对政府的电子商务模式;C2G是消费者对政府的电子商务模式 。 

  

3. 答案:A。解析:机械加工钻孔操作时,为降低钻头和工件的温度,保证加工精度和质量,通常使用冷却液进行降温。冷却液具有冷却、润滑、清洗等作用,白开水、温水、热水不具备这些专业功能。 

  

4. 答案:B。解析:根据《劳动合同法》规定,已建立劳动关系,未同时订立书面劳动合同的,应当自用工之日起30日内订立书面劳动合同 。 

  

5. 答案:B。解析:导游带团过程中游客财物丢失,导游应稳定游客情绪,协助寻找,并向公安机关报案,保障游客权益。A选项劝游客接受而不采取行动不妥;C选项对其他游客搜身侵犯他人权利;D选项让游客自行解决也不符合导游职责。 

  

6. 答案:A。解析:根据所用燃料不同,常见发动机分为汽油发动机和柴油发动机。电动机是将电能转化为机械能的设备,直流电动机和交流电动机是电动机的不同类型,它们与燃料无关。 

  

7. 答案:D。解析:中央处理器(CPU)是计算机的核心部件,负责处理和运算数据,控制计算机的运行,相当于计算机的“大脑”。显示器用于显示计算机输出的信息;内存用于暂时存储数据;显示卡主要负责处理图像信息,输出到显示器上。 

  

8. 答案:D。解析:狭义服装是织物制成用于穿着的用品,广义服装是人着装后的状态。围巾可用于佩戴,属于服装范畴;项链虽不是织物但可作为着装搭配饰品;发型是着装状态的一部分;手机是通讯工具,不属于服装。 

  

9. 答案:B。解析:处理婴儿表皮轻度烫伤,先用冷水冲洗伤口20分钟左右,可降低局部温度,减轻疼痛和烫伤程度。如有水泡形成,不要弄破,防止感染。中度和重度烫伤处理更为复杂,需专业医疗处理;误吃药品处理方式与烫伤完全不同。 

  

10. 答案:A。解析:A选项,对等待急救的脑出血病人随意搬动可能加重病情,说法正确;B选项,胸外心脏按压频率是每分钟100 - 120次;C选项,严重烧伤病人口渴时不能喝白开水,会导致水中毒,应补充适量的电解质溶液;D选项,发生烫伤后,用酱油或牙膏涂抹伤口不仅不能治疗,还可能污染伤口,影响医生判断伤情。 

  

11. 答案:A。解析:菜刀柄、锅铲柄、电水壶把手的凸凹花纹是为了增大接触面的粗糙程度,从而增大摩擦,让人握持更稳,不易滑落,并非为了减小摩擦或仅作美观用途。 

  

12. 答案:D。解析:中餐宴会为客人斟酒时,应在客人右侧位斟酒,这是基本的礼仪规范。隔位斟、反手斟不符合礼仪,左右开弓为两位客人斟酒也不恰当,易造成混乱且不礼貌。 

  

13. 答案:C。解析:爆类菜品的特点是口感酥脆,通过高温快速烹制,使菜品达到外脆里嫩的效果。松软一般是蒸制或烘焙类食物的特点;熟烂通常是炖煮类菜品的特点。 

  

14. 答案:B。解析:汽车空调系统中,蒸发器的作用是通过制冷剂的蒸发吸收热量,从而向车内释放冷气;冷凝器是将高温高压气态制冷剂冷却为液态;压缩机负责压缩制冷剂,提高其压力和温度;膨胀阀用于节流降压,控制制冷剂的流量 。 

  

15. - 答案:D 

- 解析:根据主视图和俯视图来推断左视图。主视图呈现出上下两层,俯视图是四个正方形组成的大正方形。由此可知,该物体从左边看,应该是上下两层,每层两个正方形,呈“田”字,所以左视图是选项D。  

  

标准版答案扫码获取并且评判多选题得分情况

      

广西高职单招高职对口志愿审核规划曹老师

  一、广西高职分类考试平行志愿核心规则 

   1. 政策背景

2025年广西高职分类考试(原高职单招/对口考试)首次改为平行志愿模式,改革重点: 

     志愿模式:从顺序志愿(志愿优先)改为平行志愿(分数优先),减少高分落榜风险。 

     适用对象:中职对口考生、普通高中生(单招考生)。 

     投档单位:以“院校+专业组”为单位填报,组内专业需符合选考要求。 

   2. 平行志愿核心规则 

   规则 

              具体说明 

       分数优先 

         全区考生按总分从高到低排序,先处理高分考生的全部志愿。 

       遵循志愿 

           每位考生可填20个院校专业组志愿(具体以广西考试院公布为准),依次检索。 

       一次投档 

       考生档案一旦投出,其他志愿自动失效,退档后只能参加征集志愿或后续批次。 

   二、填报策略及流程(4步走) 

   1. 定位分数与排名 

     计算等效分:以2024年录取最低分为参考,将个人预估分转换为2024年等效分(考虑试题难度变化)。 

     广西考试院排名系统:登录**八桂校园网微信公众号**查询考生位次(比分数更可靠)。 

   2. “冲-稳-保”梯度设置(以20个志愿为例) 

   梯队 

   数量 

   建议范围 

   目标院校示例(广西本地) 

       冲 

       4-10个 

       高于等效分5-20分 

       柳州职业技术学院、南宁职业技术学院热门专业组 

       稳 

       4-6个 

       等效分±5分内 

       广西机电职业技术学院、广西建设职业技术学院 

       保 

       2-5个 

       低于等效分10-30分 

       地方职业院校(如北海职业学院、梧州职业学院) 

   3. 重点筛选院校专业组 

     专业组拆分逻辑:同一院校可能按专业大类分组,例如: 

       广西电力职业技术学院:划分为“电力技术类”“新能源类”“自动化类”等组。 

      务必确认组内专业是否可接受!若组内含有无法接受的专业,慎填。 

   4. 专业选择适配原则 

     中职对口考生:优先选择与原专业相关的专业组(如计算机应用技术→电子信息类专业组)。 

     普通高中生:结合兴趣和区域产业需求(如广西重点产业:新能源汽车、现代农业、康养旅游)。 

     避坑提示: 

       农林类院校部分专业就业冷门(如茶叶生产与加工),但可能分数较低,适合保底。 

       避开“假热门专业”(如电子商务-部分院校教学资源不足)。 

  三、广西分类考试平行志愿5大避坑指南 

   1. 忽略“专业组内调剂风险” 

     案例:某考生填报“柳州职业技术大学-036专业组”,选择不服从调剂,因分数不足被退档。 

     应对:若目标是院校优先,需服从调剂;若专业优先,只填报含目标专业的组。 

   2. 误填非对口专业组(中职考生专属坑) 

     规则红线:报考广西卫生职业技术学院需要对口专业 

   3. “虚假保底”导致滑档 

     反例:某考生将“广西国际商务职业技术学院”作为保底校,但其国际贸易专业组分数线飙升。 

     正确操作:保底校应选择近年录取分稳定且低于等效分20分的院校专业组。 

   4. 错过征集志愿时间 

     广西关键时间节点 

     阶段 

     时间 

         志愿填报 

         4月11-13日 

         第一轮录取 

         4月中旬 

         征集志愿填报 

         4月下旬 

  四、广西高职院校推荐及专业组解析 

       柳州职业技术大学 

       智能制造、汽车技术服务 

       国家示范性高职,产教融合标杆 

       南宁职业技术大学 

       软件技术、计算机 

       区位优势,与东盟企业合作紧密 

       广西电力职院 

       电力系统自动化、新能源技术 

       南方电网招聘重点院校 

       广西卫生职院 

       护理、药学 

       区内医院就业率高 

       广西农业职大 

       现代农业技术、畜牧兽医 

       学费低,涉农专业补贴多 

  五、实战工具及信息源 

     官方平台: 

       广西招生考试院官网:查政策、历年分数线、招生计划。 

       各院校招生网:如柳州职业技术大学官网“招生就业”栏目。 

     数据分析工具: 

       广西“八桂校园网微信公众”(含分类考试数据)。 

      如果您对志愿还是不了解,没有把握录取可以考虑志愿一对一指导填报服务(理性消费) 

   团队自2016年开始专注于做单招对口升学辅导和志愿填报辅导,至今为止累计帮助考生人数50万+,累计一对一志愿辅导考生人数10000+ 

         通过自媒体平台、QQ微信公益服务广大考生,有需要有条件的同学可自愿付费进行一对一的精准辅导。 

         一对一志愿指导就是后续给考生进行职业规划志愿填报方面的辅导根据你的成绩、你家庭背景经济情况、兴趣爱好特长、对未来的规划,帮你进行一个辅导规划,然后制定一个稳妥的志愿填报方案,确保得到录取。让分高的同学不浪费分数录取到好学校好专业,让低分的同学有书读甚至能上好一些的公办大学。 

   一、单招对口为什么志愿填报那么重要? 

         答:2025年起,广西单招对口的志愿填报规则发生了变化,有史以来第一次从顺序志愿改为平行志愿。顺序录取,四次投档更改为平行录取一次投档。再也不会再出现随便瞎填志愿也能捡漏录取的概率。 

   每一年的单招生跟对口生的报考人数都逐年递增,但录取比例却逐年递减! 

   二、什么是一对一志愿指导? 

   广西高职单招对口志愿一对一指导服务   

   政策变动不焦虑,科学规划稳上岸!  

       针对广西高职单招/对口升学志愿模式改革(顺序志愿→平行志愿)及录取规则多变的痛点,我们提供专业的一对一志愿填报指导服务。依托9年本土经验、动态数据库及AI预测模型,为每位学生定制“冲稳保”精准方案,录取率高达99%,确保学生“分尽其用,不落榜、不浪费”! 

   为什么选择我们?   

   1. 政策解读专家,拒绝信息差   

       实时追踪广西考试院政策变动(如平行志愿投档逻辑、院校权重调整)。   

       深度解析院校“隐性规则”(专业优先/分数优先/第一专业清),规避填报雷区。   

   2. 独家数据支撑,拒绝盲猜   

       广西高职单招数据库:覆盖近9年所有院校录取分数线、专业竞争热度、招生章程细节。   

       AI智能预测:结合当年报考人数、自媒体热度,预判分数线波动,锁定“低分捡漏”机会。   

   3. 个性化方案,拒绝模板化   

       根据学生学考成绩、职业测试结果、家庭需求(如地域、学费、就业方向),量身定制志愿组合。   

       兴趣测评+职业规划双驱动,推荐“适合的”而非“热门的”专业(如冷门高薪技术类)。   

   4. 高录取率保障,拒绝风险   

       科学设置“冲稳保”梯度,公办兜底,滑档风险趋近于零。  

       协议承诺:若未录取,全额退款!   

   5. 全流程陪跑,拒绝焦虑   

       从政策解读、方案制定到系统填报,1对1导师全程指导。  

       出分后紧急调档服务,应对分数线突变,抢占最后机会。   

   服务流程:四步锁定理想院校   

   1. 深度诊断   

       分析学考成绩、职业适应性测试结果、家庭意向(如是否接受民办院校)。   

       霍兰德职业测评,明确学生兴趣与潜力方向。   

   2. 精准匹配   

       从全区的院校中筛选适配选项,规避“虚高热度”陷阱。  

       挖掘扩招专业、新增院校等政策红利。   

   3. 梯度方案   

       冲(20%):政策倾斜院校/潜力专业;  

       稳(50%):适配分数段院校王牌专业;  

       保(30%):低分公办/高性价比民办。   

   4. 实战模拟   

       模拟填报系统操作,规避技术性失误(如漏填调剂)。   

       出分后动态调整,应对分数线跳涨或爆冷。   

   成功案例:数据见证实力   

    案例1:单招总分80分,总分95分录取广西现代职业技术学院王牌专业。 

    案例2:单招总分在310-360分之间录取到第一梯队柳州职业技术学院热门专业。 

    案例2:单招总分153-200分、对口总分150-250分录取到公办院校。

(案例在最后的文件) 

   服务定价与保障   

    基础版:3980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程) 

      包含:1V1方案定制、政策解读、3轮方案调整。  

    VIP版:4980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程+6980元的专升本课程) 

      包含:基础版服务+AI数据预测+出分后紧急调档+录取全程护航。  

    承诺:未录取全额退款,签约保障零风险!   

   选择我们,就是选择   

   ✅ 政策专家:9年本土经验,拒绝纸上谈兵。  

   ✅ 数据王者:AI+人工双核校验,精准度行业领先。  

   ✅ 结果保障:99%录取率,协议护航无后顾之忧。      

   志愿一对一指导不属于非报不可,大家可以理性消费,看个人选择 

        不强买强卖!报名缴费后可签合同盖章。确保双方的权益。 

    单招对口志愿一对一咨询微信 




文章编号: eac17e22f71d303d891744c6bb3c4819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (2023级|蔚蓝之约:解码海洋生态密码,争当未来海洋守护者) 2025-03-22 华英菁英荟   华英菁英荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjM4NDk1Mg==&mid=2247531730&idx=1&sn=1d85f34f7f39d5330a4fad2276bf0f9a






当裹挟着咸涩海水味道的春风徐徐吹着,珠海长隆海洋王国迎来了一群身穿海洋蓝校服的华英少年。作为以“解码海洋生态密码,争当未来海洋守护者”为目标的研学队伍,华英学校初二年级近千名学子不仅带着探索海洋奥秘的好奇心,更怀揣着对人与自然共生共荣的思考,开啔了一场沉浸式的蓝色探索之旅。 

        微笑天使的无声警示 

穿过魔鬼鱼天幕的刹那,巨型投影中跃动的海洋生物瞬间将我们带入奇幻之境。 

在海豚湾,中华白海豚粉色的身影如精灵般穿梭浪尖,驯养员用平静的语气道出残酷现实:“珠江口现存白海豚仅约2000头,船舶噪音、塑料污染和栖息地萎缩正让它们的微笑逐渐消失。”投影屏幕上,误食塑料袋的海豚解剖影像让所有人屏息——原来童话般的“微笑”背后,是脆弱的生态链在向人类发出求救信号。 

         科技赋能下的生态啔示录 

当180°弧形银幕在《卡卡大冒险》中掀起惊涛骇浪时,我们不仅为海豚穿越风暴的英姿喝彩,更在LED光影交织间读懂自然密码:珊瑚白化区与健康生态区的对比画面,直观展现了水温上升1℃对海洋的致命打击;风暴中翻滚的塑料瓶与挣扎的鱼群,让360°环绕声效中的每一声哀鸣都叩击心灵。 

有同学在研学手册上重重写下:“原来每个矿泉水瓶,都可能是一场海底灾难的起点。” 

           海底长廊里的生命对话 

步入海牛馆的弧形隧道,魔鬼鱼与中华鲟交错游弋。 

解说员举起浑浊水域的模型:“淡水鱼种类40年消失35%,农药渗透与工业废水正在让这样的场景从模型变成现实。” 

透过亚克力玻璃凝视鲸鲨优雅的巡游,生物老师突然发问:“知道为什么它们永远张着嘴吗?”当得知滤食性巨兽每天吞下数千升含微塑料的海水时,同学们触摸玻璃的手掌微微发颤——蔚蓝世界的美好与持续与人类生活的每个选择息息相关。 

        狂欢巡游中的绿色誓言 

当海洋大巡游的花车洒落漫天泡泡,卡卡琦琦人偶与同学们击掌时,我们注意到不仅是花车上摇曳的珊瑚灯饰,更是巡游队伍中“拒绝一次性餐具”的标语板。 

离园时正值夕阳西沉,海天相接处泛起的光晕中,仿佛游过一群白海豚的剪影。 

2023级华英学子以班级为单位留下合影,纪念这场研学之行不再是简单的游园打卡,而是埋进少年心中的生态芯片——当我们懂得欣赏中华鲟鳞片上镌刻的进化史诗,听见海豚音波里藏着的生态警报,那些在研学手册上郑重签下的名字,终将在未来长成守护蔚蓝的参天大树。毕竟,对海洋最好的赞美,不是惊叹它的浩瀚,而是让每一代人成为它永恒的守护者。 

    华英菁英会2023级推文团队 

统筹:218班李文岐妈妈

策划:211班黎子瑜妈妈 

 文案:211班黎子瑜妈妈 

  校对:217班郭亦然妈妈  

  图审:214班邓敏诗妈妈 

          220班周韵影妈妈 

 图汇:  211班卢怿昕爸爸 

 视频:211班卢怿昕爸爸 

 编辑:215班郭跃雅妈妈 

 编审:204班台海铭妈妈 




文章编号: 83f0e49fb6bfce75418da01cdecb065e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【江门日报】正式啔用!台山新添一教育实践基地) 2025-03-22 台山检察   台山检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTkzMjQ1MQ==&mid=2247605113&idx=1&sn=d52290f18c090176f424c36bb7fdd73d






          3月20日上午,台山市青少年法治教育实践基地正式啔用,这座集法治教育、实践体验、文化展示于一体的综合性场馆,将让侨乡的青少年法治教育迈入了“沉浸式”的新时代。 

近年来,台山市一直致力于法治教育的普及和推广,通过法治进校园、模拟法庭等活动,让法治观念深入人心,形成了“家庭—学校—社会—司法”一体化的保护格局。为了适应新时代未成年人法治教育的新需求,台山市精心筹建了这座青少年法治教育实践基地。 

据悉,台山市青少年法治教育实践基地位于台城新宁广场,在设计上,该基地在多个方面展现出了独特的提升点。整个基地以“向日葵”为设计主线,寓意青春向阳、守护成长,让青少年在法治的温暖阳光下茁壮成长。同时,基地还积极开展了丰富多彩的“向日葵”法治宣讲和护苗爱心志愿服务活动,进一步强化了其品牌形象。 

在功能分区上,基地划分为法治教育和体验实践两大区域,不仅涵盖了预防青少年犯罪研究、家庭教育、青少年帮教等多个中心,还融合了普法教育、犯罪预防、自护自救等多种功能,为青少年提供了一站式、全方位的法治教育服务。此外,基地的设计巧妙融入了台山的地域文化元素,如“碉楼”、“排球”、“白海豚”等,使得法治文化与侨乡文化相互交融,碰撞出了独特的文化火花。值得一提的是,基地还配备了先进的多媒体设施,如机器人解说、VR互动、触控点播等,让青少年在互动体验中轻松学习法律知识,进一步增强了他们的法治观念。 

该基地将成为中小学生的沉浸式法治教育基地,师生不仅可以组织前来参观,还能在基地的法治大讲堂上聆听生动的“法治第一课”,学习如何运用法治来维护自己的合法权益。 

通过参观与学习,台山市新宁小学学生廖子麟兴奋地说:“在这里我学到了很多法律知识,知道了如何用法治来保护自己。我希望这个基地能越办越好,让更多的人了解法律的重要性。” 

“通过全方位的学习了解,我们懂得了法治就像我们生活中的保护伞,它告诉我们什么是对的,什么是错的。”学生邝盈菲则表示,要把今天学到的知识告诉身边的朋友和家人,让他们也一起学法、守法。 

台山市检察院相关部门负责人表示,将充分利用这座基地,以“零容忍”的态度严惩侵害未成年人犯罪,守护青少年的身心健康,同时,将凝聚各方力量,帮助歧途少年回归社会,努力提升青少年法治教育的效能。 

来源 | 江门日报台山微事 

精彩推荐 




文章编号: 6e665310dfecfa99d603a9b06c3c43fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (中国最宜居的20个城市?看看人工智能DeepSeek、ChatGPT、文心一言大模型怎么说) 2025-03-22 风云侠   风云侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODUzMzkzNw==&mid=2247483711&idx=1&sn=b2c83e7b72aba60e6db2eb2d41c64cbd




中国哪几个城市最适合居住?大家说法不一,谁也说服不了谁,每个人心里都有杆秤。我们专门去问了现在最厉害的几个 AI 系统,让它们把全国 600 多个城市的气候数据、房价走势、教育质量、就业薪酬等 300 多项指标全扒拉出来,看看它们好好琢磨琢磨后给出的答案。

我分别将这个话题投喂给:DeepSeek、ChatGPT、文心一言

问题:

请选出中国最宜居的20个城市,综合自然环境、气候条件、医疗资源、教育质量、就业薪酬、社会包容、文化底蕴以及城市管理水平等多种因素,以总分100分来进行打分,给第一名赋分100,然后再给其它城市进行评分。

01

DeepSeek

—— 上海、杭州、北京进入前三

先看看它的分析逻辑:

排名情况:

1. 上海(100分)

优势:经济活力全国第一,医疗资源(三甲医院数量)、教育资源(复旦、交大等顶尖高校)、国际化程度和城市治理水平均领先;气候温和,交通网络发达。

短板:房价压力较大,生活成本高。

2. 杭州(98分)

优势:数字经济发达(阿里等企业),生态环境优美(西湖、西溪湿地),教育(浙大)和城市管理突出;气候四季分明,但夏季较热。

短板:近年房价上涨较快。

3. 北京(96分)

优势:全国顶级医疗(协和医院)、教育(清北等)、文化资源;就业机会多元,社会包容性强。

短板:空气质量及冬季寒冷气候影响宜居性。

4. 广州(94分)

优势:医疗(中山医系)、教育(中山大学)资源丰富,气候温暖湿润,生活成本相对一线城市较低,饮食文化多元。

短板:夏季湿热,交通拥堵。

5. 深圳(92分)

优势:经济活力(高新产业)、城市基建(地铁覆盖率)、创新氛围;年轻化城市,社会包容度高。

短板:医疗教育资源相对薄弱,房价极高。

6. 南京(90分)

优势:历史文化底蕴深厚(六朝古都),教育(南大、东南大学)、医疗(43所三甲医院)资源优质;气候温和,城建规划科学。

短板:夏季高温。

7. 武汉(88分)

优势:医疗(5家全国百强医院)、教育(89所高校)资源全国前列;生态环境改善显著(湿地城市),交通枢纽地位突出。

短板:夏季炎热,房价近年上涨较快。

8. 成都(86分)

优势:生活节奏舒适,文化底蕴(美食、休闲文化)深厚;医疗(华西医院)、教育资源(川大)西部领先;房价相对合理。

短板:气候潮湿,地震带风险。

9. 青岛(84分)

优势:海滨气候宜人,环境优美(红瓦绿树),经济(制造业、港口)和医疗资源(青大附院)均衡发展。

短板:冬季风大,收入水平与房价匹配度较低。

10. 长沙(82分)

优势:房价压力小,教育资源(国防科大)、医疗(湘雅医院)优质;美食文化丰富,城建便利。

短板:夏季高温,国际化程度较低。

11. 珠海(80分)

优势:

生态环境:海滨城市,空气质量常年居全国前列,低密度开发(情侣路、长隆海洋公园),宜居性突出。

政策支持:毗邻澳门,横琴新区发展潜力大,免税政策吸引高端人才。

治安与包容:犯罪率低,对外来人口接纳度高。

短板:

产业单一:经济依赖旅游、房地产,高薪岗位较少,年轻人就业选择有限。

交通不便:与内陆城市高铁连接较弱,市内公交覆盖率一般。

12. 厦门(78分)

优势:

自然风光:海岛景观(鼓浪屿、环岛路)与人文融合,城市整洁度高。

教育资源:厦门大学综合实力强,基础教育资源均衡。

社会治理:治安良好,政务服务效率高(“数字厦门”试点)。

短板:

房价畸高:岛内房价收入比超20倍,远超本地居民承受能力。

产业瓶颈:传统制造业外迁,新兴产业(如半导体)尚未形成规模效应。

13. 苏州(76分)

优势:

经济与生态平衡:GDP全国前六,同时保留古典园林(拙政园、留园)与水乡风貌。

产业升级:高端制造业(生物医药、纳米技术)集聚,人均收入水平高。

区位优势:紧邻上海,承接外溢资源(交通1小时直达)。

短板:

医疗短板:三甲医院数量不足(仅9所),重症患者常需转诊上海。

文化活力不足:古城保护限制商业开发,年轻人娱乐选择较少。

14. 大连(74分)

优势:

气候与环境:冬无严寒夏无酷暑,海滨风光(星海广场、金石滩)与日韩文化交融。

产业基础:东北经济龙头,造船、石化、软件外包产业成熟,日韩企业集中。

城建水平:早期规划科学,道路宽阔绿化率高。

短板:

人口外流:东北整体经济放缓,年轻人才向南方迁移。

收入差距:体制内外薪酬差异大,民营经济活力不足。

15. 昆明(72分)

优势:

气候王牌:四季如春,年均气温15°C,适合养老及慢性病患者疗养。

生态资源:滇池治理成效显著,生物多样性丰富(COP15举办地)。

东南亚门户:中老铁路开通,跨境贸易与旅游业潜力大。

短板:

医疗教育薄弱:三甲医院仅7所,优质中小学集中在主城区。

经济滞后:人均GDP低于全国平均,高附加值产业稀缺。

16. 扬州(70分)

优势:

历史文化:大运河遗产核心城市,园林(个园、何园)与早茶文化保留完整。

生活成本:房价温和(均价1.5万/㎡),老城区生活便利度高。

生态环境:城市绿化覆盖率达43%,空气质量江苏前列。

短板:

经济活力不足:GDP增速常年居江苏中下游,新兴产业(如新能源)尚未崛起。

人口老龄化:青年外流至南京、苏州,消费市场偏保守。

17. 重庆(68分)

优势:

特色景观:山城地貌与夜景(洪崖洞、长江索道)独一无二,文旅吸引力强。

政策红利:成渝双城经济圈核心,汽车、电子产业聚集(长安、京东方)。

生活烟火气:消费性价比高,火锅文化辐射全国。

短板:

地形限制:坡地多导致交通拥堵,轨道交通覆盖率不足。

气候不适:夏季湿热(“火炉”城市),冬季多雾日照少。

18. 西安(66分)

优势:

文化底蕴:十三朝古都,历史遗迹(兵马俑、大雁塔)与高校(西安交大)资源密集。

战略地位:西北中心城市,“一带一路”节点,航空航天产业突出。

生活成本:房价收入比合理(均价1.6万/㎡),教育竞争压力小于东部。

短板:

空气质量:冬季雾霾频发,2023年PM2.5年均值超国家标准。

产业转型慢:国有经济占比高,民营创新企业孵化不足。

19. 海口(64分)

优势:

热带宜居:全年无冬,空气质量常年优级,适合避寒养老。

政策机遇:自贸港政策推动免税购物、医疗旅游发展。

生态资源:红树林、火山口公园等自然景观保护完好。

短板:

经济基础弱:人均GDP全国倒数,高薪岗位稀缺。

台风风险:每年夏季受台风影响,城市排水系统待升级。

20. 无锡(62分)

优势:

经济实力:人均GDP全国第一(2023年超18万元),民营经济活跃(光伏、集成电路)。

生态环境:太湖治理后水质提升,鼋头渚樱花季成全国IP。

公共服务:政务“一网通办”覆盖率江苏领先。

短板:

城市能级低:行政级别为地级市,高端医疗、国际学校资源不足。

文化辨识度弱:夹在上海、苏州间,文旅吸引力被稀释。

02

ChatGPT

—— 珠海、杭州、成都进入前三

先看看它的分析逻辑:(它比较内向,没那么多花里胡哨的话)

 

排名情况:

珠海 – 100分

优势:环境优异(“百岛之市”、绿化率高、空气质量优秀)、气候温和、基础设施完善、社会治理高效。

杭州 – 96分

优势:数字经济发达、教育和医疗资源丰富、历史文化底蕴收益、城市规划和治理水平较高。

成都 - 94分

优势:生活节奏悠闲、医疗资源充足、饮食文化和人文风情,兼具现代化与传统韵味。

苏州 – 93分

优势:江南水乡风貌与现代经济相结合,文化古韵与城市管理并重,生态环境和生活品质兼优。

威海 – 91分

优势:海滨城市气候宜人、空气清新、生活节奏舒适,同时在城市管理和公共服务上表现出色。

南京 - 90分

优势:历史文化引领,拥有一流的高校、医疗机构和丰富的绿化景观,城市综合配套成熟。

昆明-89分

优势: “春城”气候四季如春、生态环境优良、绿化覆盖率高,是宜居和养老的热门选择。

大连 – 88分

优势:海滨风光与宜人气候并存,城市规划合理,既保留了现代都市氛围又保留了法兰克福的海洋文化。

青岛-87分

优势: “东方瑞士”之称,兼具海洋文化和城市现代化管理,生活设施完善。

厦门 - 86分

优势:海岛城市小而精致,环境优美、社会包容性强,同时拥有独特的闽南文化和相对较高的生活质量。

无锡 – 85分

优势:江南园林与现代制造业并举,环境宜人,城市管理水平较高,适宜居住和养生。

宁波 – 84分

优势:海港城市背景下兼顾现代经济与传统文化、生态环境和生活节奏均衡。

广州 - 83分

优势:作为南方大都市,经济活力、医疗和教育资源领先,但人口密集和区域区域环境压力加大。

深圳 – 82分

优势:创新经济和高薪就业吸引力强,城市现代化程度高,但生活成本和竞争压力相对增强。

重庆 – 80分

优势:独特的山城风貌、忽视的历史文化和突出的社会防范性;但夏季湿热、部分区域城市管理挑战仍然存在。

长沙 – 78分

优势:年轻化城市、文化创意园区、生活节奏与现代化设施不断提升,但交通和人口承载力需进一步改善。

西安 - 77分

优势:历史现代彩屏丰富、旅游资源丰富,但在城市管理、空气质量等方面仍面临转型升级的挑战。

福州– 76分

优势:温暖干燥的气候和丰富的海洋文化,加之城市绿化和环境保护成果明显,但经济和就业结构相对传统较强。

南昌 – 75分

优势:生态环境良好、绿地水系主体,兼具历史文化和现代都市氛围,但在部分提升公共服务和产业发展上还有空间。

合肥 - 74分

优势:作为新兴科技和教育中心,近年来城市发展迅速,基础设施和公共服务不断完善,未来发展潜力较大,但目前在整体配套和国际化水平上与日益严重的城市差距日益缩小。

03

文心一言

—— 珠海、苏州、青岛进入前三

先看看它的分析逻辑:(它最近学了D大哥的,比较认真,是一个比较多虑的孩子)

排名情况:

1. 珠海(100分)

核心优势:空气质量连续7年优良率98%,绿化覆盖率超45%,横琴新区政策红利显著,人均寿命83.2岁。

特色:情侣路海景社区、长隆海洋王国亲子配套,跨境医疗试点全国领先。

2. 苏州(98.5分)

核心优势:工业总产值4.8万亿元与宋代平江路历史街区保护并存,三甲医院覆盖率100%,苏式生活品质全国闻名。

特色:金鸡湖音乐喷泉、142种苏式汤面浇头,独墅湖高教区教育资源密集。

3. 青岛(97分)

核心优势:八大关数字化保护、胶州湾跨海地铁日均38万人次,海藻饮食降低甲状腺疾病发病率41%。

特色:红瓦绿树滨海景观,奥帆中心现代活力,啤酒节文化IP全球知名。

4. 厦门(96分)

核心优势:鼓浪屿管风琴艺术中心年演出132场,三甲医院远程诊疗覆盖全部离岛,PM2.5年均浓度全国最低。

特色:环岛路马拉松赛道、沙坡尾文创街区,中华白海豚种群回升至98头。

5. 昆明(95分)

核心优势:滇池湿地修复后鸟类达203种,高原医学提升红细胞携氧能力18%,房价收入比新一线最低。

特色:亚洲最大鲜切花市场(年出口23亿美元)、斗南花市24小时交易。

6. 成都(94分)

核心优势:天府绿道总长超1.7万公里,智慧养老驿站覆盖率91%,火锅文化+SKP奢侈品商圈融合。

特色:宽窄巷子盖碗茶、都江堰水利工程,大熊猫基地全球游客量破千万。

7. 深圳(93分)

核心优势:平均工资13,730元全国第一,社会包容性指数全国第二,高新技术企业超3万家。

特色:深圳湾超级总部基地、前海自贸区政策,大湾区核心枢纽地位。

8. 杭州(92分)

核心优势:西湖+数字经济双驱动,亚运遗产提升公共服务,浙江大学综合实力全国第三。

特色:云栖小镇、互联网经济全国领先,龙井茶文化与丝绸博物馆。

9. 北京(91分)

核心优势:清华北大等6所985高校,协和医院等顶尖医疗集群,故宫-天坛文化金名片。

特色:中关村科技园、798艺术区,胡同文化与CBD现代融合。

10. 上海(90分)

核心优势:复旦交大4所985高校,三甲医院数量全国第二,外滩-陆家嘴全球金融地标。

特色:迪士尼度假区、进博会平台,石库门建筑与新天地商圈。

11. 广州(89分)

核心优势:中山医系统医疗实力全国前四,广府早茶文化,白云山-珠江新城生态城市样本。

特色:广州塔“小蛮腰”、长隆旅游度假区,千年商都港口经济。

12. 南京(88分)

核心优势:南京大学等2所985高校,紫金山天文台科研资源,秦淮河-夫子庙文旅中轴。

特色:中山陵、明孝陵世界遗产,盐水鸭与金陵菜非遗传承。

13. 武汉(87分)

核心优势:华中科技大学等2所985高校,同济医院国家医学中心,长江主轴生态廊道。

特色:黄鹤楼、东湖绿道,热干面与武昌鱼美食IP。

14. 重庆(86分)

核心优势:3D魔幻交通景观,洪崖洞文旅地标,火锅产业链年产值超500亿元。

特色:长江索道、李子坝穿楼轻轨,川剧变脸活态传承。

15. 大连(85分)

核心优势:滨海地质公园5A景区,俄式风情街历史保护,夏季均温22℃避暑胜地。

特色:星海广场、老虎滩海洋公园,日式料理与东北菜融合。

16. 威海(84分)

核心优势:全域精致城市试点,幸福门广场地标,刘公岛红色教育基地。

特色:渔家乐民宿集群、无花果种植基地,空气质量山东第一。

17. 三亚(83分)

核心优势:热带海滨气候,海棠湾免税城,南繁科研育种基地。

特色:亚龙湾潜水、天涯海角景区,黎族织锦非遗技艺。

18. 桂林(82分)

核心优势:漓江-象山景区,喀斯特地貌保护,阳朔西街的夜经济。

特色:桂林米粉文化、印象刘三姐演出,遇龙河竹筏漂流。

19. 丽江(81分)

核心优势:古城世界文化遗产,纳西古乐活态传承,拉市海湿地生态。

特色:东巴文字、茶马古道遗址,民宿集群年均入住率超70%。

20. 西安(80分)

核心优势:兵马俑-大雁塔文旅中轴,西安交通大学等7所双一流高校,肉夹馍等非遗美食。

特色:城墙马拉松、大唐不夜城,周秦汉唐文化脉络完整。

现在我们已经有了三大AI给出的排名数据,然后我们对所有的城市进行综合打分,看看最终综合排名怎样?

 

很遗憾!DeepSeek对珠海的印象不是很友好,其他两个都给出了100分,最终没有进入前三;当然了,ChatGPT对上海和北京也不是很友好,连前20都没有排进,不知道是不是有国际因素,太发达了。

AI跟人一样,都有自己的主见和偏见,相信最适宜自己的城市才是最宜居的城市,总体排名也是综合参考数据,没有具体的实际意义,欢迎大家在评论区说出你的想法。

所有数据的参考资料:

中科院宜居城市报告经济学人智库中国宜居城市排名各城市的人均GDP、空气质量、教育医疗资源等公开数据综合联合国人居署、社科院及多份国内榜单(2023-2025年),侧重重复上榜城市部分参考来自近期DeepSeek及媒体(如搜狐、腾讯、新浪等)的评选报道

#公众号#AI




文章编号: c3748c1f7b800ed5437f66053986aac0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (让你感受自然之美的10部生态纪录片) 2025-03-22 初中英语点读外研版   初中英语点读外研版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTQ5ODM2Mg==&mid=2247489776&idx=1&sn=73158056088f27fa9552d50901fd8362






   在快节奏的现代生活中,人们往往渴望回归自然,感受那份原始而纯粹的美。推荐10部能够让你深刻感受自然之美的生态纪录片,每部都有其独特的推荐理由。 

  1. 《蔚蓝之境》 

   推荐理由:作为中国首部大规模、全方位记录海洋故事的纪录片,《蔚蓝之境》通过唯美的影像和故事化的叙事,展现了中国近海的神秘与壮阔。从冰封的渤海湾到四季分明的黄海和东海,再到长夏无冬的南海,这部纪录片不仅让观众领略了中国海洋的多样风貌,更唤起了人们对海洋生态的敬畏与保护意识。 

  2. 《美丽中国》 

   推荐理由:作为中国中央电视台与英国广播公司联合摄制的作品,《美丽中国》以生态文明的高度,阐释了“生态兴则文明兴、人与自然和谐共生”的新思想。影片从长江以南的稻米之乡到酷热的西双版纳雨林,再到极寒的珠穆朗玛峰,生动展现了中国的自然人文景观和野生动植物风貌,让观众在欣赏美景的同时,也深刻感受到生态保护的重要性。 

  3. 《地球脉动》(第一季) 

   推荐理由:BBC经典之作,《地球脉动》第一季以震撼人心的画面和详尽的解说,展示了地球上从南极到北极、从赤道到寒带、从非洲草原到热带雨林等多样化的自然环境与生命形态。这部纪录片不仅让观众领略了地球的自然之美,更激发了人们对自然生态的好奇心和探索欲。 

  4. 《蓝色星球》Ⅱ 

   推荐理由:作为《蓝色星球》系列的续作,《蓝色星球》Ⅱ借助新的科技手段,将许多过去未知的海底世界和惊人的海洋生物呈现在观众眼前。从深海珊瑚礁到遥远的极地海域,这部纪录片以全新的视角展现了海洋生态的多样性和脆弱性,呼吁人们关注并保护海洋环境。 

  5. 《众神之地》 

   推荐理由:这部纪录片跨越了中国四角的不同生态环境,通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,重点关注了四种食物链顶端的生物——东北虎、白海豚、亚洲象和野牦牛。这些被称为旗舰物种的动物,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话,展现了生命的奇迹和自然的力量。 

  6. 《雪豹的冰封王国》 

   推荐理由:这部纪录片跟踪拍摄了中国三江源地区隐秘山谷里的雪豹族群,讲述了雪豹家族的隐秘生活,并绘制了高原四季更迭的美景。通过这部纪录片,观众可以近距离观察雪豹这一珍稀物种的生活习性,同时欣赏到高原地区的壮丽风光,感受到大自然的神秘与伟大。 

  7. 《非洲》 

   推荐理由:由BBC《生命》原班人马打造的大型原生态纪录片《非洲》,带领观众穿越神奇的非洲大陆,探索那些从未被发现、被记录的生物物种和壮观的自然景观。从广袤的草原到茂密的雨林,从壮丽的瀑布到神秘的洞穴,这部纪录片让观众领略了非洲的自然之美和生命的奇迹。 

  8. 《我们的星球》 

   推荐理由:《我们的星球》是《地球脉动》导演的最新作品,采用了令人惊艳的摄影和技术,探寻了地球上尚存的野生区域和那里的动物居民。从偏远的北极荒野到神秘的深海,从广袤的非洲地貌到南美多样化的热带雨林,这部纪录片全面关注了全世界生境多样性的广度,让观众在欣赏美景的同时,也思考人类与自然的关系。 

  9. 《大地之上》 

   推荐理由:这部纪录片通过讲述中国不同地理单元下孕育出的多样历史文明和风土人情,展现了中国大地与中国人民的“生命互通”。从黄河的壮阔之景到青藏高原的雪山草地,从东北的原始森林到南方的热带雨林,这部纪录片让观众领略了中国大地的多样风貌和深厚文化底蕴。 

  10. 《与象同行》 

   推荐理由:全景式记录云南亚洲象北移南返的全程,《与象同行》不仅描绘了中国西南地区优美的自然风光,还传递了中国生态文明建设和维护生物多样性的成果。通过这部纪录片,观众可以近距离观察亚洲象的生活习性,同时感受到人与自然和谐共生的美好愿景。 




文章编号: bd7b111b48d2899e9b261331f7bf2753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (春日遛娃厦门5天保姆攻略!宝妈闭眼抄作业) 2025-03-22 虚度明天   虚度明天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTkxMjU5MQ==&mid=2247483965&idx=1&sn=bf28db6657e1ca1ae0668bec4387633a






   春日遛娃厦门5天保姆攻略!宝妈闭眼抄作业 姐妹们!刚从厦门回来!春风吹得鼓浪屿三角梅全开啦~独自带5岁娃暴走7天整理的精华版攻略,专治选择困难症! 机场到市区别打车!坐空港快线15元直达中山路(带娃友好) 高铁一定选厦门站!出站10分钟到南普陀,北站?达咩!离景区超远❌ 市内坐地铁1号线看海景(集美学村-高崎段)美到娃哇哇叫! ✅中山路老牌酒店(200+/晚)下楼就是八市海鲜市场!春天早晨带娃买10元3斤的青芒超爽 ❌曾厝埯民宿!春潮返湿气重被子黏糊糊 ✅鼓浪屿庭院民宿(400+)强推李家庄!百年鸡蛋花树飘香超治愈 Day1:古早味+人文暴走 9:00南普陀寺(免费预约) 素饼必买!芝麻馅香到娃连吃3个 12:00厦大芙蓉隧道(提前3天抢票‼️) 带彩笔让娃在涂鸦墙留手印 15:00白城沙滩挖沙(带防水鞋!春水还凉) Day2:土楼秘境穿越 报当地6人小团(298/人)商务车接送超省心! 云水谣百年榕树发新芽和贵楼夯土墙超适合拍汉服 ⚠️给娃准备便携画本!土楼圆形天井超好写生 Day3:梦幻双园暴走 上午植物园(30元)雨林区喷雾超仙♀️ 下午钟鼓索道(80元)空中看海上油菜花田超震撼! 带遮阳帽!春日紫外线超强 Day4:鼓浪屿慢时光 7:50邮轮中心码头(买35元普通票就行!) 带推车!石板路走到怀疑人生 14:00菽庄花园钢琴展钢琴博物馆有自动演奏超酷! 傍晚去大德记沙滩人少!能捡到粉色贝壳 Day5:海陆空全体验 9:00五缘湾帆船(88元)运气好能看到白海豚! 13:00科技馆(120元)机甲展男孩根本拉不走 室内项目雨天备用!春季阵雨多记得带伞 宝妈们快冲!3-5月机票酒店都降价,错过等一年!有啥问题评论区砸过来~看到都会回 




文章编号: 56934857b8f187508e7d2642ec5a5fe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (桂海浮世绘:在广西十万大山的石灰岩里解码永恒) 2025-03-22 HOKIU   HOKIU


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODE0OTYzOA==&mid=2650793337&idx=1&sn=0ddd010458b6d4594b318ffd0b3c2065






『一』

当北纬 23 度的季风掠过十万大山，广西便成了造物主失手打翻的调色盘。 石灰岩在时光里泡得酥软，化作十万柄青簪斜插大地，每一根簪尖都挑着个欲说还休的故事。 漓江不过是女娲补天时遗落的绸带，在喀斯特的肋骨间绕了八百个弯，最后系成个解不开的蝴蝶结。

考古学家说八十万年前的手斧还嵌在红土里沉睡，可田间老汉的犁头分明翻出过青铜时代的月光。 那些断成三截的铜鼓残片，在博物馆射灯下泛着冷光，倒像极了被切块的月亮酥——壮族先民把雷霆与蛙鸣熔铸成青铜，敲击时震落的不是铜绿，而是漫山遍野的雨前茶香。

『二』

三月的雨水会唱歌。 当阳朔遇龙河漂满绣球形状的云朵，十万个刘三姐的转世灵童便从石灰岩溶洞里钻出来。 她们把山歌编成密码，用壮锦的经纬线传输，最新版本已迭代到 5G 时代——高铁站广场的 LED 屏幕滚动着《藤缠树》歌词，而百岁歌王用抖音直播对歌，背景音是采茶姑娘指尖划过的茶叶沙沙声。

科技园的玻璃幕墙倒映着龙脊梯田，数据流与秧苗在云端完成嫁接。 穿蓝大褂的博士蹲在田埂调试光谱仪，老农递过竹筒饭时嘀咕："这玩意儿能测出糯米几成熟最香不？ "远处山腰的风力发电机转得懒散，叶片切碎的阳光洒在明代石牌坊上，像给古人的功德碑贴了层二维码。

『三』

北海银滩的沙粒都是被海风磨圆的旧时光。 退潮时能捡到宋代的碎瓷片，釉色比现在的天空更蓝。 渔家女拾贝的动作与千年前无异，只是塑料桶换成了可降解材质，防晒霜指数必须 SPF50+。 当无人机掠过涠洲岛的火山岩，AI 正在分析珊瑚礁的生长曲线，而妈祖庙的电子蜡烛永不熄灭，香灰落进碳汇交易的报表里。

酸笋发酵缸在柳州地下城排兵布阵，微生物们开着重金属摇滚派对。 螺蛳粉的酸辣方程式里，藏着整个工业城市的味觉基因。 穿汉服的姑娘举着自拍杆穿越窑埠古镇，直播间的打赏音效惊飞了歇脚的白鹭。 老茶客在骑楼底下慢悠悠地说："从前马帮走半年才能到的普洱，现在无人机三个钟头就送到咧。 "

『四』

德天瀑布是悬挂在中越边境的水晶帘。 界碑在飞沫里时隐时现，像被反复擦拭的旧胶片。 越南小贩的咖啡香混着壮族糍粑的米香，两国方言在讨价还价中完成基因重组。 当跨国电网在瀑布上方架起银线，220 伏的电流里流淌着两种制式的月光。

喀斯特溶洞的钟乳石还在生长，速度是每年 0.13 毫米——正好等于桂剧名角眼尾纹蔓延的速率。 非遗传承人用 3D 打印复刻花山岩画，激光雕刻的赭红色比猪血拌赤铁矿更经得起风化测试。 学生们戴着 VR 眼镜临摹《八十七神仙卷》，全息投影的吴道子正在给壮锦纹样点赞。

『五』

夜色漫过邕江时，五象新区的摩天楼开始表演灯光变奏曲。 霓虹在玻璃幕墙上游走，恍惚是龙母庙的香火被数码化重塑。 外卖骑手穿过明代城墙的裂缝，保温箱里装着螺蛳粉与降压药。 广场舞大妈们的蓝牙音箱播放着新编采茶调，运动手环记录的不只是心跳，还有非遗旋律的振幅。

灵渠的水闸依然在调解湘漓二江的恩怨，只是北斗导航的货轮取代了漕运木船。 当古筝与电子合成器在风雨桥头合奏，水面的涟漪自动生成五线谱。 穿西装的村支书捧着平板电脑测算民宿收益率，身后祠堂的祖宗牌位在 Wi-Fi 信号里微微发烫。

『七』

十万大山的褶皱里，瑶寨的火塘从未冷却。 腊肉在横梁上酝酿陈年往事，而光伏板正在屋顶收集未来的阳光。 百岁老人用方言讲述盘王传说，智能音箱同步生成七国文字的字幕。 当银饰碰撞的叮当声接入区块链，每一串音符都获得了不可篡改的族谱认证。

北部湾的潮汐按时登录，红树林的呼吸频率与碳交易曲线完美重合。 白海豚跃出海面的弧度，恰好是海上风电机的理想转速。 当疍家渔歌遇上海洋环境监测数据，古老的咸水谣突然多了几个神秘声部——那是珊瑚产卵的动静，被水下收音器悄悄捕获。

『八』

在广西，每个清晨都像被重新编译过的旧程序。 早市阿婆的电子秤自动播报壮语单价，无人驾驶的观光车在青石板路上复习明朝的驿道走向。 学生们在 AR 地图里寻找徐霞客的足迹，而斑鸠仍在古榕树上背诵《赤壁赋》。

当最后一抹夕阳在崇左石林按下暂停键，地苏河的暗流正把千年故事输送给云计算中心。 铜鼓的纹路爬上芯片的沟壑，山歌的韵脚嵌进代码的间隙。 此刻若从卫星云图俯瞰，整个广西恰似一块持续扩容的硬盘，存储着所有古老与新生的事物，在亚热带的季风里永恒运转。




文章编号: 2da73425d1c085460423d4d8c03c67f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (️[钦州]奇幻之旅|三娘湾海豚观赏+坭兴陶艺术体验必游指南) 2025-03-22 旅享优途百事通   旅享优途百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDcxNzQwOQ==&mid=2247499992&idx=1&sn=cc8074353d843e8ffeb0da04a8f5f5c9






   探秘钦州:体验美丽港湾、品尝海鲜盛宴,漫步三娘湾,邂逅中华白海豚。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州,一个充满历史文化底蕴和自然美景的地方,绝对是你不容错过的旅行目的地! Day 1: 八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的自然景观吸引了无数游客。这里的门票价格亲民,45元起,绝对值得一游。漫步在这片大自然的怀抱中,感受清新的空气和宁静的氛围,仿佛置身于仙境之中。️ Day 2: 犀丽湾景区 第二天,前往犀丽湾景区,享受免费入场的海滩美景。这里的海滩环境优美,是放松身心的好地方。你可以在这里晒太阳、游泳,享受海风的轻抚,绝对是度假的不二选择。️ Day 3: 三娘湾 第三天,尽情享受三娘湾的蓝天碧水,这里是观赏海豚的绝佳地点。看着人鱼欢跃的情趣,心情也会变得无比愉悦。这里同样是免费入场,绝对是物超所值的体验。 Day 4: 钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 第四天,探索钦州六峰山,这里是钦州市新八景之一,以其独特的“六峰缀秀”而闻名。接着,前往大芦村民俗风情旅游区,感受古朴、奇特的民俗风情,体验当地的传统文化。两个景点都是免费入场,非常适合文化爱好者。⛰️ Day 5: 广西烟霞山风景区 最后一天,前往广西烟霞山风景区,这里常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。宁静的氛围让人心旷神怡,是修身养性的好地方。⛩️ 美食推荐: 钦州的美食也是不容错过的!钦州白切鸡鲜嫩多汁,钦州牛肉粉和猪脚粉香气扑鼻,钦州油茶更是别具风味。每一口都能感受到钦州的独特风情。 小贴士: 建议穿舒适的步行鞋,方便游览各大景点。 夏季防晒措施要做好,海滩和山景都容易晒伤。 尝试当地美食时,记得适量,避免肠胃不适。 钦州之旅,等你来探索! 




文章编号: ba67399354d704d243278c939766776a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (环中国行228国道自驾行程安排) 2025-03-22 在路上的方舟   在路上的方舟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2Nzg1NQ==&mid=2247492064&idx=1&sn=416a7c6b070e6be820c4de4955676871






国道228全长7800公里,从辽宁丹东出发,一路沿东部海岸线前行,将东部沿海城市串联起来,如大连、营口、锦州、秦皇岛、唐山、天津、沧州、滨州、东营、烟台、威海、青岛、日照、连云港、盐城、南通、上海、嘉兴、宁波、台州、温州 、宁德、福州、泉州、厦门、漳州、潮州、汕头、陆丰、东莞、深圳。国道228将跨越珠江口,经中山、珠海、阳江、茂名、湛江、北海、钦州、防城港等城市沿海岸线西行,止于广西东兴。 

D1、娄底——梧州(650公里,8小时) 

梧州市,古称“苍梧”“广信”,是广西下辖地级市。梧州是一座历史文化底蕴深厚的岭南古城。古苍梧文化是西江文化的根源, 梧州市也是岭南和珠江流域开发最早的地区之一。 

   梧州是岭南文化和珠江文化的发祥地,古往今来,流传着“食在梧州”的说法,岭南地区尝之不尽的各种美食都源于梧州风味!骑楼城是梧州近现代百年商贸繁华的历史见证,街区设在骑楼城,是展示梧州本土乃至岭南地区特色美食文化、梧州骑楼商贸文化的形象窗口,使梧州更凸显“百年商埠,梦幻骑楼;岭南美食,香飘万里”的独特文化神韵与魅力。街区位于广西梧州骑楼城商圈五坊路段,是骑楼城的主要构成部分。 

梧州骑楼文化已成为当地一道亮丽的风景线。2003年,梧州已修建好防洪堤,每年屡遭洪涝灾害影响的现象已成为历史,但骑楼这一独特的建筑风格已作为历史的见证保存下来。现存骑楼街道22条,总长7公里,最长的达2530米,骑楼建筑560幢,其规模之大、数量之多,国内罕见,是名副其实的“中国骑楼博物城”。 

D2、梧州——东兴(520公里,6小时) 

1、东兴国门景区是国门的象征,是我国与越南有城市互为依托的国家一类口岸。大凡中外游客到东兴,必到口岸,有“不到口岸走,枉为东兴游”之说。东兴国门景区主要开展国门旅游区观光、购物等活动,是未来旅游的购物天堂、观光的国门去处。目标建设法式骑楼街、旅游商品街、购物城、国际旅游集散中心、中越友谊公园等。景区共由中越友谊公园、口岸步行街、陈济棠纪念馆三大板块构成,三大板块由与越南交界的北仑河进行串联,口岸风情十分突出。 

   2、大清国五号界碑位于现东兴口岸旁的北仑河大桥下,是清光绪十三年(1890年)钦州知州李受彤所立,距今已有100多年的历史了,这里曾经是代表中越边境的界碑,随着1369号界碑的设立,如今它只是一个历史符号了。来这里与它合影留念的游客数不胜数。 

大清国五号界碑所在的东兴口岸是一个重要的中越通关口岸,周围还有着北仑河大桥、胡志明亭等景点,那条充满越南风情的小街也很值得一逛。 

3、大清国一号界碑位于广西防城港市北仑河出海口即竹山港旧码头旁的小山坡上。碑高1.7米,宽0.7米,厚0.4米,用沿海所产的海蚀岩凿成。清光绪十六年四月(即1890年4月)立,碑文为当时的清政府界务总办、四品顶戴钦州直隶州知州李受彤所书。 

4、山海相连地标广场位于广西东兴市,地处中国大陆海岸线西南端的北仑河口,是中国大陆海岸线和陆地边界线的交汇点,是一处重要的国家地理标志。山海相连地标广场地处东兴市竹山村,总占地面积13672平方米,以“山海相连”为主题,中央雕塑高35米,由红蓝相间的色彩抽象而成的象形“兴”字,其中红色代表山,蓝色代表海,如飘带缠绕,又似两只巨手紧握,寓意中国大陆海岸线与陆地边界线在东兴交汇、相连。 

5、竹山景区位于北仑河入海口,是海陆交汇处。海岸线东起鸭绿江,西北仑河,这里是海岸线的西端,又是陆路边界线的起点,其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑,还是北仑河国家海洋自然保护区。历史上竹山港曾是中国与越南一个热闹的通商口岸,从古戏台、古街、三圣宫、天主教堂等依稀可辨当年的繁华。 

D3、防城港 

1、江山半岛,位于中国大陆海岸线最南端的北部湾畔,面积208平方公里,海岸线长78公里,是广西最大的半岛,现有人口约2万人,行政上隶属广西防城港市管辖。规划的省级江山半岛旅游度假区位于半岛南部,面积96平方公里。江山半岛,是东兴试验区国际经贸区(珍珠湾国际旅游区)的地理核心、广西创国家5A重点培育景区,被评为“中国十佳海洋旅游目的地”、“中国最美休闲度假旅游胜地”、“中国最美自驾旅游目的地”、“中国最佳健康休闲旅游目的地”。 

江山半岛也是北部湾沿海景点集中的区域之一,海岸线绵长,沿岸分布有乱石穿空的怪石滩、沙黑浪白的白浪滩(大坪坡)、沙软水清的月亮湾、幽静平缓的白沙滩、抗美援越时期的胡志明小道遗址以及有“龟蛇守水口”之称的白龙炮台等众多旅游景点。 

游玩江山半岛大多数游客会安排一天左右,一般从月亮湾开始沿着海岸线向西南方向走着,将沿途的各色沙滩都看遍,海岸线中部的白浪滩是几处海滩中具人气的地方,可下水游泳,或租个太阳伞静静享受海边时光,而且这里的沙质因钛含量较高,呈现黑棕色,且海边时不时有白浪滚滚而来,黑白凸显,十分有特色。走到海岸线的西南尽头便是怪石滩,这里怪石嶙峋,且呈红褐色,所以有“海上赤壁”之称,许多人都会来  

   这里拍照。 

2、白浪滩因为常常可见海面上卷起的一层层白浪而得名,这里的沙质也与众不同,含钛量较高,因而接近黑褐色,固有“黑沙白浪”一说。 

许多当地人也喜欢假日来这儿踩水、玩沙子。沙滩滩上有太阳伞、游泳圈出租,也有沙滩排球之类的活动可以参与。虽然海滩上浪多,但由于沙滩平缓,浪头并不大,不会影响游人下海玩水。如果不住在附近的酒店,玩水过后也可以在沙滩上的淋浴室洗澡,冷热水都有(价格在10元左右)。 

夜色降临时,沙滩周围的大排档便开始热闹起来,选择繁多,不必担心用餐问题。 

3、三娘湾,广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。2005年,三娘湾获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月,获得国家AAAA级景区和全国农业旅游示范点,2007年12月,获得“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

D4、防城港——北海(240公里,6小时) 

1、北海老街位于珠海路及中山路区域,是一条始建于1821年的街道,这条1.44公里长的老街两旁,分布着英法德等国领事馆旧址、德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等许多中西合璧的骑楼式建筑。 

如今的老街已被开发成一条特色的商业街,出售各种商品,你也可以在这里吃到比如香辣花螺、虾饼、猪脚粉等各种当地美食。漫步在老街,你还可感受不一样的市井风情:躺椅上摇着蒲扇哼着曲儿的老人、聚在一起吃饭、聊天、打牌的居民等,这些都可以成为摄影爱好者镜头中的主题。 

老街的入口处竖有一门楼式牌坊,门额上镶嵌着一块石匾,上面写着“升平街”三个楷书大字。老街上的建筑大多为二至三层,墙壁基本都由灰、黄、黑三种色调构成。每一栋楼的正中,都刻有自家的印记,如“陈荣和”、“潘德祥”之类;街上亦有天主教堂、药堂、酒肆、茶坊等。你可以从一个个斑驳残缺的招牌或刻印于骑楼之上那逐渐褪色的字迹中,寻找老街昔日辉煌的痕迹。也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。 

2、北海银滩旅游度假区位于广西壮族自治区北海市银海区,国家AAAA级旅游景区,是一个集自然风光、休闲娱乐和文化体验于一体的综合性旅游度假区。占地面积约38平方公里,东西绵延约24公里,从西边的冠头岭到东边的大冠沙,广阔无垠,主要场馆景点银滩·奇境海洋馆、银滩·冰境纳凉馆、银滩·海境时尚馆、银滩公园、情人岛公园、海滩公园等。这里的沙滩由高品位的石英砂堆积而成,细腻洁白,在阳光下泛着银光,因此得名“银滩”。北海银滩的海水纯净,水温适中,浪柔软无鲨鱼,是天然的滨海浴场和海上运动场所。这里属于南亚热带海洋性季风气候,四季宜人,无论是哪个季节来都能享受到宜人的海风。 

3、涠洲岛位于北海南部,是我国面积较大的死火山岛,很多人把这里作为毕业旅行目的地。岛上鳄鱼山景区的火山岩、滴水丹屏的海蚀景观、风情各异的海滩、美丽的日出日落,都是涠洲岛的魅力所在。对于美食爱好者,美味的海鲜也不容错过。 

海岛美景: 

千姿百态的火山岩 

整个涠洲岛随处可见火山岩的痕迹,其中鳄鱼山景区是涠洲岛火山地质景观的精华。在这里你可以看到涠洲岛的火山口,千姿百态的火山熔岩,因火山喷发而形成的奇特地貌,还可与涠洲灯塔合影。 

风情各异的海滩 

涠洲岛四面环海,每一处沙滩都有着各自的风情。滴水丹屏有着大面积的海蚀崖,岩石纹理层层叠叠,滴水不断,也是岛上的日落观赏之处;石螺口海滩有丰富的水上运动项目;五彩滩有奇特的地质地貌,也是等待日出的好地方;贝壳沙滩相比而言较为原生态,安静美好。 

源远流长的宗教文化 

除了优美的景色,涠洲岛也不缺人文底蕴。天主教堂年代久远,至今仍旧庄严神圣,不远处还有一座安静朴实的圣母堂。岛上信奉妈祖的居民也不在少数,南湾的三婆庙(又名天后宫)如今依然香火不断。 

热门体验: 

赏绚丽的海边日出日落 

涠洲岛地质奇观众多,各海滩又是水清沙平,不论在岛上什么位置,这里的日出日落之景都令人难忘。东侧的贝壳沙滩、五彩滩是岛上热门的日出观赏地,游客们一般会选择早上四五点钟在这里等待红日的升起。而西侧的滴水丹屏和石螺口海滩则是欣赏日落的好位置。 

畅玩丰富的水上运动 

除了看风景,涠洲岛也是水上运动的天堂。其中以南湾海滩附近项目较为丰富,水上摩托、海钓等应有尽有,这里也是涠洲岛上热门的潜水点,适宜的潜水时间在9:00-16:00。在贝壳海滩还会有渔民提供出海打渔的项目。 

享受悠闲的环岛骑行 

   涠洲岛并不很大,岛上的交通也多以自行车、电动车为主,在登岛的码头附近还有各客栈都设有租车点。位于东海岸的彩色公路是涠洲岛上有名的环岛路,中间是黑色的沥青,两旁是红色的沥青,非常优美。沿途海景极具原生态气息,不论是徒步,还是租上一辆自行车或电动车骑行,都是非常不错的体验。 

推荐路线: 

游玩涠洲岛一般都会停留一晚,较为推荐的路线有“当天:鳄鱼山景区-南湾海洋运动公园-滴水丹屏-南湾街;第二天:五彩滩-天主教堂-石螺口海滩-贝壳沙滩”。 

开始去鳄鱼山景区,沿途还可看到涠洲岛的主标志,然后去南湾海洋运动公园走走,公园里有不少拍照打卡点、免费的沙滩椅和冲淡,还可以体验正规的水上运动项目,傍晚时分去滴水丹屏欣赏这里的日落晚霞之景,晚上就吃、住在南湾街;第二早起去五彩滩看日出,然后可以在这附近租一辆自行车或电瓶车,骑行去拜访天主教堂,之后沿着彩色公路骑行,途中还可以去贝壳沙滩走走,下午晚些时候乘船离岛。至此,充实的涠洲岛两日游便结束了。 

4、鱼骨沙洲—-藏在大海深处的神秘宝藏   

北海地角海滩在北海有一个超级神秘又迷人的地方——地角海滩的鱼骨沙洲 

来到这里,仿佛进入了一个梦幻的海洋世界。在潮水退去之后,一片形状酷似鱼骨的沙滩就会神奇地出现在眼前,这便是鱼骨沙洲名字的由来。踏上这片沙洲,就好像置身于大海的中央,四周是波光粼粼的海水,海浪轻轻拍打着沙滩,那种感觉真的太奇妙啦,仿佛所有的烦恼都能在这一刻被海浪带走。 

这里的景色真的是独一无二,相较于热门的银滩,鱼骨沙洲多了一份静谧与神秘。没有过多的游客喧嚣,只有纯粹的大海和沙滩,可以尽情地享受大自然的美好。在这里拍照,随便一拍都是大片,无论是站在沙洲的“鱼骨”上,还是在沙滩边与海浪互动,都能拍出绝美的照片。 

位置:它位于北海地角古炮台大王宫景区附近(可直接导航“北海鱼骨沙洲”),车可以停在路边 

⚠️注意事项: 

去之前一定一定要先查好水位时间,只有在退潮的时间才能看到鱼骨沙洲哦。而且飞无人机一定要谨慎,注意不能飞太远和太高,周边有军事相关管辖区。 

北海地角海滩的鱼骨沙洲,真的是一个值得去探索的宝藏之地 

D5、北海——湛江(200公里,4小时) 

1  、硇洲灯塔,位于广东省湛江市经济技术开发区硇洲镇孟岗村东南海边的马鞍山上,始建于清光绪二十五年(1899年)。硇洲灯塔是世界仅有的二座水晶磨镜灯塔之一,与伦敦灯塔和好望角灯塔并称世界著名的三大灯塔,为“湛江八景”之一。硇洲灯塔由塔座、塔身和灯具三部分组成,通高约23米。硇洲灯塔是法国帝国主义侵占湛江的这段特殊历史时期的产物,也是帝国主义列强入侵中国的重要证物;不论是建造工艺还是建造材料都极具中国特色,体现了硇洲岛劳动人民智慧。在建筑艺术层上讲,硇洲岛灯塔是特殊历史时期下,中外历史建筑文化交流融合的一种奇特现象。 

1996年11月,硇洲灯塔  被中华人民共和国国务院公布为第四批全国重点文物保护单位. 

 2、赤坎老城是广东省湛江市历史最悠久的地域,也曾经是湛江商贸最发达的地域之一。赤坎区原是只是个海边的古商小埠,早在宋代就已成雏形。自从清康熙年间解除长达 

20余年 的海禁后,海运商贸迅速发展。闽浙、广潮、琼崖商户纷纷从海上到赤坎经商,高雷一带商人也从陆路接踵而至贸易,赤坎逐渐形成了繁荣的商埠。因为这里曾经是法国的殖民地,所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”,是欧亚混合的“南洋”文化的产物,具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。除了西式的建筑外,老城区也有弯弯曲曲的小巷和规模弯岭南大屋。骑楼建筑群曾经是广州湾时代辉煌一时的商业街,显示出海港城市的商业传统。旧的风情老街、民居旧宅,对研究赤坎区历史进程、商贸发展、风土人情、民俗文化极具史料价值,也是城市不可多得的文化资源。 

D6、湛江——阳江(海陵岛、东平镇)(250公里,5小时) 

1、海陵岛,原名螺洲,位于广东省阳江市江城区西南端的南海北部海域,北距大陆4.6千米,距阳江市区20千米。海陵岛岛陆地总面积108.9平方千米,其中主岛面积105平方千米,为阳江市最大岛。海陵岛拥有风光旖旎的海滨旅游资源,如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处。1994年5月,海陵岛被列为广东省首批省级旅游度假区。2001年1月,海陵岛大角湾被国家旅游局评为国家AAAA级旅游景区,成为广东省唯一的一个国家级海滨旅游区。作为广东第四大岛,海陵岛第三产业以旅游业为主,是广东滨海旅游开发最早的地区之一。经过二十多年的开发建设,经济和社会各项事业得到了快速发展,获得了国家蓝色旅游示范基地、国家AAAAA级旅游景区、中国十大宝岛、中国十大美丽海岛、国家海洋公园、国家红树林湿地公园、国家中心渔港、国家水下考古基地等一大批国字号荣誉称号;2016年被列入国务院“十三五”海岛旅游目的地发展规划;2020年被认定为第三批广东省全域旅游示范区。2023年6月,海陵岛入选全国“和美海岛”名单。   

2、东平渔港,位于广东省阳江市阳东区东平镇,是一个浅海渔港。最大水深5.5米以上,可泊1万吨级货轮,同时还可以容纳3000艘船只,成为省内集规划及设施建设两者俱佳的先进典型,融停泊、避风、补给功能于一体的渔业后勤服务基地。港边有东平大澳渔家文化村,村中有许多清代古建筑,是  

   仿古爱好者和美食爱好者的好去处。 

D7、阳江——开平碉楼(塘口镇)(150公里,3小时) 

1、开平碉楼与村落,位于广东省江门市开平市境内,分布在15个镇(街),是广府民居之一。开平碉楼仍完好保存有1833座,造型各异,很少有样式重复的。开平碉楼与村落源于明朝后期,鼎盛于20世纪初,20世纪20~30年代,开平碉楼,达到高峰,鼎盛时期有3000多座。中华人民共和国成立后,社会稳定,国泰民安,较多数开平碉楼逐渐闲置。 开平碉楼集居住、防御盗匪与防洪防涝功能于一体,融中西建筑艺术于一楼,是中国乡土建筑一个特殊类型,是华侨文化的典型载体,具有重要的历史、文化和艺术价值。2001年6月25日,开平碉楼被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。2007年6月28日,在新西兰基督城召开的联合国教科文组织第31届世界遗产委员会大会上,“开平碉楼与村落”申报世界文化遗产项目顺利通过表决,被正式列入《世界遗产名录》,成为中国第35处世界遗产,广东省第一处世界文化遗产。

2、崖门跳海遗址‌位于广东省江门市新会区崖门镇,是宋元崖门海战的遗址之一。崖门跳海遗址不仅是南宋与元朝军队在崖门海面进行最后决战的战场,也是南宋最后一个皇帝赵昺跳海殉国的地方。这场战役标志着南宋的灭亡,具有深远的历史意义。

历史背景 

       崖门海战发生在1279年(南宋祥兴二年,元至元十六年),是宋朝军队与蒙古军队在崖山进行的大规模海战。战争以元军以少胜多告终,宋军全军覆灭。南宋灭国时,陆秀夫背着少帝赵昺投海自尽,许多忠臣追随其后,十万军民跳海殉国。此次战役后,赵宋皇朝陨落,蒙元最终统一整个中国。有人认为这场海战标志

着古典华夏文明的衰败与陨落。 

旅游信息 

崖门跳海遗址不仅是一个了解历史的好地方,也是一个放松心情的好去处。这里不需要门票,完全免费。游客可以在这里欣赏到从明代起历代修建的石碑,感受历史的厚重。此外,附近的小鸟天堂、梁啔超故居、圭峰山和开平碉楼也是江门值得一游的地方。 

保护状况 

尽管崖门水下考古二十多年来仍未有突破性进展,但崖门跳海遗址的文化旅游价值得到了广泛认可。作为宋元崖门海战文化旅游区的一部分,崖门跳海遗址吸引了大量游客前来参观,成为了解这段历史的重要窗口。

D8、开平碉楼——珠海海滨公园(150公里,3小时) 

1、陈芳家宅 

陈芳家宅(含梅溪牌坊,陈芳家族墓)是珠海最早的全国重点文物保护单位,始修于清光绪十七年(1891年),历经六年陆续建成,包括1座陈公祠、3座大屋、1座洋房和1座花厅,这座家族庄园式的建筑群将西方建筑元素与中国建筑传统结合在一起,既蕴含了夏威夷风情,又突出了岭南风格,成为珠海华侨文化的代表性建筑物。陈芳,梅溪人,早年随伯父商船抵檀香山经商,获巨利列檀岛华侨之首,被誉为“商界王子”。后跻身于夏威夷的贵族阶层,任中国驻夏威夷的华商董事会首、中国驻夏威夷领事馆首任领事,在华侨社会中享有盛誉和崇高威望。清光绪十六年(1890),65岁的陈芳携带巨资叶落归根。 

       20世纪90年代末,珠海梅溪旅游发展有限公司对陈芳的庐墓、牌坊、祠庙等进行修缮和整治,开辟成一个规模很大的富含历史文化底蕴的旅游景点。2006年6月2日,陈芳家宅(含梅溪牌坊)被国务院列为第六批全国重点文物保护单位之一。 

2、圆明新园:皇家园林的再现 

提到圆明园,人们首先想到的是北京那座承载了无数历史沧桑的皇家园林。然而,在珠海,也有一座以北京圆明园为原型建造的园林——圆明新园。它坐落于珠海市香洲区九洲大道石林山下,占地面积达1.39平方公里,是按照1:1的比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成。

走进圆明新园,仿佛穿越了时空,回到了那个辉煌的历史时期。园内融合了古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群,为游客再现了圆明园的风采。你可以漫步在“正大光明”、“九洲清晏”、“蓬岛瑶台”等皇家宫殿建筑群中,感受那份庄重与华丽;也可以徜徉在福海湖畔,欣赏湖光山色,领略“远瀛观”、“长城”、“西洋楼群”等景点的独特魅力。此外,圆明新园还定期上演《梦回圆明园》和《皇家盛典》等演出,让你不用去北京就能领略到“圆明园”的魅力。 

   3、外伶仃岛:海岛风光的绝美体验

外伶仃岛位于珠海市香洲区东南部,距离珠海市区27.5海里,是一座风光秀丽、沙滩洁净、海水清澈的海岛。这里以其得天独厚的自然风光和丰富的生态资源而闻名,被誉为“广东的马尔代夫”。 

踏上外伶仃岛,你会被这里的美丽景色所震撼。岛上奇峰林立、礁石嶙峋,海水湛蓝、空气清新。你可以沿着海湾徒步缓行,欣赏小岛的风情万种;也可以在海滩上沐浴阳光,享受那份宁静与惬意。此外,外伶仃岛还是海钓、潜水、冲浪等水上活动的绝佳去处。你可以在这里尽情释放自己的激情与活力,感受大海的魅力与神秘。 

       值得一提的是,外伶仃岛还是珠海唯一可看见香港市中心的海岛。站在岛上高处远眺,你可以清晰地看到香港市区的繁华景象,感受那份跨越海峡的亲情与友谊。

4、珠海渔女:城市文化的象征  

珠海渔女是珠海市香洲区的标志性雕塑,也是珠海旅游的必打卡之地。这座雕塑以表现珠海传统渔村文化为主题,展现了珠海人民淳朴勤劳的生活方式。它位于情侣中路上,是一座海上的石雕像,以渔女手捧珍珠的形象而闻名遐迩。 

走近珠海渔女,你会被她那优美的姿态和生动的表情所吸引。渔女颈戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽,双手高举一颗晶莹剔透的珍珠,表情喜悦而又略微含羞。她向世间昭示着光明,向人类奉献珍宝,成为了珠海人民勤劳与智慧的象征。在这里,你可以拍照留念,记录下这份美好的瞬间;也可以沿着情侣路漫步,感受珠海这座城市的浪漫与温馨。

D9、珠海——深圳(110公里,2小时) 

       (因228国道珠江口未通,改走深中大桥。) 

孙中山故居中山故居位于南朗镇翠亨村,在中山市区东南方17.6公里处,广(州)珠(海)公路主干道旁。北距广州约100公里,南距澳门约30公里,隔珠江...由孙中山先生亲自设计建成。1986年起被中国国务院定为国家重点文物保护单位。故居是一幢砖木结构、中西结合的两层楼房,一道围墙环绕着庭院。外表略带西洋建筑的风味,内部是中山传统民居的结构和摆设。现今此地己开辟成以孙中山故居为主体的纪念性博物馆——孙中山故居纪念馆,开放的景点主要有:孙中山故居、孙中山纪念馆、翠亨民居展示区、翠亨农业展示区等。景区内林木葱茏、鸟语花香,是全国首批AAAA级旅游景点。 

D10、深圳——海丰县(200公里,6小时) 

1、巽寮湾位于惠东平山镇南部,金海湾大道旁。它的海水质量在广东算数一数二的洁净,因此海湾也十分的有名气,每到周末都十分热闹,从广深过来玩的游客非常的多。 

巽寮湾的海岸线很长,延绵20多公里,分布着很多海湾,沙滩中有公共沙滩,比如金海湾、德泽园等沙滩,还分布着三角洲岛、凤池岛等海岛,红树林、天后宫等景点。 

磨子石风景区是巽寮湾名气较大的海滩,所以那边的人比较多,一般都会来这个海滩玩。如果喜欢幽静的,可以去南海渔村附近的海湾,那是当地人常去的地方,海水质量不比磨子石风景区的差,虽然沙滩质量稍微差些,但是相对人比较少。 

海岛的度假都是类似的,你可以沿着白色沙滩漫步,体会悠闲的心情;可以在沙滩上捡贝壳、晒太阳;还可以参与特色的出海捕鱼。当然你也可以冲进大海里玩闹、泼水,踩着海浪,像个孩子一样。 

关于住宿 

巽寮湾的酒店特别多,优点在于酒店大部分都可以看到一线海景,地理位置好,并且服务设备等都相对成熟。 

海湾大道上有各种档次的酒店和宾馆,如果想要节约一点点,也可以考虑住巽平路上的民宿,虽然看不到海景,但是可以看到农田和青山,也很养眼,并且步行到海湾也不远。 

关于用餐 

   这里有很多海鲜大排档,东西很新鲜,椒盐濑尿虾、姜葱炒花蟹、清蒸海鱼等,可以畅快的大快朵颐。如果需要买海鲜,可以在巽寮镇上,有个不太好找的菜市,可以多问问当地人。一般下午捕鱼的渔民们就会回来,在菜市场旁边卖刚打到的海鲜。 

2、双月湾在惠东县港口镇,整个海湾从空中俯瞰好像两轮背对的新月,故名双月湾。双月湾的奇特之处在于,这里左湾水平如镜,右湾波涛汹涌,一静一动。相对于不远的巽寮湾,算是一个还没被过度开发的景点。 

   在这里,不同的人有不同的玩法,可以一大帮朋友来海边烧烤、出海、玩水上运动,可以和家人一起来海边散步、看日落,也可以住海景房,在高大上的海百纳餐厅吃海鲜大餐。总之,海鲜和海景是双月湾的特色。

不可错过的地方是双月湾观景台。登顶后景色令人眼前一亮,小镇、渔船和远方的海岛历历在目,让人感叹中国竟有座这么美的海港小镇。需要注意的是,观双月湾全景,得挑个好天气。双月湾的日落尤为壮观,夕阳从海平线落下,把海天染成一片橙色。 

港口大桥是双月湾重要的交通线,晚上在这里看夜景非常赞。旁边的暗街是这里繁华的商业街了,汇聚了各种特色小吃,藏在里面的海鲜市场还能买到当天一早捕捞上来的海货。临走建议来这里买上一些带走,图的就是新鲜。 

双月湾的南部,有一个海龟自然保护区,在半山腰上,可以看脚下汹涌的海浪;往北走,可以逛逛平海古城、晒盐场、东莲禅寺等地,这里可以感受到原味的渔家生活。

3、平海古城,位于广东省惠州市惠东县平海镇东海村的一个景区,建于明洪武18年(公元1385年)。平海古城,建于明代的东门、西门、南门、北门城楼,在1721年清代康熙年间和新中国成立后都重修过。四门用砖石砌成拱券门,门上为歇山顶门楼,正脊、垂脊、栏杆等处,以灰塑、砖雕、壁画、陶瓷镶嵌等工艺装饰,灰瓦屋面,绿琉璃瓦剪边,门楼内侧两边设石步级,造型简朴、稳重。 

距今已有600多年的历史,被誉为岭南文化的一块“活化石”。平海距惠东县城53公里,地处惠东县最南端,面临南海,东靠红海湾,西倚大亚湾,历来是海防重镇和惠州南部海运进出口的咽喉。元末明初,盗寇猖獗,民不聊生。洪武年间,明太祖派花都司到平海建造城池,抵御外侵。“城周五百二十丈,高一丈八尺,雉蝶八百七十一,城门四座。”平海建城设所后,又设立平海巡检司署,平海营参将署,平海营中军守备署,还设有平海仓,为直隶归善县屯粮机构。清康熙至嘉庆年间,在平海城前沿相继筑有大星山炮台,盘沿港炮台,墩头港炮台、东缯头炮台和吉头炮台、筑成一道道壁垒森严的海防线。 

   4 

   、石碑山灯塔 位于广东省惠来县靖海镇西南石碑山岬角。初建于1882年,现存的灯塔为1989年建成,钢筋混凝土结构, 

塔高68米,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次,并配有雷达应答器和无线电南澳海滨旅游中心 导航系统等设备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称 

公元1882年,石碑山灯塔由万国公司创建,后又陆续重建。石碑山灯塔高33米,射程18海里,尽收海角天风于眼底。而灯塔之下的航道100多年之前就被英国人定为国际航道。现在的灯塔为1981年建成,钢筋 混凝土结构,该灯塔高68.8米,7级抗震设计,14级抗风设计,塔顶灯光视距24.5海里,主光灯每10秒闪动一次, 并配有雷达应答器和无线电导航系统等设 备,是中国16个导航台中最高者,有“亚洲第一航标塔”之称。石碑山岬角的汕头航标区石碑山灯塔,高耸挺拔、巍然屹立。 

   D11 

   、海丰县——汕尾(25公里,0.5小时) 

1、海丰红宫、红场旧址,古名明代学宫、社仓,位于广东省汕尾市海丰县人民南路中段,是中国大革命时期,以彭湃同志为首的共产党人领导海陆丰(汕尾市)人民建立的第一个苏维埃政权的革命活动场所,总占地面积2.2万平方米。海丰红宫、红场旧址主要由红宫、红场组成,红宫为五进院落式布局大成殿是红宫主体结构;红场西面与红宫相邻,大门门额上浮塑“红场”两个大字,为彭湃手书。海丰红宫、红场旧址遗存有日文教科书、海丰县总工会印戳、中国共产党党旗等。海丰红宫、红场旧址是中国大革命时期彭湃领导海陆丰革命斗争的重要见证,对开展爱国主义教育、红色文化教育等具有重要价值。1961年3月4日,海丰红宫、红场旧址被中华人民共和国国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。 

   2 

   、彭湃故居坐落于中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,悠悠的龙津水就绕彭家门前流过。

彭湃故居坐北向南,面临龙津河,原始建于清末,主楼双层,面宽3间12.9米,进深10·9米,前廊子仿西式建筑,楼板加铺花砖。风火式山墙,总建面积266平方米。彭湃同志在这里度过童年和青少年时代代。彭湃的书斋“得趣书室”就在故居东侧。由于彭湃投身革命运动,彭家的家财家产和故居,都为革命作过贡献。《海丰文物志》中记载:1925年3月,广东国民革命军第一次东征到达海丰后,周恩来同志和革命军的苏联军事顾问鲍罗廷及加伦将军曾在此住宿,一起研究工作。《海丰文物志》又记载:1925年6月,革命军回师广州,军阀陈炯明残部重陷海丰城,故居遭焚毁,只遗下墙基。解放后,人民政府拨款修围墙加以保护。1962年7月7日广东省人民委员会颁布该旧址为省级重点文物保护单位(含得趣书室)。1986年,国家文物局拨款15万元按原貌重建,并陈列彭湃烈士生平文物展览。彭湃故居正以新的面貌公开开放,中外游客络绎不绝地前来瞻谒,也写下了许多优美诗词。

D12、汕尾——汕头(200公里,4小时) 

1、红海湾地处汕尾市东部,即粤东红海湾与碣石湾交接的遮浪半岛,东临碣石湾,南依红海湾,三面环海,海上交通东往汕头70海里,西至香港82海里。陆上交通东到汕头200公里,西到深圳210公里,广州320公里。建区以来,红海湾旅游开发区的投资环境日益改善,尤其在海洋、旅游方面的开发和投资工业发展方面有广阔发展前景。 

灯塔岛

遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪岛。灯塔岛位于太平洋红海湾,即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米,面积101930平方米,略呈椭圆形,岛岸由礁构成,东南岸坡陡峭,在西北面有一段沙滩,海岛由花岗岩石构成。东南部高,西北部低。植被为草坡及人工栽植的木麻黄、台湾相思树等。南附附水深10-20米,在毗邻的冬屿,三姐妹石及平滩之间构美丽的景观。海岛主峰高37.6米,峰顶建有灯塔,该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑,至1909年2月至3月间竣工建成,为当时规模宏大的新型灯塔。

       2、金町湾旅游度假区,美丽的海上香格里拉,就在这条神奇的纬度上。作为粤东最后一片未经开发的纯净真海,金町湾度假区方圆20公里无污染,拥有七公里原生沙滩,走一趟都要花掉2个小时,海滩沙粒直径小于0.2mm,属于国家一类海水、沙质。一流的海,一流的海滩,金町湾度假区不负北纬22°盛名。 

                                 (白色风帆礼堂) 

D13、潮州汕头 

广济桥,即潮州广济桥,古称康济桥、丁侯桥、济川桥,俗称湘子桥,又称潮州湘子桥,中国四大古桥之一,中国四大名桥之一 ,被桥梁专家茅以升誉为“世界上最早的啔闭式桥梁” 。广济桥位于广东省潮州古城东门外,横跨韩江,联结东西两岸,集梁桥、浮桥、拱桥于一体,为古代广东通向闽浙交通要津,是潮州八景之一,是潮州文化的历史地标、全国重点文物保护单位 ,国家AAAA级景区。广济桥始建于南宋乾道七年(1171年);于光宗开禧二年(1206年)形成了梁桥与浮桥并存的基础结构;于明正德八年(1513年)形成“十八梭船廿四洲”的格局;于清雍正二年(1724年)进行了修缮;解放前残破不堪;1958年进行加固维修,并拆除了十八梭船,改建为三孔钢架及两处高桩承台式桥梁;2003年10月开始进行全面维修,总体按明代风格为修复依据,功能定位为旅游观光步行桥;2007年竣工。广济桥为浮梁结合结构,由东西二段石梁桥和中间一段浮桥组合而成,梁桥由桥墩、石梁和桥亭三部分组成。广济桥全长518米,东边梁桥长283.35米,有桥墩12个和桥台一座,桥孔12个;西边梁桥长137.3米,有桥墩8个,桥孔7个,石梁宽5米。中间浮桥长97.3米,由十八只木船连接而成。 

2、韩文公祠位于广东省潮州市城东笔架山麓,韩文公祠始建于北宋咸平二年(999年),是中国现存最早纪念唐代文学家韩愈的祠宇。韩文公祠背靠韩山,面临韩江。主体建筑分前后二进,祠内梁间遍挂名家题写匾额,祠前甬道尽端处之五十一级笔直石蹬道,祠体正面墙壁近90厘米高工整的石裙板上砌筑平整、坚实的淡绿色砍磨砖墙面(与广州陈家祠、越秀山上五羊楼砍磨砖壁面甚为一致),砖墙至坡屋面与桁桷衔接处,皆沿各自曲面仔细凿挖,使砖、木之间如同其下之砍磨砖缝一样紧密吻接。淡绿色壁面,衬托着当中凹肚门上方“韩文公之祠”蓝色隶书匾额之清淡文雅与沉静端肃。2006年5月25日,韩文公祠被中华人民共和国国务院公布为第六批全国重点文物保护单位。 

3、潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。 

潮州牌坊街是全国独一无二的文化景观,据黄梅岑先生《潮州牌坊纪略》载:“牌坊,传说可上溯唐宋,初以木建,形似‘乌凹肚门’。 

2022年1月10日,国家文旅部网站公示首批国家级旅游休闲街区名单,潮州市湘桥区牌坊街入选其中. 

4、潮州古城又称“凤城”,位于广东省潮州市湘桥区,是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。古城以其独特的潮汕文化、丰富的历史遗迹和精美的古建筑群而著称,面积约3平方千米,格局完整,有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期古民居建筑。 潮州古城至今有2000多年历史,是历代州府之治所,是全球“潮文化”的发祥地,素有“岭海名邦”“海滨邹鲁”的美誉。潮州古城采用潮州古城的“外曲内方,四横三纵”的历史空间格局。古城始建于东晋,历史悠久,文化底蕴深厚。古城内保存了大量的古建筑和历史遗迹,这些古建筑不仅具有极高的历史价值,还体现了古代潮州人民的智慧和艺术才能。2019年,潮州古城被广东省文化和旅游厅列为首批广东省文物保护利用示范区创建工作试点单位。2024年1月19日至2月6日,“千年神韵·大美潮州”2023年潮州古城花灯灯展在潮州古城举办。 

5、文光塔是汕头市潮阳区一处清代重建的明式七层楼阁式砖石塔,位于潮阳区中华路东侧,始建于南宋绍兴元年(1131),经明、清三次倒塌重建及复建,现保持为明代复建的样貌外观。塔为楼阁式七层砖石塔,塔平面八角,塔高42.3米,塔腔为壁内 

折上式,登级可至塔厅,可登顶凭栏俯视。门顶有清朝潮阳知县唐文藻所书“文光塔”三字石匾及对联。文光塔是明式的砖石结构建筑,具有明代建筑精细的特点,因此1989年公布为广东省文物保护单位,2013年被国务院定为第七批全国重点文物保护单位。文光塔还饱含着丰富的民俗意义,尤其是塔里面保留着三清天尊、佛祖、观音莲座、玄天大帝、文昌帝君的神像,对研究儒、释、道“三教”文化在潮汕民俗信仰中互相交融、互相渗透,具有重要价值。 

   6、崎碌炮台   汕头市开埠之后,经贸量迅速增长,当年潮州镇总兵方耀认为“各国俱设有洋行在此贸易,百货委积,万户毗连,若有疏虞,广东省皆为震动”,再加之当时海防松散,便以“邻氛不净”“潮海严防”为由,奏请清政府拨款建崎碌炮台。 崎碌炮台始建于清同治十三年(1874年),历时五年,于光绪五年竣工(1879年),位于汕头埠东南临海,为环圆形城堡建筑,是清末粤东海防设施的代表作,汕头人称其为“石炮台”。崎碌炮台是中国保存较为完好、独立体面积最大的炮台,2013年被确定为全国重点文物保护单位。

   7、中央红色交通线旧址(汕头站)位于汕头市金平区海平路97号(原海平路98号),其楼北面与海平路99号、101号两座楼相连,均为三层的砼、砖、木混合结构,建筑面积约500平方米,建筑本体于2019年10月被公布为国家级文物保护单位,是汕头市一处重要的红色革命遗址。汕头交通中站是中央红色交通线的枢纽中转站,在以周恩来为首的交通委员会和中央交通局的直接领导下,凭借交通员勇敢机智不怕牺牲的精神,在地方党委和沿途革命群众的全力支持和密切配合下,在护送干部、输送物资、传送资金等方面圆满完成党中央交给的光荣任务,为红色交通线的安全畅通和中央苏区的巩固、发展乃至中国的革命最后的胜利做出十分巨大贡献。是重要的爱国 

教育基地和红色传承基地。 

上世纪三十年代,党中央建立了由上海途经汕头通往中央苏区的秘密交通线,其中有两处交通站位于汕头市。南方线的四条秘密路线中,有三条经过汕头,而被破坏后只剩下一条经过汕头的路线。汕头站没有电台,情报则是通过交通站人工或者汕头邮政电报暗语传递。 

   红色交通站汕头站,位于汕头市金平区海平路97号,是我党在隐蔽战线上的成功典范之一。如今,这个被称为“红色交通站”的地方已经成为了我市十分珍贵的“红色资源”,并被定名为“中央红色交通线旧址陈列馆”。这个陈列馆在2018-2019年还编撰了展览脚本,成为该馆自2019年开馆以来展览的重要史料之一。 

8、潮海关旧址,组成建筑分别位于汕头市金平区小公园开埠区和濠江区礐石半山,分别建成于(1898~1922)年间,其中,“潮海关旧址”项目中的潮海关钟楼始建于民国八年(1919年),民国十年(1921年)竣工投入使用。潮海关旧址包含潮海关钟楼、高级帮办宿舍、低级帮办宿舍、外马路副税务司公馆、礐石副税务司公馆等5处海关历史建筑,系汕头海关前身潮海关的总关办公大楼、税务司(相当于海关关长)和高级职员在汕头市区的寓所,为汕头市区现存为数不多仍保存完好的清末民国时期西式洋楼,也是见证汕头这座百载商埠商贸发展和变迁的地标式建筑。广东汕头潮海关旧址是侨乡汕头开埠以来最早的建筑之一,见证着百载商埠汕头的发展变迁。 2019年10月,潮海关旧址被评为第八批全国重点文物保护单位。 

9、汕头旅社旧址位于汕头市金平区商平路43号,始建于  

   1948  

   年,坐东北向西南,为五层欧式骑楼建筑,钢筋混凝土结构。占地面积246.33平方米。汕头旅社凝结着海内外潮人的乡愁,诉说着那个时代的汕头故事。随着汕头小公园开埠区历史文化街区保育活化工作的持续开展,越来越多的历史记忆走到人们面前,被发现、被记录、被了解。汕头市金平区人民政府在2011年将汕头旅社旧址列入《金平区第三次全国文物普查新发现不可移动文物名录》中,认定该旧址对于研究汕头早期的金融经济有一定的指导作用。 

10、汕头小公园开埠区,中心位置坐落于广东省汕头市金平区国平路、升平路、安平路交汇处,以“中山纪念亭”为发端,名为“四永一升平”的一道道骑楼老街呈环型放射状,形成城市街区,拥有我国建筑面积最大的近代骑楼建筑群,多数是早年"下南洋"的华侨返乡投资建设的。范围西至西堤路、北至西港高架路—中山西路、东至福平路—张园内街—外马路—南海路、南至南海横路—外马路—商平路—至平路—海墘内街—棉安街—镇邦路,总面积72.43万平方米,较好地保留了20世纪30年代汕头市街区原貌,见证和承载了汕头“百载商埠”的历史,成为汕头老城的核心地标和文化标志。汕头小公园开埠区的结构分为一轴、两核、三区。一轴即潮人精神家园轴,是以小公园中山纪念亭为核心、以安平路为轴线,通过标志性建筑的改造、公共空间的塑造、交通的梳理、文化的凸显等手法打造。两核包括百载商埠文化核心,以中山纪念亭、南生百货大楼等形成;骑楼风情文化核心则是展示传统骑楼建筑的文化核心。三区包括小公园片区、安平西片区和现代居住片区。清咸丰十年(1860年),汕头作为通商口岸正式开埠。是近代开埠的34个城市中唯一保留下来的较为完好的开埠区和中国保留较为完整的骑楼建筑群,汕头小公园开埠区不仅记录着城市的历史文脉,也承载着不少海内外潮人的乡土记忆,是“潮人精神文化家园”。2021年7月12日,汕头小公园开埠区中山纪念亭街区、小公园开埠区西堤街区2处被评为“第三批广东省历史文化街区”。  

D14、汕头(南澳岛) 

   南澳岛 

   (Nan'ao Island),位于中国广东省汕头市南澳县,北濒柘林湾、南濒南海,属基岩质大陆岛,中华白海豚重要栖息地,被誉为“东方夏威夷”。南澳岛面积达117.73平方千米,海岸线长94.3千米,地处泉州—汕头地震带南端,分布有南澳—长乐断裂和皇岗断裂2条活动性断裂。南澳岛以低山剥蚀丘陵地貌为主,外形似葫芦,海岸多为岩石陡岸,全岛最高峰为大尖山(588.1米) 。南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。 郑和七下西洋,曾五次途经南澳,而且南澳在中国及世界航海史上也被屡次提及。 

D15、汕头(南澳岛)——漳州东山岛(130公里,3小时) 

东山岛隶属福建省漳州市东山县,陆地面积188平方千米,占东山县陆地面积的97%,是福建省第二大海岛、东山县第一大海岛。东山岛与云霄县相距很近,中间隔着一条600米的水道,自1961年修建八尺门海堤后,便成为陆连岛了。东山岛原来也是许多分散的岛屿,以后由于许多条沙拦从城关向西南延伸到陈城,长达10千米。东山岛地近北回归线,气候比其它岛屿更为暖热,全年湿润暖热,夏季降雨量较大,冬季相对干燥,气象灾害发生频繁,年均气温20.8℃。最冷月(2月)气温也有12.9℃,最热月(8月)平均气温为27.6°C。无霜期长达365天,作物终年可以生长。因为受台湾雨影的影响,加上岛上地势比较低平,所以雨量较少,岛上多年平均年降雨量1113.3毫米,多集中于5~9月,年蒸发量1400毫米。东山岛气候的最大特点也是多大风,一年中8级以上的大风有133.5天,在5~10月间,易受台风的袭击。东山曾获得中国优秀旅游县、福建省最佳旅游目的地、福建省“十大旅游品牌”、“十大滨海旅游精品”、“福建十大美丽海岛”等荣誉。东山岛还拍摄过《八仙过海》《西游记》《左耳》《我是谁的宝贝》《我们来了第二季东山站》等影视娱乐作品。 

1、风动石 

东山风动石坐落在东山古城东门海滨石崖上,高4.37米,宽4.57米,长4.69米,重约200吨,上尖底圆,状似仙桃,风吹石动,故名“风动石”,然而历经台风、地震而不倒,有“天下第一奇石”之称。巍然“搁”在一块卧地凸起且向海倾斜的磐石上,接触面仅为十余平方厘米。关于风动石,历代名人吟唱甚多,如明代文三俊诗曰:“是石是星丽太空,非风摇石石摇风。云根直缔槐杓上,月馆堪梯小八鸿”。 

2、铜山关帝庙又名武庙,始建于明洪武二十二年(1389年),正德三年(1508年)扩建,至正德四年(1509年),始建成纵袤一百二十尺,横广五十一尺的宫殿式大庙。尔后,几经扩建、焚毁、重修。关帝庙属抬梁式构架,单檐歇山顶、传统对称型建筑;内有回廊厢房、丹墀龙陛、华表僧舍,其建筑中轴线正与隔海相望的文峰塔相对。关帝庙融建筑、石雕、剪瓷雕、木刻等民间艺术于一炉,且已达炉火纯真的地步,被列为国家一级保护单位。      

3、东山马銮湾景区东山马銮湾海滨浴场,沿东山岛东南沿岸有南门湾、屿南湾、马銮湾、金銮湾、冬古湾、乌礁湾、澳角湾、宫前湾七个海湾,它们呈月牙形,首尾相接、绵延30多千米,是天然的海滨浴场。湾内小岛星罗棋布与浩瀚的大海交相辉映,构成一处天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇的海滨旅游度假胜地。是一个国家级健康海水浴场。马銮湾长2500米,宽60米,沙滩洁白、细软,粗不扎脚、细不沾身。 

4、 寡妇村景区 

1950年5月10日,国民党从东山败退时,为扩充兵源,在东山岛疯狂抓丁,共抓走了4700多名壮丁,其中从铜钵村就抓走了147名壮丁,一夜之间,91名青年妇女成了“活寡妇”。为了纪念这段惨痛历史,促进两岸和平统一,建设了“寡妇村”展览馆,并于1999年8月7日落成,著名诗人、原中宣部副部长贺敬之为展览馆题写馆名。现“寡妇村”展览馆已成为海峡两岸重要的民间文化交流基地,也是福建省爱国主义教育基地。 

5、 九仙山景区 

东山岛九仙山坐落在铜陵镇西北面,是福建省首批省级风景名胜区的主要景点。明初,在这里设铜山水寨,因此又称水寨大山。九仙山不仅是座风景秀丽的名山,还是一座文物荟萃,古迹众多的名山。明代戚继光、郑成功、水师提督施德政、程朝京、崇祯朝宰相林文穆,曾先后在此山上屯兵抗击外敌,挥师远征;明崇祯武英殿大学士黄道周、天地会创始人僧道宗等历史名人,也曾在此隐居读书,组织抗清活动。众多的名人墨客在这里留下多处珍贵的摩崖石刻和石碑刻,是东山岛文物石刻最集中的地方。 

6、乌礁湾景区 

乌礁湾乌礁湾位于东山岛尾部,这里有着南国海滨的风光,天蓝、水碧、沙白、林绿、海湾美、岛礁奇,1992年7月,国家林业部批准为国家级海滨森林公园。乌礁湾,因湾西部有一块黑色的礁石而得名,它是东山岛最大的海湾,形状似一个被拉长的拼音字母“C”字。乌礁湾南北长8.3千米,东西纵深4.63千米,面积约4平方千米,水深10米左右。海滨有8千米长的茂密的绿色长城,腹地森林覆盖率达70%。在漫长的林地中,种植有木麻黄、湿地松、马尾松、橡胶、荔枝、龙眼等林果作物,是一座典型的海滨森林公园。 

7、东门屿 

东门屿,也叫塔屿,面积近1平方千米,是一个近似“土”字形的岛屿。坐落在漳州市东山岛铜山古城东门外海面外,以其礁石奇异、洞泉甘醇、古迹众而闻名于世,被列为福建省十大风景名胜区之一。著名景点包括鹰嘴岩、东明寺等。沿着树木掩映的石径小道拾级而上,登上塔屿海拔91米的主峰,就可以到文峰塔。  

8、文峰塔文峰塔为八角形密檐式实心建筑,共七层,由花岗岩砌成,是明嘉靖五年(1526年)由福建巡海道蔡潮所建。塔高31.7米,座围14米,从第二层起八面均有一幅浮雕,塔顶由两个葫芦状石头叠成,塔保存完好,是该海域航行的的重要标志。为东山胜景之一,称“东屿文峰”。498年来,它经历了无数次的强台风、地震的袭击,仍安然无恙,顽强地站立在海岛之上。 

D16、东山岛——厦门(150公里,3小时) 

1、

火山岛自然生态风景区位于福建省漳州市漳浦县前亭镇至佛昙镇滨海地带,距厦门市、漳州市和漳浦县城均约50公里。 景区内保存了中心式火山喷发构造形迹和后期风化海蚀地质地貌。景区由“三山(香山、烟楼山和鱼鳞石山)、三岛(林进屿、南碇岛和整美半岛)、三湾(崎沙湾、江口湾和后蔡湾)”组成。 火山岛自然生态风景区是保存完整的滨海火山地质遗迹,被福建省政府列入福建十大旅游品牌。 

   2、赵家堡坐落于漳浦县湖西乡内的赵家堡,也称赵家城,是宋代末代皇族闽冲郡王赵若和(宋太祖赵匡胤之弟赵匡美第十世孙)曾逃难隐居于此。修建于1279年,先后经过两次重新扩建。城内建筑主要是以仿宋建筑为主,城内分内外城,内城建一座三层四合式完璧楼,取意“完璧归赵”,楼内还有宋朝18位皇帝肖像。城堡内还有汴派桥、宋代书法家米芾手迹、墨池石刻等一

大批珍贵文物,被列为国家重点文物保护单位。

3、镇海角,这个位于福建漳州龙海市镇海村的地方,因其独特的自然风光被誉为“福建的小垦丁”。整个半岛由火山岩构成,覆盖着茂盛的草地,海风轻拂,草浪翻滚,是观赏日出、日落和星空的绝佳地点。 

 镇海角的历史  

镇海角最初只有一座灯塔,后来有剧组在此拍摄,留下了许多道具,如跷跷板、秋千和集装箱店铺,这些道具为游客提供了丰富的拍照素材。 

 原生态的自然风光  

镇海角未经开发,保留了原始的自然风貌。渔排整齐地排列在水面上,构成了一道美丽的风景线。这里的红白相间的灯塔与广阔的草坪相映成趣,夏季的绿草与灯塔相映成趣,给人一种生机勃勃的感觉;而冬春之际的枯黄与灯塔相映,又是另一番景象。 

️ 凉爽的海风 ️面朝大海,坐在柔软的草地上,吹着清凉的海风,这就是镇海角的原生态魅力所在。无论是春夏秋冬,这里都有不同的美景等待你去发现。 

‌

D17、厦门——泉州(60公里,1小时) 

1、安平桥(Anping Bridge),曾用名五里桥、西桥、安海桥,是中国福建省泉州市境内连接晋江市和南安市的一座桥梁,是世界上中古时代最长的梁式石桥,也是中国现存最长的海港大石桥,是古代桥梁建筑的杰作,享有“天下无桥长此桥”之誉。安平桥始建于南宋绍兴八年(1138年),绍兴二十二年(1152年),安平桥竣工投入使用;明清两代曾多次重修;民国17年(1928年)1月,因安平桥毁坏,踊跃募捐,重修安平桥;1981年2月,安平桥依原状进行全面翻修开工;1985年5月,安平桥翻修竣工;2007年底,安平桥抢险加固工程开工;2009年7月24日,安平桥抢险加固工程验收投入使用。 安平桥地处晋江市安海镇与南安市水头镇交界的海湾上,扼晋江、南安两地水陆交通的要冲。地理坐标为北纬 24°30' ~ 25°56 ,东经117°25' ~119°05',该桥东起兴安路,上跨安海湾,西至水头街,桥梁全长2255米。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,安平桥是22处代表性古迹遗址之一。

       2、泉州府文庙,位于福建省泉州市鲤城区中山路。唐开元末年始建,初为“鲁司寇庙",唐末五代改为“宣圣庙”,北宋太平兴国年间(976年~984年)移至现址,南宋绍兴七年(1137年)重建,至嘉泰元年(1201年)建造棂星门,规模逐渐形成。历代屡经修葺,清乾隆年间对殿、庑、庭院、仪门等进行了大面积修缮。泉州府文庙是中国东南现存规模最大,包含宋、元、明、清四个朝代建筑形式于一体的孔庙古建筑群。整体建筑坐北朝南,主体建筑贯穿于南北中轴线上,有大成门、金声门、玉振门、东西庑、大成殿等,皆保留着宋代石质建筑基础、台基等。建筑木构件为清代按原貌复建。2001年6月25日,泉州府文庙被中华人民共和国国务院公布为第五批全国重点文物保护单位。 

   3、开元寺双塔,位于福建省泉州市鲤城区西街176号开元寺内。开元寺双塔东为“镇国塔”,高48.27米,始建于唐咸通六年(865年);西为“仁寿塔”,高45.06米,始建于五代梁贞明二年(916年)。东、西两塔是中国最高也是最大的一对石塔。开元寺双塔建造于南宋时期,具有鲜明的宋式建筑特点,宋代建筑具有侧角明显、斗拱和石柱比例硕大、覆盆式柱础等特点,这在东西双塔上都得到了明显的体现。东西双塔集建筑艺术、绘画、雕刻、宗教文化于一体而闻名海内外,双塔上的浮雕雕刻精湛、内涵丰富,在中国其他古石塔上并不常见。双塔上共雕有人物浮雕160尊(东西塔各80尊),东塔须弥座有图雕54方,西塔须弥座有图雕56方。

其人物雕像传承了宋代以写实见长的风格,人物性格刻画生动,形象端庄优美,不仅表现了闽南石雕工艺的精湛,更蕴含了丰富多彩的文化。开元寺双塔是中国从木塔向砖石塔转向的开端和尝试,突破了将石头当木头用的建造过程,既保留了石头的坚固性,又承接了木头的美观、受力体系,是一次伟大的创造。

4、泉州市清源山风景名胜区,简称清源山风景名胜区或清源山风景区,是位于福建省泉州市丰泽区境内的旅游景区,景区总面积62平方千米。 

清源山素有“道教圣地”之誉,早在秦代就有“大道修真”之说,山中留有大量文物古迹,尤以36岩洞、18胜景闻名于世。现存有唐、宋、元时期道教、佛教、藏传佛教大型石雕造像7处9尊,元、明、清三代花岗岩仿木结构佛像石室3处;摩崖石刻600多方。清源山风景区主要由清源山、九日山、灵山三大片区组成。清源山自然与文化资源丰富,融石刻石雕、海交、宗教、建筑等历史文化与奇石、泉瀑、山林自然景观于一山,是中华民族宝贵的自然与文化遗产。现有全国重点文物保护单位3处,省级重点文物保护单位8处。 

2012年,泉州市清源山风景名胜区被中华人民共和国国家旅游局确认为国家AAAAA级旅游景区。成为泉州市首家国家5A级旅游景区,成为福建省第六家国家5A级旅游景区。 

   5 

   、惠安崇武古城风景区,位于福建省泉州市惠安县崇武半岛东端,地处福建省东南沿海的突出部、泉州湾和湄州湾之间、惠安县境东南24千米的崇武半岛南端,濒临台湾海峡。崇武古城始建于明洪武二十年(1387年)。惠安崇武古城风景区有“天然影棚”“南方北戴河”之称,是一处集滨海风光、历史文物、民俗风情、雕刻艺术于一体的特色旅游风景区。景区内的崇武古城是一座为抵抗倭寇而建的滨海石头城,是中国明初沿海60多座卫城中唯一完整保存下来的石城。古城南侧有“中华石雕工艺博览园”,共收藏有不同艺术风格的石雕艺术精品500余件。2003年,惠安崇武古城风景区被全国旅游景区质量等级评定委员会评为国 

家AAAA级景区。 

6、洛阳桥(Luoyang Bridge),曾用名“万安桥”,在万安桥(洛阳桥)尚未修建之时,这里原有古渡口——万安渡(亦名洛阳渡),故名。洛阳桥是现存最早的跨海梁式石桥,是中国福建省泉州市境内连接台商投资区和洛江区的一座桥梁,位于洛阳江水道之上,也是著名的跨海梁式大石桥,素有“海内第一桥”之誉,是古代“四大名桥”之一。宋庆历年间(1041年至1048年),在洛阳江修建浮桥,常被风浪冲垮;宋皇佑五年(公元1053年),洛阳桥始建;泉州太守蔡襄第二次知泉州后,积极着手续建洛阳桥 ;嘉佑四年(公元1059年),洛阳桥前后历六年之久,建成了这座跨江接海的大石桥;民国21年(1932年),洛阳桥改建为钢筋混凝土桥面;民国27年(1938年),洛阳桥被日本飞机炸毁;1962年,洛阳桥进行维修;1963年4月,洛阳桥维修完成通车;1993年,洛阳桥进行全面修建;1996年10月,洛阳桥恢复古桥旧貌,开放通行。洛阳桥位于福建省泉州台商投资区和洛江区交界,该桥北起蔡襄路,上跨洛阳江水道,西至桥南路,桥梁全长834米,宽7米。桥体为“东北—西南”走向,有45座石墩,桥面左右翼以望柱、扶栏。2021年7月25日,泉州:宋元中国的世界海洋商贸中心”由第44届世界遗产大会审议通过,成功被列入《世界文化遗产名录》,成为中国第56处世界遗产,洛阳桥是22处代表性古迹遗址之一。 

D18、泉州——莆田市(300公里,7小时) 

1、湄洲岛坐落于莆田市南部,是一座南北纵向狭长的小岛。湄洲岛是妈祖文化的发源地,岛上坐落着雄伟的妈祖祖庙,一直以来都是沿海信众的朝拜之地,有“东方麦加”的美誉。岛上景色优美,有随处可见到奇特巨石的地质景观,以及宽阔细软的沙滩,是度假旅游胜地。从莆田市区可以坐公交车到文甲码头,再乘渡轮上岛。湄洲岛不算大,只要早点去、合理安排游览时间,就可以一日游完主要景点。岛上有妈祖祖庙、妈祖文化园、鹅尾神石园、黄金沙滩、妈祖影视城等景点,乘坐岛内公交都可以到达,很方便。当然,也可以在岛上住一两晚,好好享受这里的阳光和沙滩,或者租辆自行车环岛骑行,细细品味这里的风土与美景。湄洲妈祖祖庙是世界上五千多座妈祖庙的祖庙。祖庙主要包括天后宫、朝天阁、钟鼓楼等仿宋建筑,每天都有很多信徒来此进香祈愿,因此香火十分旺盛。妈祖文化园紧邻着祖庙,文化园是收费景点,里面的山顶坐落着14米高的巨型妈祖石雕塑像,园内还有石刻群和新建的庞大庙宇群,若是坐船从海上远观这些建筑,颇有“海上布达拉宫”的感觉,十分宏伟。鹅尾神石园是岛上的另一大主要景点,位于岛的南端,在这里你可以行走在海边的山脊上登高望海,或者穿行于千姿百态的怪石群之间。神石园的游览时间约为2小时,园内大多为山路石阶,行走时需注意安全,建议随身多带点水、并注意防晒。作为著名海岛,湄洲岛上自然少不了多片海滩,包括岛屿北部的牛头尾沙滩、中部的莲池澳沙滩、南部的鹅尾山沙滩等。但知名的莫过于岛西南端的黄金沙滩,这片延绵三公里的海滩滩平坡缓、沙质细软,是赶海、玩沙、游泳的胜地。每当清晨或黄昏时来此,可见海面被阳光照得金光粼粼,十分迷人。 

   2 

   、相传河南嵩山少林寺13武僧帮助唐太宗统一中国后,唐太宗赐于“僧兵”,并准许在全国各地建立十座分寺。莆田县九莲山的林泉院,就是少林寺十座分寺中较早创建的分寺之一。 

唐太宗贞观年间,嵩山少林寺僧南下,不远千里来到九莲山,住锡在林泉院。此后,林泉院易名林山少林寺。北宋时,寺庙更加兴旺,僧人500多名,武风极盛, 因为规模宏大(占地约三万平方米),武风鼎盛,影响南中国,故称之为南少林寺,形成南少林拳,与北少林的腿功一起誉称“北腿南拳”。南宋时,寺院仍保留兴旺趋势。刘克庄也盛赞“邑之嵩山少林”。 

林泉院毁于清初。清初,南少林寺因在反清复明斗争中与天地会有着千丝万缕的联系,清王朝深为忌恨,遣兵焚毁,南少林寺从此湮没于历史烟尘之中。现在南少林寺遗址一带仅存一些附属寺院,如资福寺、红花亭等。1986年至1988年,莆田县在文物普查中,发现了这座湮灭了几百年的寺院遗址,发现了5个刻有“僧兵”、“诸罗汉浴煎茶散”等文字的北宋石槽。 

1998年,南少林寺重建落成。2006年12月,南少林寺正式接纳广化寺方丈管理,成为两寺院共同统一体制。由中国佛教会会长赵朴初先生题写“南少林寺”寺名。 

3、宁海桥,位于福建省莆田市距离市区约15千米的木兰溪入海口,南北走向,连接莆田南北洋平原交通,古称“宁海”,故名宁海桥,始建于元代元统二年(1334年)。宁海桥是座继承宋代福建桥式的石墩石梁桥,全长225.7米,宽5.8米,有船形墩14座,高10米15孔,桥面用75块长13米、厚1.2米的巨石敷设。两旁扶栏、望柱头上刻有姿态不一。桥中段两侧置方形小佛塔两座。桥南北原有高约3米的明代石雕武士像四尊,今只存两尊。宁海古桥横架于木兰溪上,不仅仅是兴化平原上的一处重要交通管钥,它还是一座无字碑,见证了一段不容磨灭的建筑跟人文历史,方便了交通,促进了两岸的文化发达和经济繁荣。1961年5月,宁海桥被福建省人民政府公布为第一批省级文物保护单位。2013年3月5日,宁海桥被中华人民共和国国务院公布为第七批全国重点文物保护单位。 

4、南山广化寺,又称莆田广化寺,位于福建省莆田市城南三公里处的凤凰山麓(别称南山),是莆田历史上最早的佛寺。南山广化寺,创建于南朝陈永定二年(558),本为当地名士郑露三兄弟(世称“南湖三先生”)讲学之所,后献其所于金仙禅师(即开山祖师)取名金仙院。隋开皇九年(589),经来自天台山的无际禅师募资拓建后,改名金仙寺。宋太宗于太平兴国元年(976年) 赐额改名为广化寺。广化寺是著名的千年古刹,与福州鼓山寺、厦门南普陀寺、泉州开元寺并称福建四大丛林。1983年,南山广化寺被国务院确定为汉族地区佛教全国重点寺院。1990年莆田广化寺被中国佛教协会列为三座全国样板寺庙之榜首。 

D19、莆田市——福州长乐区(220公里,7小时) 

D20、平潭岛 

海坛岛又名平潭岛,别名海山。位于福建省福州市东南部平潭县,东濒台湾海峡,西隔海坛海峡与长乐、福清相望、南北长30千米,东西宽约19千米,面积274.33平方千米。是福建省第一大岛,中国第五大岛。该岛系由岛屿相互连接而成的岛连岛,地势南、北高、中部低。地貌类型以丘陵为主,其次为平原和台地。最高点君山海拔438.7米。属南亚热带海洋性季风气候,以夏长冬短、风大、雨少、蒸发强为特色。海坛岛河流短小,属时令性溪流。海岸曲折,有娘宫、竹屿口、苏澳、澳前等港口。水产资源丰富,是福建海洋渔业基地之一。岛上海蚀地貌丰富多姿,为国内所罕见,列为国家重点风景名胜区。岛屿南北长29千米,东西宽19千米,面积为274.3平方千米,占平潭县总面积的72%,以形似坛、兀峙海中得名。岛上时常“东来岚气弥漫”,简称“岚”,别称“东岚”,旧称“海山”。海坛岛名胜古迹和自然景观有三十六脚湖、石牌洋礁、仙人井、一片瓦和壳丘头遗址,有龙凤头度假村和坛南湾海滨浴场。

平潭岛旅游攻略 

‌平潭岛旅游攻略‌包括多个热门景点和活动,适合不同兴趣的游客。以下是详细的旅游攻略: 

必游景点 

‌ 1、北港文创村‌:这里是一个古朴文艺的世界,依山傍海,海边石头厝鳞次栉比。游客可以在这里享受咖啡馆的悠闲时光,参与手工艺品制作体验,如打磨贝壳饰品或装饰画作。 

‌ 2、长江澳风车田‌:这里有错落分布的风车和壮丽的落日景观,适合沿海岸线骑行或驻足打卡。夜晚这里也是观星的好地方‌。 

‌ 3、仙人井景区‌:以其独特的海蚀地貌吸引游客,这里有险崖峻峰和天然海蚀竖井,适合户外徒步和观赏海景‌。 

‌ 4、坛南湾‌:这里是蓝眼泪的高发区,夜幕降临时,大海会发出蓝色荧光,如同漫天星辰,非常适合拍照和体验自然奇观。 

‌ 5、竹屿湖公园、鸣凤山公园、翠园、平潭雕塑园、莲花山公园‌:这些公园适合踏青郊游,享受春日暖阳和清新空气‌。 

‌ 6、先建村、乐屿岛‌:这里可以看到海边的油菜花田,与海浪交织成自然的交响乐。 

‌ 7、平潭·龙海阅读小镇现代农业产业园、平潭小确幸采摘园‌:适合采摘红彤彤的圣女果和草莓,享受惬意的慢生活‌。 

D21、平潭岛——福州长乐区(90公里,3小时) 

三坊七巷是位于福建省福州市鼓楼区的一片历史悠久的古街区,由三个坊、七条巷和一条中轴街肆组成,分别是衣锦坊、文儒坊、光禄坊;杨桥巷、郎官巷、塔巷、黄巷、安民巷、宫巷、吉庇巷和南后街。这片区域占地约40公顷,从晋朝开始形成,到明清时期达到鼎盛,坊巷格局历经千年仍基本保留完整。 三坊七巷不仅是福州历史文化的重要载体,也是福州城市的名片之一。这里走出了林则徐、严复、沈葆桢、陈宝琛、林觉民、冰心等众多对中国近现代史有重要影响的人物,因此有“一片三坊七巷,半部中国近代史”的美誉。 三坊七巷的建筑特色显著,其中包括独具特色的马鞍墙、精美的门窗雕饰以及富有特色的建筑门楼。这里的建筑既保留了传统建筑风格,又融合了南方建筑特色,具有很高的历史、文化和艺术价值。 三坊七巷还被誉为“中国城市里坊制度活化石”和“中国明清建筑博物馆”,集中了大量保存完好、极具地方特色的明、清古建筑。2009年,三坊七巷历史文化街区获得文化部、国家文物局批准的“中国十大历史文化名街”荣誉称号。 对于游客而言,三坊七巷不仅是欣赏建筑艺术、感受传统文化的好去处,也是品尝福州美食、购买传统手工艺品的理想场所。无论是漫步于古色古香的街巷,还是探访名人故居,三坊七巷都能给游客留下深刻的印象。 

D22、福州长乐区——宁德(150公里,3小时) 

D23、宁德——霞浦(150公里,3小时) 

   1 

   、霞浦东海一号线:4大必游景点推荐

如果你计划去霞浦东海一号线游玩,那你绝对不会失望!这条线路全程免费,非常适合自己、朋友或家人一起度过一整天。建议包车游玩,因为海边游玩需要掌握潮汐时间,当地司机兼向导会让你玩得更尽兴、更安心。东海一号线主要有以下几个景点: 

️ 高罗沙滩

这是离霞浦县城最近的沙滩,开车约20分钟即可到达。这里是帆船训练基地,沙滩上有摩托艇和各种小吃摊,但人较多,垃圾可能会乱丢。季节合适时,还能看到很多花蛤。

 海尾城堡

这座城堡以蓝色和白色为主,与大海和天空相映成趣,拍照效果极佳。附近还有一个小渔村,非常适合拍照打卡。

️ 大京沙滩

相比高罗沙滩,大京沙滩更干净,沙子细腻。这里可以玩水、游泳,但要注意安全。穿过一片松树林就能看到大海和沙滩,之前是收费景点,管理得很好。

️ 下尾岛海蚀洞

这里湛蓝的海水、千姿百态的礁石和壮观的海蚀洞构成了独特的风景。由于礁石较多,走路要注意安全。海蚀洞需要看潮汐进入,非常适合探险。 

   2 

   、东壁村位于福建省宁德市霞浦县三沙半岛中部以南,距离霞浦城28公里,是一个依山而建、面向大海的小渔村,气候宜人,物产丰富。村庄层层叠叠,错落有致,推窗,可看到青山碧海的自然风光;出门,是延绵曲折的石板巷道,干净又舒适。东壁背山面海,视野开阔,是观赏和拍摄日落的好去处。 

3、霞浦县松港街道北岐村海边风光如画,影友如织。霞浦滩涂风光旖旎,成为22大摄影地之一,每年前来拍摄滩涂风光的国内外影友多达20多万人次。每当北岐紫菜生产的繁忙季节,滩涂上万根竹竿插成一块块方形的网框,由远及近,绵延数十里,蔚为大观。清晨六点左右,一轮火球从海面上喷薄而出,瞬间,大海像镀上了一层金色霞衣,上百米的山道上,摄影师们屏住了呼吸,“咔嚓、咔嚓”声响成一片,紫菜在丝网上挂着一条条色带,红的,黑的,紫的,宛如一幅没有经过修饰的水墨画,被收入一个个镜头,被曝光在一张张彩色胶片上。 

4、杨家溪位于霞浦县牙城镇境内。拥有纬度较北的古榕树群和江南较大的纯枫叶林。其中值得一提的是一株“榕树王”,它的树龄已有800多年,树干周长12.6米,冠幅直径51米,高30米,树干中空,有7个洞口,洞内可容数人。每当早晨的阳光斜斜地洒进树林,斑驳的树影在光影的晃动下展示着它的魔法,营造了一种如梦似幻的感觉。 

龙亭瀑布由文、武两瀑构成,文瀑直下落差136米,武瀑分两级而下,落差135米。瀑布周围还有将军印、文笔架、岩峰和金狮把口、玉兔飞跃、将军拜印、仙翁坐山、玉象峰、猴子洞、龙洞等10余个景点。 

   沿溪下行约1公里,从南兜乘竹筏顺流而下,经“十曲十二滩”,大约经过2个小时到渡头村,一路青山碧水,沿溪可浏览唐僧西拜、达摩面壁、金龟戏鳖、文广断船、将军帽、三叠石等36个石景,维妙维肖。在下游渡头村有两片相距不远,总面积

250亩的枫香林,大约有1100多棵枫树。秋末冬初,枫叶黄里秀红,犹如绯云停驻,每当春暖花开时,景色更佳。

D24、霞浦——福鼎市(260公里,8小时) 

太姥山,旧称才山。汉代名太母山,汉武帝时,改“母”为“姥”,因而改名太姥山。位于福建省福鼎市南部,属福建省东北部太姥山脉。指福鼎市市区南45公里太姥山镇(原秦屿镇)以覆鼎峰为中心的山地,也是太姥山风景名胜区的核心地带,是国家级风景名胜区,在福鼎市正南,约在东经120度与北纬27度的附近。挺立于东海之滨,三面临海,一面背山。主峰海拔917.3米。 

太姥山是福鼎茶树品种的发源地,如从太姥山移种的福鼎大白茶、福鼎大毫茶均列为国家级茶树良种。 

       以太姥山为核心开发的太姥山岳景区,为太姥山风景名胜区之精华所在。其面积为24.6平方公里,山势傲岸秀拔,恢宏磅礴,有54峰、45奇岩怪石、100多个岩洞,共360余景。以峰险、石奇、洞幽、雾幻四绝著称于世。 

D25、福鼎——苍南霞关老街(105公里3小时) 

霞关老街位于浙江省温州市苍南县霞关镇,是浙江最南端的一条历史悠久的街道,已有600多年的历史。以下是对霞关老街 的详细介绍: 

1.‌历史背景‌ 

霞关老街始建于明朝洪武二年(1369年),最初为明太祖朱元璋为防止倭寇袭扰而设的关隘,后因水兵驻扎时看到旭日东升、红霞满天的壮丽景象而得名“霞关”。这里曾是海上丝绸之路的重要节点,见证了霞关600多年的历史变迁。 

2.‌建筑特色‌ 

老街依山傍海,街巷拾级而上,拥有5道18巷、226间老宅,建筑风格融合了渔港、南洋、伊斯兰等多种元素,充满异域风情。街道宽不过三米,小巷仅容一人穿行,路面多为青石板,抬头可见青山,低头可望大海,尽显山海之间的浪漫风情。 

3.‌文化底蕴‌ 

霞关老街不仅是商贸重地,还承载了深厚的抗倭文化和港口商贸文化。近年来,通过“微改造、精提升”项目,老街的文化景观得到重塑,如张琴清风馆、林竞故居等历史建筑升级改造,以及半书房、霞关口述馆等文旅网红打卡点的打造。此外,妈祖信俗、苍南采茶戏等非遗项目也在老街得到传承和发扬。 

4.‌旅游价值‌ 

霞关老街是温州市唯一的5A级景区镇,吸引了大量游客。老街的夜景尤为迷人,数百盏灯笼点亮时,流光溢彩,照亮了霞关的夜空。游客可以在这里品尝当地特色美食,如霞关鱼圆和海苔饼,感受海滨小镇的从容与烟火气。 

D26、霞关——168黄金海岸旅游公路——温州(200公里,4小时) 

1、浙江温州168山海景观公路,被喻为“东海岸1号公路”,位于太平洋西海岸、东海之滨的“浙江南大门”——苍南。公路缘山形、沿海岸蜿蜒曲折、起伏升降,将168公里的海岸线途中的海滩、海礁、滩涂、禅寺、苍山、古村、人文景观等美景串点成链。 

由北至南,起点为崇家岙、 烟墩岗、龙台背、妈祖庙、炎  

   亭景区、海口沙滩、大岙村、渔岙村、南头村、霞关镇 

2、江心屿位于温州市区北面的瓯江中,是一个东西长、南北窄的江中岛屿,也是温州城区值得一逛的地方。岛上不仅有始建于南宋的东西塔等古迹,也有当年的英国驻温州领事馆旧址,在这里,你可以看到从南宋到开埠各个不同时期的温州历史。 

景区包含东园(江心公园)和西园两个主要部分,西园主要是游乐设施,诸如水上世界、儿童乐园,适合小朋友;东园则多是人文景点和古迹,江心寺、东西塔等主要景点都集中在这里,也是岛上游客较多的地方。由东瓯大桥自驾可到西园附近,但游人多会选择乘车至江心码头,再坐一小段轮渡,由东园上岛。 

D27、温州市——温岭松门镇(160公里,3小时)(石塘镇) 

   石塘镇真的是一个宝藏旅游地,拥有众多令人惊艳的景点,让我来给你推荐几个必去的吧! 

东方好望角‌:这里是观赏日出的绝佳地点,一定要提前规划好时间,早上早点出发,才能占到最佳观赏位置哦。而且这里还是拍照圣地,可以拍到超美的日出和七彩小镇,建议用无人机拍摄,视角更开阔。 

‌千年曙光园‌:同样是石塘镇的必打卡景点,新年第一缕曙光照耀之地,非常有意义。建议提前规划好行程,晚上入住附近的民宿,第二天一早来观赏日出。景区免费参观,但需要携带身份证。这里还可以爬山、观海,游玩时间大约两小时左右。 

‌小箬村‌:这里就像一个五彩斑斓的童话世界,五颜六色的房子超级出片。村里还有很多小店,可以逛逛文创和手工艺品。而且这里的美食也不容错过,一定要尝尝当地的海鲜小吃。对了,还可以去麒麟山看日落,俯瞰整个小箬村的全景,美得让人窒息。 

‌对戒观景台‌:这里是日落的最佳观赏点,可以360度无死角俯览东海好望角山海美景。从停车场徒步到观景台需要大约30分钟的时间,但一路上的风景都很美,可以走走停停欣赏美景。 

‌珍珠滩‌:这是一个比较小众但非常美的景点,有很多珍珠大小的石头构成的海滩很特别。可以带小朋友来挖沙玩耍,站在靠近海边的地方拍照也很出片。海浪一个又一个接一个地涌来退去,构成了绝美的画面。不过要注意安全,上午是没退潮的时间点,海浪较大切勿靠太近。 

‌金沙滩‌:这里的沙子细腻柔软,赤脚走在上面也很舒服。可以尽情地玩耍、出海、游泳等,体验海边的乐趣。海水清澈见底,拍照效果出奇地好。除了这些景点,石塘镇还有很多值得一去的地方,比如绿道、石塘老街等。绿道全长八公里,可以租一辆自行车慢慢骑行,感受海风的拂面和沿途的美景。石塘老街则充满了当地的风土人情,非常值得一逛。希望你在石塘镇能度过一个愉快的假期! 

D28、石塘——台州(50公里,1小时) 

   1 

   、台州府城墙,又称江南长城、江南八达岭,全长6000余米,现存5000余米,东起揽胜门,沿北固山山脊逶迤至烟霞阁,于山岩陡峭间直抵灵江东岸,延伸至巾山西麓,依山就势,俯视大江,尤以北部最峻。台州府城墙始建于东晋,历史上曾多次拆毁、重建及修缮,元朝时期台州府城墙以其防御水患的重要功能免于拆除,清康熙五十一年(1712年)建瓮城,是一座具有军事防御与防洪双重功能的府城城墙。2001年6月,台州府城墙被中华人民共和国国务院公布为全国重点文物保护单位;2012年11月,由台州府城墙等组成的“中国明清城墙”被列入《中国世界文化遗产预备名单》,曾被中国古建筑学家罗哲文先生赞誉为北京八达岭等处长城的“师范”和“蓝本”。2022年7月15日,台州

府城文化旅游区获评国家5A级旅游景区。

 

D29、大陈岛 

大陈岛位于浙江省中部台州湾东南洋面,距椒江区海门港29海里,距路桥区金清港12.7海里,到临海市头门港15.7海里,距温岭市龙门港12.6海里。离大陆海岸线最近点(黄琅乡同头咀)23.6千米,离台湾岛210海里,距钓鱼岛230海里;椒江区至一江山岛20海里,一江山岛至大陈岛9海里;上、下大陈岛两岛对峙,中间相隔2.5千米的天然水道,水深在22米左右。岛屿岸线曲折,总长60.4千米。大陈岛由上、下大陈岛、一江山岛等29个岛屿83个岛礁组成,陆域面积14.6平方千米,其中上大陈岛6.84平方千米,下大陈岛4.86平方千米,一江山岛1.25平方千米,是椒江区唯一设有建制镇的海岛。 

垦荒纪念碑   

垦荒纪念碑

垦荒纪念碑位于下大陈岛,从椒江出发,经过90分钟左右的航程可以到达。垦荒纪念碑是大陈岛“红色”海岛的标志性建筑,位于凤尾山巅,是当年垦荒队员宣誓的地方。纪念碑高16.5米,象征着垦荒队员上岛的时间1956年1月。碑名由解放一江山岛战役的前线总指挥、原国防部长张爱萍将军题写,纪念碑另一面镌刻的是胡耀邦同志的题字“艰苦创业,奋发图强”。凤尾山巅是大陈岛的最高点,也是看日落的最佳观赏点。 

   

   甲午岩 

甲午岩位于大陈岛东侧近岸处,甲午岩景区就以它命名,甲午岩是干出岩,以造型雄奇见长,是大陈岛上的最有名的景点。两片岛礁巍然挺拔,屹立在海滩上,嶙峋突兀,素有“东海第一大盆景”之称号。因为这座岩石从中裂开,分成两片,好像船上的甲午板,过去海上的帆船,动力全靠帆篷,挂风篷要有桅杆,在船舱中竖桅杆,也要有两坑夹板,这夹板就叫甲午板。所以渔民形象地称它为甲午岩。 

思归亭 

思归亭思归亭位于甲午岩的岛礁上方,原名“中正亭”,后改名为“美龄亭”。2006年8月29日,习近平总书记上岛时,听到大陈岛与台湾的渊源,提议更名为思归亭。思归,顾名思义,就是希望台湾能早日回归,海外的大陈同胞能早日回归。 

玻璃栈桥 

玻璃栈桥在思归亭的左前方,桥首所指的方向,正是宝岛台湾,桥的形状是一把钥匙。 

飞虎崖 

飞虎崖在思归亭左边沿着栈道下行,崖边岩石在海水长期侵蚀作用下,两边形成一个峡谷,最宽处约10米,深约20米,长约150米,峡谷两岸悬崖峭壁陡立,谷底波涛汹涌。 

灯塔灯 

塔灯塔位于甲午岩景区的中心,矗立于紧邻大海的礁石之上,高约11米,灯光射程可达到30海里,是渔民和海上船只信赖的航标灯。 

  

   战争遗址(大岙里遗址) 

国民党曾悉心经营大陈防务,在岛上屯驻兵员万余,修建了大量战壕和碉堡,是当时国民党军队集结于沿海岛屿的最北的据点。碉堡、坑道等大部犹存,是浙江沿海保存旧军事设施最多且最完整的岛屿,作为中国现代史重大事件发生地的实物遗存,具有特殊的历史游览价值。大岙里遗址,原台湾国民党“浙江省政府”“江浙游击司令部”和“西方企业公司”等均设在该处。山腰有胡宗南居所,胡曾化名“秦东昌”,一度坐镇大陈指挥。象头岙水上有碉堡群共10余座,构筑于港湾潮淹线,堡体隐蔽且坚固。还有屏风山的碉堡群和地牢,五虎山、甲午岩等碉堡、坑道和隐蔽工事。

D30、台州——宁波镇海区(200公里,4小时) 

天一阁,位于浙江省宁波市海曙区,建于明嘉靖四十年至四十五年(1561年—1566年),由当时退隐的明朝兵部右侍郎范钦主持建造,占地面积2.6万平方米 ,已有400多年的历史。   

天一阁藏书楼坐北朝南,为两层砖木结构的硬山顶重楼式建筑,通高8.5米,斜坡屋顶,青瓦覆上。一层面阔、进深各六间,二层除楼梯间外为一大通间,以书橱间隔。阁前凿“天一池”通月湖,园林以“福、禄、寿”作总体造型,用山石堆成“九狮一象”等景点。天一阁及其周围园林具有江南庭院式园林特色。 天一阁的藏书和建筑为研究书法、地方史、石刻、石构建筑和浙东民居建筑提供了实物资料。  

1982年2月23日,天一阁被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。2018年10月29日,浙江省宁波市天一阁·月湖景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家5A级旅游景区。 

D31、宁波镇海区——杭州湾跨海大桥(90公里,3小时)——崇明岛(230公里,6小时) 

杭州湾跨海大桥,是中国浙江省境内连接嘉兴市和宁波市的跨海大桥,位于杭州湾海域之上,是沈阳—海口高速公路(国家高速G15)组成部分之一,也是浙江省东北部的城市快速路重要构成部分。杭州湾跨海大桥北起嘉兴市海盐枢纽,上跨杭州湾海域,南至宁波市庵东枢纽立交;线路全长36千米,桥梁总长35.7千米,桥面为双向六车道高速公路,设计速度100千米/小时。 

杭州湾跨海大桥海中平台“海天一洲”外观整体造型“大鹏擎珠”,寓意杭州湾地区的发展能如大鹏展翅,越飞越高;分观光平台和观光塔两部分,观光平台提供餐饮、住宿、休闲、娱乐、观光、购物等综合性特色服务;观光塔可让旅客可以站在制高点俯视大桥的气势恢宏,杭州湾的波澜壮阔。 

D32、崇明岛 

崇明岛,是长江三角洲东端长江口处的冲积岛屿,也是中国第三大岛屿,中国最大的河口冲积岛,中国最大的沙岛,成陆历史有1300多年,被誉为“长江门户、东海瀛洲”,2010年代全岛面积1269.1平方公里。岛上地势平坦、土地肥沃,林木茂盛,物产富饶,是有名的鱼米之乡。崇明岛大部属上海市崇明区,小部分属于江苏省南通市啔东市啔隆镇和南通市海门区海永镇,位于崇明岛北端。2023年6月,崇明岛入选“和美海岛” 名单。 

D33、崇明岛——南通(160公里,3小时) 

南通市濠河风景区,位于国家历史文化名城南通的中心,是国内保存最为完整的古护城河之一,史载后周显德五年(公元958年)“筑城即有河”,全长10公里,水面1040亩,最宽处215米,最窄处仅10米。整个濠河曲曲折折,迂回激荡,呈倒置的葫芦形状环抱老城区,形成了“水抱城、城拥水,城水一体”的独特风格,素有“江城翡翠项链”之称。濠河风景名胜区是汇自然景观与人文景观于一身的环城敞开式国家AAAAA级旅游景区。1993年被江苏省政府批准为省级风景名胜区,1995年被江苏省政府列为江苏省第一批历史文化保护区,1998年被命名为省级文明风景区,2002年荣获江苏省人居环境奖,2005年荣获“中国人居环境范例奖”,2012年被评定为国家AAAAA级旅游景区。 

  

   D34 

   、南通——盐城(430公里,8小时) 

1、中华麋鹿园位于江苏省中部黄海之滨的大丰林场内,区内拥有湿地7.8万公倾,其地貌由林地、芦荡、草滩、沼泽地、盐裸地组成,属典型的海洋滩涂型湿地。保护区孕育有鸟类315种,兽类12种,两栖爬行动物27种,鱼类156种,浮游动物90种,昆虫599种,植物499种。 

   2 

   、盐城丹顶鹤湿地生态旅游区位于盐城市亭湖区境内,占地16000亩,隶属于江苏盐城国家珍禽自然保护区。旅游区自然风光秀美,有“黄海明珠,生态廊道”之美誉,是盐城市新十景之一。旅游区先后创建成为江苏省科普教育基地、江苏省生态旅游示范区、国家环保科普基地、国家生态环境科普基地、全国林草 

科普基地、国家青少年自然教育绿色营地、国家AAAA级旅游景区、2019年纳入世界自然遗产地。 

自建区以来,旅游区立足盐城滩涂湿地自然景观和丰富的鹤文化资源两大优势,以丹顶鹤文化中的吉祥、爱情和长寿为主线,重点打造湿地观光游、生态观鸟游、研学科普游等主题旅游,全面展示人与自然的和谐美好。步入旅游区,这里蒿红似血,苇绿如玉;这里小桥流水,鱼跃虾戏;这里鸳鸯对舞,天鹅争鸣;这里仙鹤迁飞,万鸟翔集;置身其中,犹如仙境。旅游区里有一首歌《一个真实的故事》传唱大江南北,讲述的是徐秀娟烈士的动人事迹,她为了救护两只飞失的天鹅,不幸溺水牺牲,年仅23岁的她化身为“鹤仙子”永远保护着这方净土和鸟儿,她用生命捍卫了生态文明,被时代永远铭记。 

D35、盐城 

3、有着“中国郁金香第一花海”美誉的荷兰花海,位于大丰市区北部,新丰镇中心区西部,距盐城机场30分钟路程,距大丰市区10分钟路程。1919年张謇聘请世界上围海造田经验丰富、技术先进的荷兰水利专家来新丰规划农田水利工程,建立了区、匡、排、条四级排灌水系。荷兰花海依据原有地形,在不变动原有地貌的基础上加以修整,以“田园、河网、木质建筑、风车、花海”为设计元素,以荷兰名花郁金香为特色,打造集观光、娱乐、餐饮、种植于一体的颇具荷兰风情的花海,使它成为新丰文化旅游的一张靓丽名片。 

荷兰花海给“麋鹿之乡”增添了浓浓的异域情调,来到这里,便全身心的投入了花的海洋,连呼吸都变得畅快。伴着几只高大风车,在溪流边随风而动,还有大片大片的郁金香花朵在风中摇曳,红的、紫的,黄的、白的,像一个个活泼的精灵,游客们在花的海洋里漫步,孩童在花海里追逐嬉戏,异国情调迎面扑来,构成了具有超强立体感的光影画面。 

《只有爱·戏剧幻城》是王潮歌继“印象”系列实景演出、“又见”系列情境体验剧之后“只有”系列戏剧幻城的第二部导演作品。《只有爱·戏剧幻城》由“如月”“如心”“如花”“如歌”“如故”“如意”六大剧场组成,舞美设计从民国到当代跨越上百年,设计主题源于爱,形式母题源于花,“因花生爱”促成了戏剧幻城建筑群落的诞生。演出剧目共计50+场,创作从“戏剧+”的总体构想出发,将人世间不可或缺的爱情和花海巧妙地融为一体,以戏剧为本体,更大程度上突破空间、时间的物理边界,强调作品所带来的精神世界的体验。 

4、新四军纪念馆,国家一级博物馆 ,国家级抗战纪念设施、遗址 ,坐落在江苏省盐城市建军东路159号,是全面地、系统地反映新四军抗战征程的综合性纪念馆。新四军纪念馆全馆由主馆区、重建军部纪念塔和重建军部旧址(泰山庙)三个部分组成,占地120余亩,建筑面积13000多平方米,展览面积9000多平方米。截至2020年,新四军纪念馆馆藏新四军抗战文物、史料、藏品、书画作品等10000余件(幅)。新四军纪念馆是全国国防教育示范基地、全国爱国主义教育基地、江苏省五大重点纪念馆之一。  

D36、盐城——连云港 

1、花果山,位于江苏省连云港市境南云台山中麓,唐宋时称苍梧山,亦称青峰顶,为云台山脉的主峰,是江苏诸山的最高峰。花果山层峦叠嶂136峰,花果山主峰是玉女峰,海拔624.4米。 花果山的地质形成是与地壳构造运动和侵蚀作用密切相关的,经历了漫长的地质历史和自然作用的影响,形成了独特的地貌景观,该景区内的花果山地貌由红色花岗岩构成,山体陡峭,形状奇特,有许多像动物和神话人物的形象,例如孙悟空、八戒、唐僧等。 花果山所在风景区先后被命名为国家重点风景名胜区、国家AAAAA级旅游区、国家地质公园。 

2、连云港市连岛景区 ,简称连岛景区,位于江苏省连云港市连云区连岛街道。连岛景区面积为8.85平方千米,其中陆地面积5.13平方千米, 海域面积3.72平方千米。连岛,古称鹰游山,又称嘤游山、莺游山。因其由东西两个岛屿连接而成,故又称东西连岛,是江苏省最大的基岩质海屿,海岸线长18千米,礁石岸线8千米。连岛景区以海岛风光为特色,拥有礁岩质海岸和“冬无严寒、夏无酷暑”的气候条件,生态与人文交相辉映,港口工业与旅游融合,以观光、休闲、度假、娱乐为主要功能,是集青山、碧海、茂林、海蚀地貌、天然沙滩及人文景观于一体的旅游景区。2024年2月6日,江苏省连云港市连岛景区被中华人民共和国文化和旅游部确定为国家AAAAA级旅游景区。成为连云港市第2家,江苏省第26家国家5A级旅游景区。 

3、海上云台山(国家AAAA级旅游景区、国家级风景名胜区、国家森林公园、中国十佳村镇慢游地),位于江苏省连云港市连云区宿城街道,是江苏沿海著名的旅游名胜地。此山原系海中的岛屿,沧海桑田,后演化成陆地。云台山古称郁州山,唐宋时称苍梧山。唐李白诗:“明月不归沉碧海,白云愁色满苍梧。”宋苏轼诗:“郁郁苍梧海上山,蓬莱方丈有无间”,写的都是云台山。她原来只是黄海中的一列岛屿,18世纪方与大陆相连。遂形成峻峰深涧,奇岩坦坡,山光水色,独具神姿 ,被誉为:“海内四大名灵”之一。明嘉靖年间道教兴盛 ,道士云集达两万之众,山又被誉为“七十一福地。海上云台山景区以“城中景、港边园,海上山,景融村”四大空间组合优势,1986年成为江苏省自然保护区,1988年成为国家级风景名胜区、1993年成为国家级森林公园、2014年被评为国家AAAA级旅游景区,又因其极富“山水画,田园诗、梦约情”的意境,成为现实中的世外桃源、人间仙境,吸引众多的游人前来观光旅游、休闲度假。1986年被列为省级自然保护区,1988年被列为国家级风景名胜区,1993年被列为国家级森林公园。 

D37、连云港——青岛(270公里,6小时) 

青岛市崂山景区,是位于中国山东省青岛市崂山区境内的旅游景区,崂山又名劳山、牢山,古称不其山、辅唐山,东濒黄海,景区南邻青岛市区,北接即墨区,西与城阳区相邻。景区总面积约为446平方千米,其自然景观形成历史悠久,人文景观的建设则可追溯至春秋战国时期,经过历朝历代的发展,尤以道教文化为盛。崂山作为道教名山之一,崂山拥有众多道观、庙宇及石刻等文化遗产,如太清宫、上清宫等,景区内既保留了自然的原始风貌,又融入了丰富的人文景观,为游客提供了丰富的游览体验。设有五个游览区与一个景区。青岛市崂山景区被列为首批国家级重点风景名胜区,也是国家AAAAA级旅游景区。 

D38、青岛——荣成(300公里,6小时) 

青岛汽车北站——海阳虎头湾——大乳山旅游海滨度假区——槎山风景区——石岛公园——荣成汽车站 

成山头风景区,又名“天尽头”,位于中国山东省威海市荣成市成山镇,因地处成山山脉最东端而得名。成山头三面环海,一面接陆,与韩国隔海相望,仅距94海里,是中国陆海交接处的最东端,占地面积2.5平方千米。成山头风景区被誉为“太阳啔升的地方”,有“中国的好望角”之称,成山头海拔200米。成山头风景区地形地貌以海蚀柱、海蚀崖等海蚀地貌为主。地质结构复杂,拥有显著的地质特征,如花岗岩侵入体等。水文特征明显,周边海域波澜壮阔,潮汐现象显著。气候类型为温带季风气候,四季分明,雨热同期。植被类型丰富,包括针叶林、落叶阔叶林等生物资源多样,包含多种海洋生物及陆地生物。景区主要有海驴岛、天鹅湖、花斑彩石、俚岛海滨、成山林场、始皇庙、秦代立石、拜日台、秦桥遗迹、望海亭、观涛阁和镇龙石等景点。1988年,成山头风景区被国务院批准为“国家级风景名胜区”。2002年10月,成山头景区被国家旅游局评定为AAAA级旅游区,被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的八大海岸”大陆第一名 

D39、荣成——烟台(200公里,5小时) 

小五队·抱海驿站建于原成山六村第五生产队原住地,以当地特有的海草堆苫而建,占地208亩,东西长1.2公里。驿站拥有16间海草房民宿套房、123个餐位,自行式房车营位6个,固定式房车营位35个,配套有儿童乐园、体验沙滩、观海平台、婚庆广场等多个功能服务区。海石为墙,海草为顶。入住外观古朴厚拙的海草房民宿,宛入童话世界。 

出门便能漫步细软沙滩,看层层海浪向岸边涌来。或潜入与海水浑然一体的无边泳池,体会一番畅游的快乐自在。 

   这里没有拥挤的人潮、没有让人窒息的热浪,一切都归于平静。阳光、沙滩、海味、风车,万千美好汇聚此间,构成一幅人居小城里得天独厚的海岸绝版画。小时候,夏夜抬头可见星河,时常一个人躺在房顶仰望听着虫鸣,踏实入眠在小五队·抱海驿站,这一切不再是奢侈。 

D40、烟台——蓬莱阁(80公里,2小时) 

蓬莱阁,位于山东省烟台市蓬莱区迎宾路7号蓬莱水城景区内,地处丹崖山上,始建于北宋嘉佑六年(1061年),历代屡加修葺,没有经过重建,至今仍保持北宋原貌;因“八仙过海”传说和“海市蜃楼”奇观而闻名四海,“蓬莱十大景”中有八景位于蓬莱阁;自古有“人间仙境”之美誉,与湖南岳阳岳阳楼、江西南昌滕王阁、湖北武汉黄鹤楼并称为“中国四大名楼”、是“中国十大历史文化名楼”之一,世称“江北第一阁”。蓬莱阁是由白云宫三清殿、吕祖殿、苏公祠、天后宫、龙王宫、蓬莱阁主体建筑、弥陀寺等几组不同的祠庙殿堂、楼阁、亭坊组成的建筑体,统称为蓬莱阁,总占地面积32800平方米,总建筑面积18960平方米。1982年,蓬莱阁作为“蓬莱水城及蓬莱阁”的组成部分被中华人民共和国国务院公布为第二批全国重点文物保护单位。 

D41、蓬莱阁——东营(280公里,6小时) 

   黄河入海口旅游区位于黄河三角洲国家自然保护区和国家级森林公园内,以独有的黄河口湿地生态景观而闻名。 

古诗曰:黄河之水天上来,奔流到海不复回。而诗中所指黄河入海口就是此处了,它是因1855年黄河改道而成,地处渤海与莱州湾的交汇处,黄河千年的流淌与沉淀,在它的入海口成就了中国最广阔、最年轻的湿地生态系统,这就是黄河口湿地生态园,属于高度特异性旅游资源,有很强的观赏性。因其独特的湿地生态环境,得天独厚的自然条件,园内的生物资源非常丰富,有刺槐林1.2万公顷,各种生物1917种,其中水生动物641种,属于国家一级保护的有达氏鲟、白鲟两种;这里也是鸟类的栖息地,鸟类主要有丹顶鹤、白头鹤、白鹳、中华秋沙鸭、金雕、白尾海雕等多种一级重点保护鸟类,国家二级保护的鸟类与30多种,成为鸟类生活的乐园。是集生态原始旅游、湿地科学考察、鸟类研究、爱国主义教育于一体的旅游地。 黄河入海口,在这里你可以看到中华民族母亲河入海的样子,观赏河海交汇的景观,还有一望无际的芦苇湿地景观,向社会开放后,每年都会吸引大批的游客。 

D42、东营——天津滨海新区(240公里,5小时) 

1、     天津泰达航母主题公园 

   天津泰达航母主题公园以“基辅”号航母为主体,集主题演出、会务会展、拓展训练、国防教育等八大板块为一体。园区规划了大面积的陆、海两域,其中海域以人工岛为主,陆域则包括航母主题公园、剧院等。 

园区内有多个主题场馆,如航母模型展馆等,游客可以深入了解中国军事、海洋文化等。园区还有多个刺激性、体验性、娱乐性的项目,如高空跳伞、极限漂移等,让游客身临其境地感受军事、海洋的神秘与魅力。 

天津泰达航母主题公园以其独特的主题、丰富的内容、刺激的体验项目,吸引着大量游客前来参观。游客们纷纷表示,这是一座充满科技感、好玩、有趣、教育性强的旅游景区,是一次难忘的体验之旅。同时,园区也受到了国内外媒体的高度赞誉,成为京津地区竞争力综合指数最高的景区之一。 

2、     大沽口炮台遗址 

   南有虎门,北有大沽,大沽口炮台遗址是中国近代史上两座重要的海防屏障之一,现存遗址包括南岸“威”、“镇”、“海”字炮台及北岸部分营盘,其中“威”、“镇”、“海”字炮台是炮台遗址的核心部分。 

游客可以在遗址内感受中国近代史的悲壮,了解中国近代海防的历史和文化,以及中国民族精神的伟大。在遗址内,游客可以看到完整的炮台结构和防御设施,还可以参观展览馆了解更多相关知识。 

大沽口炮台遗址是一座国家级文物保护单位,也是一座重要的爱国主义教育基地。游客们纷纷表示,这是一次了解中国近代史和文化的宝贵机会,可以深入了解中国的抗战历史和民族精神,是一次难忘的教育之旅。同时,景区也备受游客和专业人士的好评,成为中国近代海防文化的重要代表之一。 

D43、天津滨海新区——北戴河(280公里,5小时) 

   1 

   、     老虎石海上公园 

老虎石海上公园位于北戴河风景区中心,占地面积3.3 万平方米。这里,巨石延伸入海,形如群虎盘踞,故名老虎石。老虎石浴场是北戴河海滨的中心浴场,这里滩宽海阔,入海坡度平缓,水质良好,因而成为暑期海浴人数最多的浴场。这里还有大型的娱乐公园,园内设有海上飞伞、帆板、冲浪板、儿童乐园等,是国内较大的海上综合性公园。 

2、     鸽子窝公园 

鸽子窝公园(又称鹰角公园)位于北戴河海滨的东北角,毗邻滨海大道,是秦皇岛市北戴河风景名胜区四大景区之一。在鸽子窝观日出时还常常可见到“浴日”的奇景。游鸽子窝最为引人的项目是观日出。毛泽东主席的著名词作《浪淘沙-北戴河》即创作于此地。散文作家峻青曾撰文描绘在鸽子窝观日出的壮景。每年春秋时节,数以万计的珍稀候鸟在这里觅食、停留,成为又一大新景观。90年代末,被设定为国家级鸟类自然保护区。鸽子窝公园正以崭新的姿态迎接八方游客。 

3、     山海关 

万里长城-山海关,又称榆关、渝关、临闾关,位于河北省秦皇岛市山海关区东大街1号,是明长城的东北关隘之一,在1990年以前被认为是明长城东端起点,素有中国长城“三大奇观之一”(东有山海关、中有镇北台、西有嘉峪关)、“天下第一关”、“边郡之咽喉,京师之保障”之称,与万里之外的嘉峪关遥相呼应,闻名天下。明洪武十四年(1381年),明太祖朱元璋下令在此筑城建关,遂成为扼东北、华北咽喉要塞的军事重镇,因其依山襟海,故得名山海关。山海关有“天下第一关”的美誉,牌匾为明代著名书法家萧显所书。山海关城周长约4千米,与长城相连,以城为关,城高14米,厚7米,有四座主要城门,多种防御建筑。包括“天下第一关”箭楼、靖边楼、牧营楼、临闾楼、瓮城以及1350延长米的明代平原长城等景观。1961年3月4日,万里长城-山海关被国务院公布为第一批全国重点文物保护单位。1987年12月,包括万里长城-山海关在内的长城被联合国教科文组织公布为世界文化遗产。 

D44、北戴河——葫芦岛(300公里,6小时) 

(北戴河——老龙头景区——金沙湾海滨景区——龙湾海滨风景区——葫芦岛(望海寺)) 

   1 

   、     老龙头 

老龙头坐落于河北省秦皇岛市山海关区城南4公里的渤海之滨,是明长城的东部入海处,向东接水上长城九门口,入海石城犹如龙首探入大海、弄涛舞浪,因而得名“老龙头”。老龙头地势高峻,有明代蓟镇总兵戚继光所建“入海石城”。最为著名的建筑当属有“长城连海水连天,人上飞楼百尺巅”之称的澄海楼。 

2、     角山长城 

角山长城距古城山海关北约3公里,系燕山余脉,是关城北山峦屏障的最高峰,海拔519米。其峰为大平顶,平广可坐数百人,有巨石嵯峨,好似龙首戴角,故名。角山景点,主要有角山长城、敌台、角山寺、瑞莲捧日。角山是万里长城从老龙头起,越山海关,向北跨越的第一座山峰,所以人们又称它为 " 万里长城第一山 " 。   

角山长城建于明洪武初年,从山脚旱门关到大平顶共1536延长米。城墙大部分就地取材,毛石砌筑,局部为城砖和长条石砌垒,角山长城的高度和宽度,有明显的随山就势特点。这里长城高度一般为7~10米 , 宽度平均4~5米。在山势陡峭之处,也有利用山崖砌筑的,可窄到2.7米宽。这些墙段,外侧十分险峻,难于进攻;内侧又十分低矮,便于登墙作战。角山形势险要,角山长城也险峻异常,这里的长城,或低缓蜿蜒,或直入云天,远望如带倒挂山峦,实为壮观。古诗云:“自古尽道关城险,天险要隘在角山,长城倒挂高峰上,俯瞰关城在眼前。”足以证明角山的险要。 

3、     龙回头 

龙回头位于辽宁省葫芦岛市兴城市,龙湾海滨浴场以南2公里处,俯瞰龙湾海滨,依山傍海,这里风光秀美,风光旖旎,是葫芦岛的重要旅游景点之一。关于龙回头,相传乾隆皇帝出来游玩时,回京途中曾路过此处,见此美景不止一次地回头观望,这便是龙回头的由来。龙回头景观台依山临海,松涛起伏,这里高于海平面近百米,陡峭的悬崖下是浩瀚的大海,眼前是美丽的海岸线,举目远望,葫芦岛海滨浴场清晰可见,在这里能真正体会大海的广阔。 

   4、九门口水上长城位于辽宁省绥中县李家乡新台子村,距离山海关仅15公里,全长1704米。作为中国万里长城中唯一一段水上长城,这里有着独特的历史和文化价值。

️ 九门口长城始建于北齐时期(公元479-502年),现存部分则始建于明洪武十四年(1381年),并经过多次修复。这里的水上长城特色在于,它不仅在山中断开,而且在水中不断。关隘建造在九江河之上,形成了独特的水上长城景观。

 考古发掘出土了铁炮、石炮、青花瓷碗、大缸等大量文物,这些文物反映了明代军事防御情况和军士驻守长城的生活。九门口长城不仅是军事要塞,也是历史文化的见证。

 历史上,九门口长城曾是明末农民起义军领袖李自成与吴三桂所引清兵激战的地方,也是解放战争时期人民解放军浴血奋战的地方。这些历史事件使得九门口长城更加闻名遐迩。

 九门口长城于2002年11月通过联合国教科文组织的验收,正式成为世界文化遗产的一部分。作为国家第四批文物保护单位,九门口长城不仅是历史的见证,也是现代旅游的热门目的地。 

D45、葫芦岛——大连长兴岛(400公里,7小时) 

1、     红海滩国家风景廊道(北门进) 

红海滩风景区位于辽宁省盘锦市,是一个以全球保存最完好、规模最大的湿地资源为依托的旅游景区。这里以其独特的自然环境与人文景观的完美结合,成为了集游览、观光、休闲、度假为一体的综合型绿色生态旅游景区。红海滩风景区的核心特色是其“世界红色海岸线”的奇观,这里河海相融,气象殊异,被誉为“中国最北海岸线”。景区内,大片碱蓬草汇聚形成红色的海洋,这种适宜在盐碱土质上存活的草每年4月长出地面,夏季来临时开始变红,由嫩红逐渐转为深红,再到紫红色,形成了举世罕见的自然景观。红海滩不仅以其独特的自然景观吸引着无数游客,还因其丰富的生态资源和珍稀鸟类而闻名。这里是丹顶鹤繁殖的最南端,也是世界珍稀鸟类黑嘴鸥的主要繁殖地,展示了丰富的生物多样性和生态价值。红海滩风景区全年对外开放,门票价格为110元/人。最佳旅游时间是每年的5月至10月,这段时间内碱蓬草盛开,形成一片壮观的花海景观,非常美丽。此外,这段时间的气候也较为宜人,适合户外活动。景区内设有多个著名景点,如红海滩码头、情人岛、苇海迷宫等,每个景点都有其独特的特色和魅力,值得游客前去一探究竟。红海滩国家风景廊道全长18公里,被誉为“世界红色海岸线”,是第一条专为游客观赏红海滩芦苇荡而修建的景观公路。景区依托浩瀚的绿苇荡和退海湿地的先锋植物碱蓬草构成了红绿相间的天下奇观,朝海面碱蓬铺岸,滩涂霞染,芦荡浩淼,碧浪连天,背海面油田井架昂首、稻田成片、苇海无垠,三田呼应,湿地内289种数以万计的水鸟翱翔蓝天,好似人间仙境。 

D46、大连长兴岛——旅顺口(260公里,6小时) 

1、     旅顺火车站 

旅顺火车站旧址,也称为旅顺站,是沈大铁路旅顺支线的终点站,由候车室、乘务室和站台长廊组成,具有典型的俄罗斯风格的木质平房建筑。该站于清光绪二十九年(1903年)7月14日投入运营,原设计目的是为了满足军事运输的需要。车站的建筑风格体现了俄罗斯特色,包括白墙、绿窗和绿色穹顶塔楼,顶部采用鱼鳞铁瓦面,外墙体采用木构网格,错落有致,色调和谐。站台上的木结构风雨棚构架合理,美感十足,与站房浑然一体 

旅顺火车站旧址不仅因其建筑风格而闻名,还因其历史意义而受到重视。它见证了多个历史事件,包括日俄战争、九一八事变等。例如,1904年日俄战争期间,铁路运输中断,1905年恢复通车。1931年9月18日,日本关东军制造九一八事变后,关东军司令本庄繁等人乘专列从旅顺火车站奔赴沈阳。此外,旅顺火车站还是1903年沙俄财政大臣维特视察旅顺时沙俄驻军迎接的地方,以及1909年夏目漱石参观旅顺时留下身影的地方。  

2014年4月20日,旅顺站暂停运营,仅保留售票业务。这座车站的建筑风格和历史价值使其成为全国十大最美火车站之一,并被列为文保单位。目前,旅顺火车站旧址正在进行修缮工作,期待不久的将来,公众可以重新走进这座历史悠久的火车站。 

旅顺火车站旧址不仅是大连市旅顺口区的一个重要历史遗迹,也是中国铁路史上的一个重要站点,吸引着众多历史和建筑爱好者前来参观。它的建筑风格和历史事件使其成为研究中国近现代史和建筑史的重要资料。 

2、     旅顺潜艇博物馆 

在旅顺军港风景秀丽的黄金山海岸,矗立起了一座亚洲最大、中国第一的潜艇博物馆。该馆由原国防部长迟浩田上将题写馆名。馆内主要有033型国产退役潜艇一艘;8500平方米的潜艇文化展示大楼,内设360度、270度大型潜艇巡航模拟馆两个(已运营);展示中国潜艇发展史、世界潜艇发展史的潜艇文化展厅和科普馆正在建设推进中。该馆的建设牵动了整个黄金山景区的发展建设,现黄金山海滨浴场,清代电岩炮台均在政府的统一规划协调下纳入景区之中。033型潜艇是我国自行研制,由武汉造船厂建造的第一代国产“033”型常规潜艇。该艇于1982年下水,编入海军旅顺潜艇部队序列,在旅顺口服役20多年。多次执行战备巡逻、重大演习和远航侦察等战备任务,为保卫海防、捍卫主权立下了赫赫战功。该艇于2006年光荣退役,被命名为“旅顺口”号,作为爱国主义和国防教育的基地,供大家参观游览。 

3、     旅顺军港(旅顺口景区) 

旅顺口区是国家级风景名胜区、国家级自然保护区、国家级森林公园,境内有天然不冻港旅顺军港。旅顺口是我国历史上的海上门户,地形雄险壮阔,文物古迹众多,景区内有重点文物保护单位47处,其中有中国近代史上记载中日甲午战争和日俄战争以及日本侵华战争的各种工事、堡垒等战争遗迹多处,是进行爱国主义教育的课堂。 

旅顺军港公园坐落于白玉山南麓,旅顺军港北岸。南面对着旅顺口门的主航道,西与旅顺西港相连,东临四八一O工厂和旅顺东港,北临黄河路,是一座建于1985年、占地面积为5839平方米的人造公园。公园东面入口处竖立起一座3米多高的汉白玉石雕“军港之夜”,造型为一座少女弹着吉它在动情欢唱,她的身后是一轮弯弯的月亮,少女的脚下是黑色大理石砌面的雕座。中间入口处有一块重达0.75吨、采自旅顺老铁山的天然巨石,正面刻着当代文豪郭沫若的笔书“旅顺口”三个大字,背面刻着旅顺口地名来历的碑文。在公园西侧竖有一座高大的“醒狮”铜雕,这几处雕塑都是游人云集的最佳拍照留影地点。甚至在旅游旺季时,为了留下珍贵的瞬间纪念,来自全国各地的游人们不惜时间,极有耐心地排起长队等候轮流拍照。军港公园还竖有九盏各异的园灯,每当入夜,同停泊在军港码头战舰的灯光相辉映,五彩缤纷,使军港夜色更加迷人。 

4、     旅顺日俄监狱旧址博物馆 

旅顺日俄监狱旧址博物馆位于中国辽宁省大连市旅顺口区向阳街139号。旧址场景陈列由全景沙盘、检身室、东侧牢房、安重根牢房、暗牢、看守休息室、戒护系、刑讯室、看守台、遗物展、教诲室、西侧牢房、西部检身室、一工场、三角地、北大门、医务系、绞刑场、墓地复原区等19个区域组成。原监狱是1902年由沙皇俄国始建,1907年日本扩建而成。原监狱围墙内有各种牢房275间,可同时关押2000多人;原监狱围墙外,有强迫被关押者服苦役的窑场、林场、果园、菜地等。许多中国和朝鲜、日本、俄罗斯、埃及等国家的人民曾被囚禁和屠杀于此。截至2016年,该博物馆占地面积为26000平方米,建筑面积12521平方米,是中国保存完整、内涵丰富、规模较大、具有国际性的遗址类博物馆。1971年7月,监狱旧址经过修复后,作为陈列馆向社会开放;1988年,监狱旧址被国务院列为全国重点文物保护单位。 

5、     黄渤海分界线旅游风景区 

“老铁山头入海深,黄海渤海自此分。西去急流如云涌,南来薄雾应风生”。此即为地处老铁山的黄海和渤海自然分界的壮观景象。 老铁山位于辽东半岛的尖端,系千山山脉的余脉,她与山东半岛隔海相望,其间的老铁山水道是我国最凶险、最涌急的水道。老铁山灯塔就建在老铁山角上,海拔86.7米,是清廷海关当局于1893年请法国人制造,由英国人修筑的,虽历经了1894年中日甲午海战和1904年日俄战争,仍保存完好,仍为过往船只导航。在老铁山灯塔下方,是险峻陡峭险的悬崖峭壁,它与山东蓬莱的理论对角线即为黄、渤海两海分界线。黄、渤两海的浪潮,由海角两边涌来,交汇在这里,由于海底地沟运动和两海各自不同水色(黄海海水较蓝、渤海海水略黄)的作用,形成一道"泾渭分明"的水流,即黄渤海分界线。 

D47、大连 

   1 

   、     棒槌岛 

棒棰岛景区,位于大连市滨海路东端,距市中心约9公里,是一处以山、海、岛、滩为主要景观的风景胜地,景区不仅是环境宜人的婚纱外景拍摄地,还可以看到著名的棒棰岛国宾馆。诸多国家领导人如周恩来、朱德,以及华国锋、胡耀邦、邓小平、江泽民等都在这里居住疗养过。棒棰岛景区,北部群山环绕,苍松翠柏;南面是开阔的海域和平坦的沙滩,在距海岸600米处,有一形似人参状的小岛,俗称棒棰岛。岛上岸崖陡峭,怪石嶙峋,山花野草遍及全岛。 

   2 

   、     金石滩国家旅游度假区 

大连金石滩国家旅游度假区位于大连市金州区东部,具“神力雕塑公园”之称,有“绅士乐园”之誉;是我国国家级旅游度假区,1992年经中华人民共和国国务院批准建立。这里浓缩了距今6亿至3亿年间的地质奇观,形成了被称为“东方神力雕塑”的海蚀岸、海蚀洞、海蚀柱等奇观,含玫瑰园、龙宫、南秀院、鳌滩四大景区,大鹏展翅、恐龙吞海等百余处景点,气势恢弘,栩栩如生,专家们称之为“凝固了的动物世界”。 金石滩三面环海,呈元宝状。乘坐金石滩度假区内漂亮的专用游览巴士沿海岸公路前行,可以欣赏13华里的海上奇石景区,其中的龟裂石,闻名中外,是6亿年前的震旦纪形成的沉积环境地质标本,亦是世界上发现的块体最大、断面结构最清晰的天下奇石。 

3、     圣亚海洋世界

大连圣亚海洋世界位于大连市星海公园内,1994年建成时是亚洲最长的海底透明通道,是第三代的海底通道水族馆,通道采用的材料是一种化工产品,名叫“亚克力”,它的厚度是0.06米,长度3.77米,是一个直径为2.4米的完整的半圆形,每延长米的综合造价超过2万美元。它是继新加坡圣淘沙海底世界之后的亚洲最大、中国第一座海底通道式海族馆。通道长度达118米。游人通过长廊犹如深入海底,四面都是海水,海底世界中神奇迷离的海底景观将围绕在您的上方和四周。300多种,1万多尾海洋鱼类以及身穿彩服像美人鱼一样的潜水员在您的头顶和身旁游来游去。还有迷人的珊瑚丛、形态各异的礁石、飘来飘去的海草等海景,仿佛触手可及。 

D48、旅顺口——丹东虎山长城(480公里,9小时) 

1、     虎山长城 

虎山景区位于辽宁丹东市东北方向约12公里处,是鸭绿江国家级风景名胜区的核心景区;国家级重点文物保护单位,与“朝鲜八景”之一的统军亭隔江相望。景区内有明万里长城东端起点——虎山长城、中朝边境“一步跨”、睡观音、长城历史博物馆、古栈道遗址等国内外知名景点,是一处以古代军事文化旅游为主题,以中朝边境旅游和红色旅游为特色的景区。   

然而历经几百年虎山长城几乎是濒于湮没了以至于很长的一段时间里,人们都将万里长城的东端起点,误认为是“天下第一关” ——山海关。其实早在《明史·兵志》中就曾有记载:“终明之世,边防慎重,东起鸭绿,西至嘉峪”就已明确明长城“东起鸭绿江,西至嘉峪关”。 

但直到上世纪90年代初,文物考古部门发掘出虎山南北连绵不断的长城墙体和墙基,经过罗哲文等一大批长城专家学者实地考察认定为万里长城东端起点,使教科书中的传统说法得以改写,政府部门也随即组织展开了大规模的修复工作。现在看到的虎山长城,就是依据1992年通过的《虎山长城修复设计方案》,在明长城遗址上修复起来的。虎山长城现已修复1250延长米,过街城楼、烽火台、敌台、战台、马面等十二景,恢复了当年明长城之首的壮观气势。修复后的明长城依山就势,蜿蜒北去,与丹东市区近在咫尺,和朝鲜民主主义人民共和国隔江相望。这里山川秀丽、江河清碧、气候宜人、风景优美。 

2、     鸭绿江断桥 

鸭绿江断桥位于中国辽宁省丹东市振兴区江岸路鸭绿江畔,是原鸭绿江大桥被炸毁后的残余部分。鸭绿江断桥为鸭绿江上诸多桥中第一座桥,由日本朝鲜总督府铁道局所建。1909年5月动工,1911年10月竣工。1950年11月,被美国空军炸断,成为抗美援朝沧桑历史的见证者。2006年,鸭绿江断桥被国务院批准为全国第六批重点文物保护单位,也是丹东市区一个国家级保护单位。2016年12月,鸭绿江断桥入选《全国红色旅游景点景区名录》。 

3、     抗美援朝纪念馆 

抗美援朝纪念馆,国家一级博物馆 ,是中国建成开放的一座全面反映中国人民抗美援朝战争和抗美援朝运动历史的专题纪念馆。纪念馆位于辽宁省丹东市鸭绿江畔的英华山上,与朝鲜民主主义人民共和国新义州市隔江相望。纪念馆始建于1958年10月,1993年7月27日,新馆落成并正式开馆。抗美援朝纪念馆园区总占地面积18.2万平方米,由纪念馆、纪念塔、全景画馆、国防教育园组成,馆藏抗美援朝文物2万余件。其中,纪念馆建筑面积2.38万平方米,以“抗美援朝,保家卫国”为基本陈列主题,设置了序厅、抗美援朝战争厅、抗美援朝运动厅、中朝友谊厅、中国人民志愿军英烈厅、纪念厅等,全面、客观、真实地再现了抗美援朝战争和抗美援朝运动的历史。 

4、  安东老街 

自从1876年清政府设立安东县,“安东”就是丹东从1876年一直到解放后的名字,这是一段跨越百年的项目,汇聚了满清、民国、殖民时期的独特历史以及各种文明,“安东老街”就是这段历史的缩影。安东老街建筑外形主要参照丹东二十世纪二、三十年代老街号建筑形式,复制了一部分标志建筑、老街名在项目里,采用了民国时期主要建筑符号做外墙及街景装饰,分为老安东美食街、安东旅游接待服务中心两部分,是集怀旧观光、经典美食、旅游购物等于一体多功能文化商街。外街以及内街商铺借鉴老安东经典建筑元素,配合老物件和街景雕塑,设计再现老街景,包括百年老字号、品牌餐饮、东北特产、海产品、风味小吃、地方戏表演、以及各种民间艺术,分别以安东时期繁荣一时的中富街、天后宫街、兴隆街、聚宝街等著名老街命名。 

  




文章编号: bece8c0aa5c77859d458b9150f508adc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (“探索海洋奇迹·共守中华白海豚”秋季研学活动!) 2025-03-22 厦门中青汇智教育   厦门中青汇智教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTU0NzQ5MA==&mid=2247483695&idx=1&sn=aef8922ec9f37f2b91005fea30b65903






关注我们 

Happy Day 

探索海洋奇迹 

共守中华白海豚 

厦门市集美实验学校美山分校秋季研学 

筑梦海洋 

在浩瀚无垠的蓝色世界中,隐藏着无数生命的奇迹。中华白海豚,这一珍稀而优雅的海洋精灵,不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环,更是中华民族海洋文化的象征。然而,随着人类活动的加剧,海洋环境面临着前所未有的挑战,中华白海豚的生存也受到了严重威胁。 

    厦门市集美实验学校美山分校在椰风寨海洋科普乐园特此开展“探索海洋奇迹 共守中华白海豚”秋季研学活动,旨在通过一系列丰富多彩的体验和学习,引导参与者深入了解海洋生态,增强保护中华白海豚及海洋环境的意识,共同守护这片蔚蓝。 

1 

海狮科普表演秀 

在饲养员的带领下,孩子们通过欣赏海狮的聪明才智和精湛技艺,了解海狮的生活习性、保护现状,如何区分海狮与海豹,以及人类活动对其生存环境的影响。在孩子们的欢乐氛围的带动下,海狮也一同鼓掌欢迎他们的到来! 

02 

海洋生物英语知识大比拼 

趣味生物 

  通过现场分组进行海洋生物英语单词记忆、拼写、知识问答等竞赛,增强参与者对海洋生物英文名称及生态知识的了解,同时锻炼英语应用能力。 

03 

白海豚救援行动 

救助白海豚 

在老师的指导下,模拟中华白海豚的救助过程,白海豚搁浅了如何救助,同时也了解到了白海豚的生活习性、繁殖特性、生存环境等,增强孩子们应对海洋生物紧急情况的应对能力。孩子们纷纷加入到其中参与救助白海豚。 

04 

人鲨共舞表演 

人鲨共舞 

同学们通过观赏专业潜水员与鲨鱼等海洋生物的互动表演,感受海洋生物的神奇与魅力,同时了解人类与海洋生物和谐共处的重要性。有的同学学习到了“无齿鱼”并不“无耻”!还有鲨鱼、黄金鲹等等。 

05 

保护海洋生态彩绘 

    我们以“保护海洋 从我做起”为主题,鼓励孩子们发挥想象力,手绘一幅描绘海洋生态和谐、中华白海豚自由游弋的画面,通过艺术创作表达保护海洋环境的决心和愿景。 

PROTECT 

NEWS 

更多精彩活动 

此次研学活动中,同学们了解中华白海豚的生活习性、生态价值及保护现状。培养学生观察、记录和分析海洋生物的能力,以及参与海洋生态保护的实际技能。同时激发同学们对海洋生态和中华白海豚的热爱,培养保护海洋环境的责任感和使命感。 

  在本次研学活动中,我们期待每一位学生都能成为海洋生态保护的倡导者和实践者,用实际行动守护中华白海豚和我们的蓝色家园。让我们携手共进,探索海洋奇迹,共筑海洋生态文明的美好未来! 

让我们一同携手 

共同守护中华白海豚的美好家园 

保护海洋环境 

保护海洋生物 

从我做起 

❤ 

欢迎合作联系 

微信号|厦门中青汇智教育 

【出行指南】 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨海洋科普乐园 

*如驾车请于98金钥匙往会展方向前行700米处进入辅路停车场至椰风寨 




文章编号: 25ebe24adb2dc4a11e93b2fcd464030c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (【情调云霄】漳江口海鲜散记) 2025-03-22 福建铁马律师事务所   福建铁马律师事务所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc3MDIwOA==&mid=2247491015&idx=1&sn=c296e8b254c34905017b1694368bda47






   漳江口海鲜散记 

      陈瑛珺 

  我大学毕业分配的学校地处滨海小镇,在三楼的教室上课,放眼望去就能远眺漳江口红树林,漳江口红树林保护区内动植物资源丰富,有多种国家重点保护动植物,如中华白海豚便是其中一种,并且拥有丰富的海产品:斑鰶、滩涂鱼、泥蚶、多纹巴非蛤、竹蛏、牡蛎、对虾等。近看是东厦镇的东风埭,这里是全国最大的连片化青蟹精养基地。 

  云霄有一首闽南海产谣:天清清,水灵灵。要吃牡蛎野生到山前;要掠鲎江头畔;产血蛤、西施,在白塔和竹塔前;三月菜蟳楼厝前;蛏仔出产在漳江滩畔,要掠海冲狗沙礁底:要掠海鸭新礁前;产花蛤礁美港仔底:养文蛤龟头滩坪前;养青蟹东厦东风埭;要吃沙雪蛤要算漳江溪;红树林滩涂鱼满滩;温泉科学养虾在院前;云霄水产和特产,算来共有18种。 

  海产歌谣中的海产品大多出在漳江口所处的东厦地界,实际上云霄的海洋产品不止18种,东厦的海产品也不止歌谣里传唱的那些。 

云霄漳江口国家级红树林自然保护区

青蟹(锯缘青蟹) 

  “坚螯青甲横将军,抖擞狂行东厦巡。大红之时空不逊,甘鲜嫩肉待诸君。”因着青蟹的美味曾作地标产品诗《咏东厦锯缘青蟹》一首,青蟹的甘鲜美味自然不曾辜负。 

  孩子的姑爷爷今年退休,他来家里经常讲起东风埭的海产品,印象最深的是他们小时候东风埭还是海岸线的时候,青蟹满地爬,拣回来的青蟹不够肥,扔给猪吃猪都不吃。不知从何时起,青蟹成了云霄的特色海产,成了过节送礼的标配,野生的青蟹数量明显不能满足需求,养殖青蟹行业悄然而生,如今东厦东风埭万亩的青蟹精养基地连接成片,可以称得上全国第一,坐在高速路上的车子里往车窗外看,可谓壮观。 

  在我上中学的时候,父亲与近海的渔民联合经营海产生意,回家时经常会带回渔民从海里打捞上来的海产品,父亲常常是一锅煮,青蟹和深海蟹会留下当夜宵配点小酒,我们姐弟三个晚上读完书,父亲便开宴了,父亲习惯性地挑出比较肥的海蟹留给我们吃,我们也会习惯性地留两三只给忙碌干家务活的母亲。父亲一边喝着小酒,一边说着他外出的见闻还有一些与海产品相关的故事。 

  我们一边品着美味一边听着父亲的杂闻,母亲忙碌完也会坐下来吃吃海蟹,偶尔陪父亲喝点小酒,讲讲亲戚朋友新近发生的事儿,偶尔遇上亲戚朋友家有红白喜事,母亲总是征求父亲意见后再行处理。多年以后,等我有了小家庭有了小孩之后,我更深刻体会家庭的温情,以及父母给我们待人处世的礼节传承。 

  或许长期依赖父亲给我们挑蟹,成年后的我去市场购买海蟹时却失去了判断,买回来的海蟹差强人意。后来与学生们一起做关于海洋文化的研究性学习,碰到了一位学生,他们家做青蟹收购生意的,他慷慨地告诉我一个诀窍,说是买青蟹的时候偷偷掐下青蟹最小的那条腿,凭手感就能判断,我听后很是兴奋,很想去尝试,后来因为怀二宝被告之不能吃海蟹就作罢了。生下二宝后说母蟹可以通乳及为产后体虚补充充足营养,于是,家里人经常交代一些懂行的人购买,我也就没机会去买,看来只能留待以后再测试了。 

编者注:锯缘青蟹(Scylla serrata),也叫蝤蛑、蝤蝥、青蟹、黄甲蟹,是梭子蟹科、青蟹属的动物,因其头胸甲背为青绿色、前侧缘的侧齿状似锯齿而得名。锯缘青蟹两螯不对称,并且足部带有明显的网状花纹,极为难得,为我国珍贵的青蟹品种,是我国十大名蟹之一,素有“海上人参”之称。 

双蛤(文蛤和花蛤) 

  对于文蛤,颇有感情,曾作了首《东厦文蛤颂》:“梁山倒影泛青烟,璀璨花壳未厌迁。且请文蛤开飨宴,仙儒自可洗愁颜。” 

  父亲做海产生意的那几年,主要经营文蛤和花蛤。小时候听父亲讲广西海边人吃文蛤很随性,就地找块岩石烧烫了,把文蛤放上面,文蛤稍微开口就能食用了,相当的美味,而花蛤的话则放到锅里放上姜和辣椒稍微焖一焖就能吃到饱,如此豪放吃法放到如今估计会因为胆固醇这种东西而有所收敛。 

  漳江口周边海域有一阶段盛产文蛤和花蛤,记得有一年父亲他们承包的滩涂,花蛤不经意层层长了近一人高。由于这些海域与淡水交汇在一起,这些海产品吃起来咸味没那么重,显得更鲜美。后来可能由于环境的因素和市场需求的关系,东厦海域的文蛤和花蛤逐渐减产,父亲就经常跑北海、海南甚至越南等地,把那里的文蛤和花蛤调到东厦滩涂放养一段时间,这些家伙在东厦海域经过一段时间的风雨洗礼,渐渐地变得和当地的“土著”一样美味了。 

  父亲经常到外省常驻,碰到一些能制成干的特色海产品会自己试着制成海鲜干品带回来让我们开开眼或者品尝。若碰到过年过节,父亲则会给我们带回一箱装有各种造型的玩具烟花,有蝴蝶、飞机、坦克、大炮……过节时我们姐弟三个都会邀上同学好友一起燃放,如今我们都人近中年了,小时候的玩伴到家喝茶,免不了回忆父亲带回来的特色烟花和海产干货。 

  现在东厦海域的文蛤和花蛤日渐稀少,价格也水涨船高,即便如此,文蛤因其具有滋养的作用大受欢迎,而花蛤也因其丰富的营养和鲜美的味道,分分钟成为老百姓餐桌上的美食。 

文蛤 

文蛤肉质鲜美,为蛤中之上品,享有“天下第一鲜”的盛名 

花蛤

竹蛏(东厦缢蛏) 

  海产歌谣里唱道:蛏仔出产在漳江滩畔。东厦的竹蛏因其肉质肥美很受大家的欢迎,20世纪七八十年代漳江滩畔的村民去台湾探亲,竹蛏肉干算得上是拿得出手的土特产。每年漳江滩畔竹蛏大量繁殖,幼仔在滩涂里堆积成山,随着养殖业的发展,漳江滩畔的竹蛏幼仔成了炙手可热的蛏苗,这时周边常赶海的婆姨们就开工了,指甲盖大小的蛏仔抓了一篓又一篓,这时的蛏苗价格奇高,这些时候是赶海的婆姨们一年最好的收成时节,收入非常可观。她们起早贪黑,乐此不疲。记得有位当地的同事,她在微信群里吐槽她婆婆为了赶海连最疼爱的小孙女都不帮忙带,无奈她只好在家带娃没办法参加她向往已久的三八妇女节外出活动。 

  漳江滩畔的大部分蛏仔被分到各养殖基地养殖,还有一小部分的蛏仔在娘家——漳江母亲河的摇篮里慢慢成长。我记得刚出来工作那段时间,常去市里参加学科培训,我们的晚餐会上一道姜丝老蛏,非常可口。回家我常买蛏来试做,做了好多次才算小成功。 

  有一次中午宴请亲戚我也试做了这道菜,由于菜品比较多,担心这道菜没吃完留到晚上会坏掉,中午自己就多吃了一些。傍晚几位好朋友聚餐,由于赶着值晚班,我们一直催饭,结果小饭馆饭没蒸透,到学校值班的时候我就开始上吐下泻,虚汗淋漓,爱人把我送到医馆,说是晚点送达可能就休克在路上了,是食物中毒。 

  我输完液,高烧退后人清醒了赶紧去问候几个聚餐的朋友,结果她们都没事儿。最后家人认定是竹蛏的关系,从那以后,家人基本不上市场买蛏了。 

  近几年,来收购蛏仔的人渐少了,漳江滩畔原生态的竹蛏多起来了。我家孩子的姑婆住在海边,偶尔有时间赶海,颇有收获的时候会托孩子的叔公给我们顺带一些竹蛏,原生态的竹蛏味道鲜美,肉质肥厚,一家人吃得也放心。竹蛏不多,但礼轻情意重,我们也常常回点小礼,这样常来常往,亲戚就越走越亲了! 

笔者在文中称之为竹蛏。编者注:蛏子有两种:云霄县东厦盛产的蛏子应是缢蛏(上图),下图是竹蛏。 

滩涂鱼(弹涂鱼/跳跳鱼) 

  到漳江口的船场码头吃海鲜对大家来说是一场盛宴,而边吃饭边看看滩涂鱼,则是孩子们最大的乐趣。有一次家族聚餐,陪孩子一起观看滩涂鱼,便写了一首《咏漳江口跳跳鱼》:“斜晖转树耀漳江,百鸟千声任意翔。花跳鱼腾欢乐逛,腰身大补骨筋强。” 

  漳江口红树林的滩涂鱼满滩,滩涂鱼也称弹涂鱼,当地人喜欢称它们为跳跳鱼或花跳,也许是因为它们善弹跳的缘故吧。据说滩涂鱼很补,有“海上人参"之称,按中医食疗方说可补阳,所以云霄有一道菜就是跳跳鱼蒸煮春根藤。 

  漳江口红树林的滩涂鱼肉质鲜美细嫩,爽滑可口,含有丰富的蛋白质和脂肪,家乡盛行的“花跳粥”也是一道滋补的鱼粥。我怀宝宝的时候,家里人交代几个家在红树林周边的亲戚,碰到赶海人抓到跳跳鱼帮忙买下来。所以家里人经常煮的一道粥就是“花跳粥”,这道粥我称之为“懒人粥”,只要把粥煮个七八成熟,放上花跳,再放上些肉丝姜丝葱花枸杞就完事了,吃清淡的人连盐巴都不用放就能吃出美味了。 

  说到花跳鱼的美味,当地有个久远的传说,话说有位山里人到海边玩,捡了一条花跳鱼,回到家就放到快要煮熟的粥里。当晚,全家人吃了这锅粥都称确实很美味。可等他的婆娘洗碗刷锅清理灶台的时候,才发现那条花跳鱼跳到了灶台边。山里人称被花跳游过的粥都这么好吃,那要是放到粥里慢慢煮,那是多么美味啊! 

  花跳粥虽美味,可是有些怕鱼腥味的人未必爱吃。我怀大宝的时候吃花跳粥没啥异样,怀二宝的时候每次吃完花跳粥就反酸,吃土鱼粥则不会,所以每次家里人煮花跳粥的时候感觉挺不愿意吃的,可家里人说为了孩子就勉为其难吧。想想为了孩子,还是仔细地吃完粥后再去吃个苏打饼中和一下胃酸。我想大概天底下的母亲都是一个样的吧,为了孩子什么都愿意尝试! 

编者注:学名弹涂鱼是一种频繁上岸散步、栖息的海洋鱼类,因为时常在滩涂上弹跳,也被称为“跳跳鱼”。 

【关注铁马律师,值得信赖的法律专家】 




文章编号: f7634bd2b6713000ff42f89d882d8393
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【3.25 周二】珠海高栏港徒步 太阳石+风车群) 2025-03-21 非凡驴行   非凡驴行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjgwNDU1OA==&mid=2247503745&idx=1&sn=6b10d065bc9eb4f326e443e1f7829d76






非凡独立成团,一名哥带队。 

最近天气顶呱呱, 

海景拍照够诱人。 

此次以徒步山里野路为主,海边风景为辅。

  活动信息   

活动时间:3.25周二 

集合时间/地点:祖庙-乐从--龙江/(约07:40-08:20之间,具体时间,活动群通知) 

目  的  地:珠海 

活动类型:徒步、沙滩、海景风光,巨石

车  单程:约2.0个钟 

线路情况:13KM徒步,累积爬升520米 

风景指数:★★★★ 

报名资料:姓名、身份证、电话、紧急联系人电话 

报名方式:直接联系领队报名 

【关于报名有一些小限制】: 

无时间观念、小气、自私、无团队精神者,请慎重报名。

团队人数上限:满10人成行,限24人,名额有限,先报先得,以交钱为准。 

【报名条件】 

报名条件: 

7岁及以上,身体健康人士(无心脏病,无冠心病,无高血压,无特殊传染病等,孕妇请止步)等。 

报名请提交姓名,身份证号码,手机号码,紧急联系人号码以及相应活动费用给一名哥领队。

活动领队: 

一名哥(17620608192,深圳登协持证领队,持急救证) 

  学会与人分享快乐,才更快乐! 

            【行走高栏港] 

            行走高栏岛海岸线, 

            观绝色山海风光,赏最美风车山 

行走高栏岛-珠海最美海岸线, 

绝色山海风光间流连广东最美风车山;  

无需飘洋过海、翻山越岭, 

就有可能看到珍贵的中华白海豚; 

蓝天、白云、风车、沙滩、 

礁石、悬崖、密林、海浪、日落 

一步一景,各种景致让你叹为观止 

            快乐周末,阳光明媚,

            我们去海边,让我带着你, 

            带你去看太平洋,蓝天和白云 

            和你一起去高栏港徒步看海,感受初冬的美丽 

            珠海高栏岛被驴友们视为珠海最美的海岸线, 

            也有被称为“广东最美的风车山” 

            漂洋过海、翻山越岭,或许有缘看到珍贵的中华白海豚 

            高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈,沙粒细小,岩石耸立,是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰,共分布着“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画。 

            高栏岛其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景,是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩,三浪湾等沙滩。 

眺望飞沙滩穿越小三浪到高栏岛看 美丽的大风车。 

            坐在山顶欣赏无敌海景,一起户外,一起放松,一起拥抱大自然。 

            沿路走在风车道上,欣赏成十上百的风车林,它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头,像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。 

太阳石:

              近期领队实拍 

活动费用 

10-16人:160元 

17-24人:150元 

--独立小团队,比大巴团或拼团,成本略贵0-20元,介意,请谨慎报名。

              

 一、先按160元/人交,活动当天根据实际人数,确定最终价格,如果有超16人,则退回相应费用。 

二、小团队出行,用增加的少量团费,换取更好的驴行质量! 

团队人数上下限:满10人成行,限24(均不含领队)。 

三、报名以交费为准:微信转账给一名哥领队。 

费用包含 

              1、全程包车的费用含油费、过路费,停车费,司机伙食等 

              ; 

2、活动策划费用、全程领队费用; 

3、后勤保障物资等费用; 

4、【应急药品】外用药品领队配备,如:云南白药、创可贴,消毒酒精等等。 

【自备药品(参考)】感冒退烧类,肠胃类,晕车类,过敏类。 

【保险】正规专业户外意外险,保额30万;10岁以下国家规定最高不超过20万;61至80周岁,保额15万。 

 如下:          

       

个人可根据实际情况,自行补充购买合适保险。 

费用不含 

1、全程不含餐,聚餐AA(不满7周岁,按0.5个AA),约35-50/餐;

2、个人其它消费; 

3、如果你只想徒步一小段到海边即可--不含个人自愿坐快艇费用(单程250元/船,最多可以坐6人或者原路徒步返回都可以)--徒步全程,则没有坐船费用;

4、不含发票税点。 

行程安排

07:40/ 07:55/08:10/祖庙/乐从/龙江 集合  签到 ,出门前请做好坐车攻略; 

准时出发,过时不候。守时在户外很重要!车上领队会介绍活动及注意事项,街坊互动交流,自我介绍,开啔一趟回味无穷的户外之驴; 

10:30 到达起点,领队带领大家热身后准备开始今天的徒步2H(坐快艇的朋友:徒步平路1KM+坐快艇15分钟,即可到达沙滩); 

12:30 到达小三浪沙滩,大家分享自带干粮美食等; 

13:00 午餐过后,可选择有二: 

一、继续在沙滩边上,休闲自由玩耍; 

14:00 可下海,游泳,捡贝壳,最激动持久时刻--抓螃蟹等; 

二、继续徒步太阳石等(4.5-5.5个钟)回到起点; 

17:30 回到起点; 

18:00 农庄腐败晚餐; 

19:00 集合上车,开始返程; 

21:  30  回到广佛温馨的家,到家报个平安。 

备注: 

1.以上仅为计划行程,不排除会出现堵车、意外或不可控因素等不可预知的事情发生,领队有权根据实际情况进行适当调整。 

2.以上时间仅为预计时间,如出现时间变动等不作为报名者索赔的依据;开开心心出来和大家一起玩;凡报名者,默认接受此备注。

关于取消活动说明: 

1.活动出发前(以集合时间为准)≧48小时以上取消报名,团费全额退;

2. 24小时<活动出发前<48小时,取消报名,退50%团费;

3.活动出发前≦24小时内取消报名,飞机或赶不上车,团费不退;

4.取消报名,找到朋友替补参加的,团费全额退回(需联系领队更换参加人员信息)

5:所有报名出行队员须购买户外意外险(请提供正确的姓名、手机号及身份证号给领队确认)

6: 报名参加活动的队员,默认接受以上约定! 

活动声明: 

一、“二人同行”安全制度:在穿越或登山或其它户外活动进行其间,不一定要求整队统一前行,但要求至少两人一起结伴同行,不得个人单独行走,前队探路、后队收尾、必须至少两个同行,不得单独个人开路或收尾,禁止二人超越声音清晰可通距离。中队协作、指路、等候、接应队员,必须至少两人同时一起接应等候。 

1.队间人员任何时候都须至少两人同行(两人距离不得超过10米)——以保证队间人员安全。 

2.前队先头探路人员,不得脱离最近距离人员30米(最远不超过喊话模糊距离)——以保证探路人员的安全。 

3.收队人员任何时候至少须两人同行,禁止自已收尾自已——以确保收尾人员的安全。 

4.个人因体能或速度原因无条件实行“两人同行”最低要求的队员,请主动向尾驴靠拢。 

二、“手机开机”安全制度:在穿越或登山或其它户外旅行活动其间,请一直保持手机畅通,不要关机。 

1.出门前请注意手机充电并注意带上备用电池。 

2.队伍集合前30分钟,必须保持手机开机。 

3.当队员迷路、走失、请尽量保证你的手机有信号,以便于接收领队与其它队友给你发的信息。特别活动声明领队的服务不是义务的,所起的作用是协调与支持活动的顺利开展,无法保障你避免意外的可能,亦不承担任何责任。领队对于线路的行进和更改具有全权。以下预计可能的以及其它无法预计的风险是客观存在的,参加者自行评判风险承担能力,审慎选择参加,风险完全自行承担。 

报名并参加者视为完全同意本召集的内容与活动方式的约定,并严格按要求参加活动。 

【活动装备】 

1:登山鞋(最佳)或运动鞋、登山杖(2根最佳)、头灯、头巾,袖套,宽松衣服(速干衣最佳)等; 

2:有效证件、移动电源、少量现金等;

3:适量零食(巧克力、小水果、面包,士力架,卤鸭爪等等),功能饮料1瓶,饮用水(约1.5升),垃圾袋(走过不留痕);

4:防晒(帽子、墨镜、防晒霜)驱蚊水;防雨(非一次性雨衣等);不徒步全程,想海边休闲玩耍--抓螃蟹工具,简易水桶或塑料瓶子,沙滩玩具等。

5:个人内服常用药(常用外用药--由公共购买); 

6:替换衣服一套/放车上。 

风险提示书 

       亲爱的朋友,欢迎您参加佛山市非凡驴行户外活动有限公司举办的户外活动,为了保证您的安全,现将活动中可能遇到到危险及防范措施提示如下: 

参加活动之前,请您确认并牢记以下特别提示:

     ●您确保自己身体健康,状态良好,没有生病,也没有罹患不适合剧烈户外运动的疾病;  

    ●出发前一天晚上,您休息充分,没有大量饮酒,也没有其他可能影响良好体能、判断能力的行为;  

    ●您已经按照提示,携带了合适的装备和适量的饮水、食物;  

 ●在整个活动过程中,您能够接受组织人员的指挥,不脱离队伍、不独自行动、不从事其他可能给自己和他人带来危险的举动; 

    ●一旦发生身体不适和其他危险,您能够在第一时间通知组织人员,以获得他们的指导和帮助,并配合他们采取必要的避险、治疗措施。 

           

  最后,祝您度过美好而有意义的每一天,顺利出发,平安归来! 

            佛山非凡驴行户外活动策划有限公司 

            统一社会信用代码:91440604MA4WUFFW5T

徒步、爬山、游玩、党建、拓展团建、露营、温泉、漂流、摘果、赏花等都可以咨询一名哥领队:17620608192 

广东省内、外或长、短线路

欢迎自组4-6人出行精品小团定制,精品轻奢出行 

欢迎自组10人以上私人定制,好友知己随心出发 

欢迎企业、单位、工会、部门、班级等联系团体拓展出行 

            领队咨询热线(一名哥):17620608192 

            世界美景 

            非凡驴行 乐意陪你一起浪迹天涯! 

识别二维码

关注我们

非凡驴行 

谢谢你的关注和转发朋友圈 




文章编号: 403d982efc26e10cb653aa6c3b699ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (聚光灯 | 彭翠  郑海盈  丁娜：新技术、新理念与新使命：2024年国产纪录片创作实践与理论面向) 2025-03-21 长江文艺评论杂志社   长江文艺评论杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDQwMjcxNQ==&mid=2247487486&idx=5&sn=2e6c0871cdbc611f99347eb1c55fea52




新技术、新理念与新使命：2024年国产纪录片创作实践与理论面向

彭翠 郑海盈 丁娜

2024年恰逢新中国75周年华诞，中国式现代化建设处于关键时期。习近平总书记指出，在新的起点上继续推动文化繁荣，建设文化强国，建设中华民族现代文明，是我们在新时代新的文化使命。故而，推动社会主义文艺繁荣发展，广大文艺工作者义不容辞，重任在肩，大有作为。[1] 基于此，2024年国产纪录片的生产和创作深入贯彻习近平文化思想，深化重大主题宣传，生动展现国家发展战略、政策导向与核心价值观，凝聚奋进正能量，既为社会发展提供精神动力，也客观上丰富了人民群众的精神文化生活。同时，纪录片作为一种传播媒介，也为讲好中国故事构建了一个互动交流的空间。

一、2024年纪录片创作概观

2024年12月22日，央视发布了“大片看总台”的纪录片详单。此次发布呈现的作品数量之多，题材之丰富令人惊叹。作为纪录片的丰收之年，以中央广播电视总台为主的主流媒体深入贯彻“文艺为人民服务”的大方针，以纪录片这种真实而富有艺术气息的传播媒介带领大众深入探索人类的历史、科技、自然生态和中华文化瑰宝。聚焦社会现实，关注重大主题，传播大国文明，赓续历史文脉，既为中国故事的国际传播提供了全方位展演，也为人类命运共同体的深度构建奉献了中国叙事，彰显出中国智慧与中国气派。

（一）围绕重大主题，与时代发展同频共振

回望2024年，国产纪录片充分发挥“国家相册”功能，围绕建国75周年、邓小平诞辰120周年、澳门回归25周年、香港回归27周年、中法建交60周年等重要历史节点，从多元视角用光影记录了中国同胞的难忘时刻和重大事件。诸如为庆祝新中国成立75周年，总台发布大型纪录片《新中国》，以共和国大厦奠基者、建设者、开拓者为表现对象，客观展现了新中国成立以来波澜壮阔的壮丽历史画卷；《淬火》选取新时代深入推进政治建军的新人新事，以英雄模范人物、功勋荣誉集体、一线备战部队、平凡岗位官兵的历程，表现人民军队为强军事业不懈奋斗的昂扬风貌；《大国基石》将宏大叙事与微观视角巧妙结合，生动展现大国重器与民生保障的密切关系，让观众真切感受到高质量发展对人民生活的巨大影响。

再如纪念邓小平同志诞辰120周年之际，微纪录片《红相册·邓小平的故事》便是以邓小平同志在各个历史时期的照片为基本素材，辅以历史影像、档案、实拍画面，用深情笔墨再现了一代伟人立体光辉的形象。在庆祝澳门回归祖国25周年之际，《我与湾区共成长》《莲开濠江》等作品则有理有据地展现了“一国两制”方针给澳门带来的繁荣稳定新图景。《黄河之歌》则围绕国家发改委等部门联合印发的《黄河国家文化公园建设保护规划》策划制作，以一万年的时间跨度为叙事轴线，探寻黄河在中华文明发展进程中萌芽、发展、繁盛、转折以及伟大复兴中的作用，理性地回答了“黄河为什么会是中华民族的母亲河”这一命题；在香港回归祖国27周年之际，总台以饮食文化为切入点推出纪录片《香港之味》，生动呈现了香港用自然、人文熬制的社会万象，从民生百态的视角讲述了新时代的香港故事。

2024是中法建交60周年，总台推出了《鸟类的崛起》《三星堆古老的城市》《文明的荣光》《史前巨兽》等多部中法合拍的纪录片。《中国奇妙之旅》为了彰显中法友好建交的重要性而邀请三位法国主持人深入中国的广袤乡野，向海内外观众生动展现中国在乡村振兴领域所取得的发展成就。此时，央视与新疆维吾尔自治区政府联手打造以《我们新疆好地方》以及《新疆考古》《新疆歌舞》《新疆美食》为代表的“1+3”系列纪录片项目，在深入推动、发展文化润疆工程的同时，也向中国和世界讲述可信、可爱、可敬的新疆故事。

同时，还有很多历史题材类的纪录片以深刻的历史洞察与厚重的人文关怀讲述了先辈鲜为人知的精彩故事，彰显了浓厚的家国情怀。如《雨花忠魂》以中国共产党1921年成立到1949年共和国成立28年的奋斗历程为主线，精心塑造了一组生动感人的革命英雄群像。其中，《卢作孚》以第一人称讲述了卢作孚波澜壮阔的一生，展现了他对川江航运、乡村建设以及科学教育做出的卓越贡献，表现出了浓烈的爱国情怀；而《伟大的胜利：抗美援朝啔示录》则通过亲历者的口述史、纪实寻访、情景再现及手绘动画相结合的形式回顾了抗美援朝战争的主要进程和重要战役，并阐释了这次伟大胜利带来的重要啔示。概言之，这类纪录片的创作者旨在用珍贵史料和生动细节为宏大主题填充血肉，用丰满的细节展示历史人物勇于拼搏、艰苦奋斗的优良品质。

（二）聚焦社会百态，关注民生日常

不言而喻，纪录片以其真实的特质而成为反映社会现实的一个窗口，同时也是观众了解社会百态、沟通外界的重要窗口。正如总台推出的《亲爱的请别忘记》围绕阿尔茨海默病为代表的失智人群及其照护者，讲述了一个个关于爱与责任的情感故事，引发了全社会对该人群的广泛关注。类似聚焦老年人真实生活和内心世界的纪录片还有《前浪》等精良之作；《非常医生》则聚焦有医术、有担当、闪耀着人性光芒和并具有医学探索精神的六位医生，力求全面、立体、多角度展现中国医生的当代群像；《行囊里的中国》通过行囊这一独特的切入点，为观众讲述了一个个普通人与随身携带的行囊的故事，解读了“流动中国”鲜活的生命力。

而《守护解放西》第五季则延续“纪实+真人秀”的节目模式，讲述经验丰富的老警察带领元气满满的“00后”新警察奋斗在一线的故事；《两岸家书》以“家书”为载体，呈现海峡两岸血浓于水的同胞之情以及不可分割的历史渊源；在上海纪实人文频道播出的《路过人间》更是真实记录了“无桌面人群”的工作与生活。

概言之，使用大众化、生活化的镜头语言容易让观众产生代入感，这已成为业界的一个创作共识。在“小切口反映大主题，小人物演绎大情怀”的创作理念之下，2024年的纪录片致力于在更广阔的社会范围中“采样”，以美好善良、勇毅向上的普通人群像传递出虽平凡却又不凡的时代力量。一如《我的美食向导》《宵夜江湖第三季》等美食类纪录片便是创作者对随处可见的生活场景进行的艺术提炼和精彩的审美再现，让观众在烟火人间中感受到社会的温暖。此外，《他乡的童年》第二季以及《毕业2024》等纪录片则聚焦教育话题，深入观察中国乃至全球的教育现状。

（三）溯源中国历史，赓续中华文脉

溯源中国历史，赓续中华文脉成为2024国产纪录片在题材选择上的独特之处。其初心便是讲述古往今来的中国历史故事，展现博大精深的中华文化。诸如《我们中国人》便是在中华民族的历史脉络中重新发掘中华传统文化的生命之根，诠释当下创新发展的时代价值；《大国小鲜——石榴说》用第一人称视角“说”一说石榴前世今生的故事，解读了中国人源于食物获得灵感，并在此基础上凝聚而成的独特审美；《翠云廊》用短小精悍、轻松有趣的方式讲述千年蜀道的历史及其承载的文化内涵；而《古代时间简史》则揭开了古代中国天文学和历法中的奥秘，展现出了中国智慧在人类计时史中极其重要而又独特的贡献；《我在敦煌修文物》借鉴“影像人类学”的创作方法，通过一年伴随式纪实跟拍讲述了莫高窟正在发生的鲜活故事。

这类立足中国文脉的纪录片整体上以内容为王，再加上独特的创作理念和技术加持，播出后都取得了较好地传播力和影响力。尤其是《何以中国》立足“中华文明探源工程”和“考古中国”的研究成果和最新发现，以影像溯源历史，“寻脉”中华，讲述了中华民族的形成和中华文明创生的故事。《马王堆·岁月不朽》以文物与博物馆为创作主体，展现马王堆汉墓的考古发掘与文物背后的历史意义，展现了中国从春秋至汉初物质文明和精神文明的丰厚；《农耕探文明》则通过梳理挖掘中国众多重要的农业文化遗产，破解中华文明生生不息的基因密码；而湖南卫视与芒果TV联手推出的8集纪录片《酱油是什么》不仅挑战了观众的味觉边界，而且还带领观众沉浸式了解了酱油在中华饮食文化中的地位与由来。此外，由中央广播电视总台与国家中医药管理局联合摄制的系列大型纪录片《本草流芳》，也是通过多维度讲述以人参、灵芝和枸杞等经典药材为代表的十味中草药的故事，取材独特，令观众在惊奇与享受中切实感受到了中华文明的魅力。

（四）利用新技术，探寻科学之光

众所周知，新技术的应用为纪录片提供了广阔的创作空间。运用高清设备、无人机拍摄、卫星遥感、虚拟现实技术、人工智能、大数据等新兴技术，既提高了画面的清晰度和细腻感，也让拍摄方式变得更加多样和丰富。如《星空瞰华夏》第二季引入卫星遥感成像、数字摄影测量、雷达激光扫描、三维动画等高科技制作手段，为观众揭秘前所未见的古代中国；《“字”从遇见你》第二季结合影像技术合成将数千年前的甲骨文、金文文字转化为会跳舞、卖萌的小人儿，极大地增强了视觉吸引力和趣味性。

此外，科学类纪录片《史前第三极》聚焦于青藏高原的史前生命演化，利用前沿的3D建模技术，生动还原了已灭绝生物的远古生活场景，揭示了地球“第三极”的前世今生。这不仅是对古代生态的探索，也承载了人类对科学的热爱与敬仰；《星际信使：你不了解的中国科学故事》聚焦新时代中国科技的突破性成果，旨在通过不同的叙事角度传递中国开放、包容的科技合作理念，为国际观众呈现了中国科学探索的精彩篇章。其中，《大国脊梁》则着重讲述中国科学家追求梦想、奉献社会的崇高故事，以人物为核心，串联起科学家的辉煌历史。

可见，新技术的发展也深刻影响纪录片的创作理念。在大数据分析和云计算等技术手段加持下，一方面可以更精准地进行用户画像，从而调整创作方向和策略。另一方面针对社会热点和民众关切，也可以对拍摄对象的生活经历、情感体验和精神追求进行深入挖掘，从而更精准地呈现复杂的历史事件和人物形象的思想情感，最大程度地触发观众的情感共鸣。比如《凤凰：她的传奇》便是从现代女性关注的话题切入，通过几位古代女性的人生故事讲述，为观众化解现实焦虑、解决生活问题提供了新思路。

此外，新技术的广泛应用还推动了纪录片产业从传统业态向创新驱动业态的转型。从纵向产业链来看，新质生产力压缩制作成本和周期，优化纪录片创作流程，细化制作门类分工，注重运用现代管理理念统筹全链条的生产和营销；从横向跨界融合维度来看，新质生产力引领产业结构调整，赋能纪录片跨界融合。在讲述行业故事，传播行业声音，促进各行各业发展的同时，也让行业的发展助力了纪录片产业的长足发展。

（五）与国际潮流同行同向，展现中国文化魅力

2024年国产纪录片的惊喜之处，还在于其将镜头对准中国课题与世界课题的交叉点以及不同国家观众情感的共通点回应人类社会的共同关切。诸如《中国奇妙之旅》《永远的行走：与中国相遇》等充分发挥中外合拍优势，运用他者视角展示中国式现代化的万千气象；而《里斯本丸沉没》《康熙与路易十四》《再会长江》三部纪录电影在跨文化创作视角下，表现出了中国文化独有的情怀与魅力，深度挖掘了中国精神的内核。此外，总台与国家地理频道合作推出的《解密兵马俑：50年史诗旅程》同样生动展现出了两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的美妙过程；与奥地利广播公司合作推出的《帕米尔：亚洲之心》则聚焦帕米尔，铺开了一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；与日本NHK合作推出的《回家啦！熊猫公主香香》更是独家跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，生动讲述了中日普通民众因熊猫而增进友谊促进交往的故事。无论是主题选择还是内容制作，这类纪录片无不彰显着中国与国际潮流同行同向的中国气派与自身的科学魅力。

二、学术面向：2024年纪录片研究的主要维度

2024年的纪录片创作蔚为大观，对相关作品的学界研究自然也要如影随形。特别是刊发在《电视研究》《中国电视》《中国广播电视学刊》《传媒》等专业期刊的相关研究文章，可谓理论视角鲜明，研究对象前沿，对相关纪录片的创作理念、叙事策略、技术赋能、美学意向、艺术特色以及传播价值等发出了学界之声。且以“中国知网”作为样本采集平台，将“纪录片”作为关键词、题名和篇名等进行检索发现，“微纪录片”“叙事策略”“国际传播”等仍是常见议题，但对同类主题的理论研究相较于往年的学术探索而言明显有了进一步深化。为了更好地呈现2024年国产纪录片的研究向度及其内在关联，我们从数据可视化角度出发，运用CiteSpace对相关期刊进行关键词共现分析（详见图1）。

图1：2024年纪录片研究关键词共现图

一般而言，共现图中的节点词字体越大说明关键词出现的频次越高，而关键词的频次一定程度上可以反映纪录片研究的热点。根据共现图谱显示：除主题词“纪录片”以外，出现频次排名前五的关键词依次是“国际传播”“微纪录片”“新媒体”“叙事策略”和“叙事”。以这些关键词为核心，衍生出数条呈辐射状的连线，且彼此交织，构建了一个复杂的网络结构。同时，该结构还链接到“国家形象”“共情传播”“跨文化传播”“乡村振兴”“文化认同”“文化记忆”等概念，客观地说明2024年的纪录片研究已经形成了相对稳定的内容体系。

（一）内容解析：2024年纪录片研究的理论聚焦

对于纪录片研究的理论视野探寻而言，通过CiteSpace软件进行数据分析后可以获得关键词聚类图谱（详见图2）。根据图谱来看，其呈现的聚类模块值（Q值）为0.8211，聚类平均轮廓值（S值）为0.9471。当Q值大于0.3时，即表征聚类结构具备高度的显著性，相应的聚类结果亦具有统计学意义上的可靠性。加之，该图谱的聚类平均轮廓值（S值）大于0.7，进一步表明聚类结果具有极高的可信度与说服力。CiteSpace的算法是基于文献关键词间的内在联系与一致性，故而它会将关联性强的关键词自动归为一类。同时选取LLR值最大的关键词作为对应聚类标签，以精准概括该类别的核心主题。关键词聚类图谱以直观可视化的方式清晰地揭示了纪录片研究议题的集中区域，为纪录片研究提供了基本的理论的视角。

图2：2024年纪录片研究关键词聚类图谱

为了更为细致地梳理2024年国产记录片研究的主要理论视角，我们在量化图谱的基础上通过进一步查阅典型性文献，现拟从“本体与类型研究、创作与出海研究、文本与个案研究”等多个向度对2024年纪录片研究的学界面向予以综合的理论归纳与梳理。

1.研究基础：纪录片的本体与类型尤为突出

本体研究与类型研究是2024年纪录片理论研究的基础。根据关键词聚类图显示，纪录片的本体研究主要围绕真实性展开。在技术迅猛发展的背景下，人工智能为纪录片的真实性带来了新机遇和新挑战。该领域比较有代表性的文章有邹举和何子尧的《“编码真实”：对人工智能赋能纪录片创作的审思》、赵洋的《再造真实：纪录片智能创作的理念与实践》以及何苏六和王正浩的《元宇宙视域下纪录片的观念嬗变与形式创新》等。这些学者认为人工智能技术为纪录片创作在素材优化、内容生成、交互式传播等方面带来新可能，虽然丰富了真实性意涵，但也可能引发信任危机、社会认知挑战与隐私风险，强调创作者要坚守纪录片创作本质，以影像观照现实、进行人文思考。[2] 故而，技术在为纪录片的创作带来机遇的同时，也带来了一定的挑战。

长久来看，元宇宙为纪录片提供了由复现真实向重塑感知真实的转变契机，尤其是融合了虚实元素的技术美学逐渐渗透至纪录片美学领域，促使VR纪录片将成为重要类型。[3] 技术之于纪录片创新性生产的不可或缺可见一斑。此外，纪录片的真实性还与创作者的视角和观众的感知密切相关。对此，成亚生探讨了感官民族志纪录片通过视点转移和具身参与，超越了传统纪录影像的“视觉中心主义”。该类纪录片不仅实现了用户的“感官转向”，而且建构了以全部身体感官为接受载体的“感知真实性，”[4] 为纪录片的真实性提供了创作的新维度。

不言而喻，创作导向的变化也会促使学界对多元化的纪录片类型开展深入探究。类型研究主要涵盖微纪录片、美食、生态环境题材、历史题材以及文化类纪录片等范畴。数据表明，每种类型的作品都有着独特的发展脉络，在创作过程中不仅遵循特定规律，而且呈现出独树一帜的审美特征与表现形式。通过对时政类微纪录片《思想的力量》的考察可知，面对时代命题创作者一方面要将时代精神融入其中，另一方面还需秉持平民视角，积极探索“思想+艺术+技术”的多元融合，以发挥更大社会影响力。[5] 而生态环境题材的创作及国际化则可参考《中华白海豚》的研究。该类型的创作者应着眼于构建全人类共有的生态文化体系，通过影像叙事唤起人类古老的生态记忆[6]，并且始终如一地秉持生态文明理念。这些独特性不仅反映了不同题材内容的内在要求，也体现了纪录片创作者在艺术表达上的多样化探索。

2.研究重心：纪录片的创作与出海成为重要议题

综观过去一年的学术研究，纪录片的创作与出海成为该领域的研究重心。与传统意义上的纯理论研究不同，纪录片的研究理论是通过对大量创作经验的归纳与提炼，并在此基础上形成的具有一定普适性的理论体系。同时还要在后续的实践过程中不断修正与完善，从而为纪录片的创作提供切实可行的指导。正是由于纪录片理论与创作实践之间的紧密联系，对纪录片创作理念的深入剖析、创作技巧的系统探究，以及对创作元素的全面考量共同构成了2024年纪录片学术研究的重心。这些核心内容的研究不仅有助于提升纪录片创作者的专业素养和整体创作水平，同时也为纪录片的进一步发展与完善提供了实践基础与理论支撑。

在全球文化频繁交流碰撞的新时代语境下，纪录片凭借其跨越文化藩篱与时空限制的独特属性在国家形象的建构以及跨文化传播进程中发挥着日益关键的作用。正因如此，“中国纪录片的国际化传播策略与路径探索”已成为学界重点关注与深入研究的方向。唐然、陈比隆等学者在《对话性建构：中国纪录片国际传播方法探析》一文中提出构建具有真实感的对话性是中国纪录片提升国际传播能力的破局之道，建议摒弃独白思维，创新对话逻辑，开辟对话空间，寻求数字传播新突破，重构视角、情境，增强对话黏性与纽带关系，拓展交流维度，发掘对话感染力[7] 以提升中国纪录片国际传播效能。换言之，中国纪录片的创作如何出海，如何更好地彰显国际传播效能，如何向世界人民塑造一个可信、可爱、可敬的中国形象，这是相关创作者和研究者不能忽视的重要议题。

3.研究方向：文本与个案渐趋蓬勃之势

随着国内纪录片创作呈现出的蓬勃发展态势，围绕优质国产纪录片所开展的文本解析与学术探究成为2024年中国纪录片研究的大方向。学界通过聚焦典型纪录片个案挖掘纪录片在文化传承、社会影响等方面的重要价值，既为推动纪录片产业的高质量发展、助力社会主义事业的文化繁荣提供了有力支撑，也为今后的纪录片创作提供了具有前瞻性与创新性的学术之思。一如由总台旗下中文国际频道拍摄的《记住乡愁》系列纪录片之所以能够荣获“推动纪录片发展贡献奖”，则是因为该作品在乡村振兴战略全面推进背景下受到了众多学者的密切关注。其中，刘月红结合自身工作实践对纪录片如何通过多元表达实现艺术价值与社会价值的统一[8] 展开了研究。张辉刚、宁珂和杨婧聚焦于《记住乡愁》第九季，紧扣中国式现代化的时代脉搏，从话语机制角度展开探析。[9] 周铭蕊则从文化构建与传播的角度为理解该系列纪录片如何在乡村振兴中发挥文化传承与推广作用[10] 提供了具体而深入的分析。

作为新时代展示中华文明探源成果的代表性个案，《寻古中国》自播出以来便受到了众多学者的关注。孙志浩在《纪录片〈寻古中国〉多重视角叙事策略探析》中从叙事策略[11] 展开了深入研究；万苗苗则聚焦创新表达与文化认同，指出《寻古中国》将历史文献线索和最新考古实践相结合，利用多种符号元素创新叙事策略和表现形式，利用技术赋能活化历史想象，向观众传达和解读考古发现背后的文化意义和历史价值[12]，为未来考古类纪录片的创新提供了可借鉴之处；朱旭辉则从文化认同、地缘文化、创新表达层面认为该片全面深化“思想+艺术+技术”的创作理念，以全景观、多维度的方式展现考古发掘中工作者对中华民族破解历史之谜的坚守。[13] 该研究的主要贡献在于探讨了新兴技术如何赋能纪录片的叙事模式，以及如何通过纪录片强化观众的文化认同并展现地缘文化。

此外，大型纪录片《何以中国》已然成为讲述中国故事、传播中国文化的典范之作。播出后同样迅速引发了社会各界的热烈反响，学界也对其进行了深入研究。冯岩从技术与叙事创新层面探析了该作品立足考古新成果，以数字化技术复现历史，故事化叙事唤起记忆，诗意化影像提升审美[14] 等方式创新了历史书写的新范式；赵雪波、刘利利等人则从社会影响层面出发，认为该片运用考古实例探讨物与人的关系，既展现了考古学价值，也关联了个人命运与历史脉搏。[15] 既是“考古写史”的再实践，也是借助影像使得观众深入理解了普通人对文明传承的核心作用。概言之，学者们一致认为《何以中国》从多维度、深层次梳理了中国的历史文化脉络，为展现中华文化的悠久历史与灿烂文明提供了崭新视角。既有力夯实了中国在全球文化格局中的重要地位，也彰显了中国历史文化跨越时空的永恒魅力。

（二）丰富叙事策略，拓展纪录片创作新维度

叙事研究对纪录片而言是较为常规的切入点，在新时代文化强国建设与媒体深度融合大背景下，2024年关于纪录片的研究中“叙事”“叙事视角”“叙事策略”“叙事结构”“影像叙事”等词语频发出现，并作为研究热词凸显了叙事策略的改进为纪录片创作带来的新变化。

1.叙事策略创新：借助纪录片助力中华传统文化的“双创”

在媒体环境与观众需求不断变化的当下，纪录片的叙事策略创新对于实践探索而言至关重要。对此，庄春华和宋春颖就优秀个案《这十年·幸福中国》的叙事视角指出以鲜活故事记录新时代成果与中国式现代化本质，可以为网络纪录片创作开拓新思路[16]；李晓愚从独特的“进步”框架出发，深入剖析了《行进中的美丽中国》在叙事策略方面的创新之处，以及这种创新在传播中国生态文明理念方面所产生的深远意义[17]。该研究为如何讲好中国的生态文明故事提供了极具传播价值的实践范例。与此同时，张洋和何淑文也着重探讨了这部纪录片大开大合的叙事结构以及张弛有度的情感调度。[18] 这些独特的叙事手法使得观众能够更加深入地理解和感受中国生态文明建设的伟大进程。

此外，王华和郎玉茁在《新时代民族题材纪录片叙事创新探究》中通过研究《巴扎》《苗寨八年》《西藏我们的故事》《六盘山》《松花江》等民族题材的纪录片，分析了新时代民族题材纪录片在叙事视角、叙事内容、叙事价值等层面的创作特色。[19] 金梦源在《历史考古类纪录片在文化传承与创新中的叙事策略》中进一步探讨了历史考古类纪录片如何通过其独特的真实性、艺术性和文化性特点真实客观地展现中华风貌，[20] 旨在以古今融合地情感共鸣讲述中国的考古故事，进而书写民族记忆。客观地看，这种叙事策略不仅丰富了纪录片的内容元素，而且助推了中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展。

2.理论聚焦：强化纪录片研究的话语变迁与叙事体系转型

众所周知，新时代背景下纪录片的话语创新是其可持续发展的核心动力。基于此，2024年中国的纪录片研究呈现出明显的话语变迁与叙事体系的转型。其中，俞璐铭等人结合《新丝路上的交响》[21] 的视听传播话语实践探究了新主流纪录片的可持续发展方向，为其在国际传播中创新中国话语与叙事的视听表达提供了参考；卢懿指出数智化背景下非遗纪录片的话语需注重价值表达，坚持以人民为中心，追求社会与市场双重效应及表达话语的年轻化等优化路径[22]；石敦敏和张宗伟在《中国纪录片的话语变迁与叙事创新》梳理了中国纪录片从革命话语到新时代话语的变迁历程，强调新时代纪录片要结合中国式现代化与传统文化进行话语和叙事创新。[23] 该研究从宏观层面分析了中国纪录片话语与叙事体系的演变历程，为理解不同类型纪录片创新的背景和动因提供了理论框架。概言之，新时代纪录片要坚持以人民为中心的创作导向，结合中国式现代化的生动实践与中华优秀传统文化相结合，以新技术、新媒介为支撑强化叙事话语创新。以期在国际传播中注重以话语和叙事达成传受双方的情感共鸣和价值共享，从而实现跨文化语境中的文化互动。

3.价值导向：传播红色文化，形塑国家形象

在全力推进文化自信自强，致力于铸就社会主义文化新辉煌的时代进程中，纪录片作为文化传播的重要载体，其价值导向与媒介功能受到学界广泛讨论。卢旭东指出中国式现代化的传播要以马克思主义为内核、中华文明为底蕴，具有主动叙事、生动叙事、历史叙事、全球叙事等特点。[24]这是因为文艺创作要凸显中国共产党领导的自主性，人民主体地位的鲜活性，以及发展进程的渐进性和道路的参照性，从而为理解中国式现代化内涵与推进中华民族伟大复兴提供实践指导。

为纪念邓小平同志诞辰120周年，拓栋和孙愈中在《红相册·邓小平的故事》中指出这部微纪录片在媒体融合的大环境下，借助短视频传播特性，通过珍贵历史影像资料成功塑造出了邓小平的立体形象。[25] 这一创作模式不仅适应了当下快节奏的信息接收趋势，而且为融媒体时代重大主题纪录片的创作与传播提供了可借鉴思路。该纪录片的热播客观上对传承红色基因、弘扬革命文化具有积极意义。此外，张浩和任欣捷对《雨花忠魂》的研究认为，该纪录片生动展现了烈士的伟大牺牲精神，在弘扬革命精神、传承红色血脉方面与当下的红色文化传承、社会主义核心价值观培育[26] 的政策导向相契合，为红色题材纪录片的创作提供了经验。

从宏观理论层面来看，侯琳在《新时代中国纪录片的共同体叙事新路向》中提出，在构建人类命运共同体以及推动中华文化国际传播的背景下，中国纪录片承担着讲好中国故事、传播中国文化、塑造国家形象的重任。以饶曙光教授的共同体美学理论为指引，既能有效发挥纪录片传播主流价值观、凝聚社会共识的社会功能，[27] 同时也为纪录片创作方法与语言特征的研究提供了新视角。该研究为推动中国纪录片在新时代的持续发展，提升中国红色文化的国际影响力和形塑国家形象提供了理论范本与实践支撑。

（三）文化传播新使命：从关注纪录片的制播模式转向时代担当

与2023年学界钟情于技术对纪录片制播模式展开的热烈探讨不同，2024年的关注点明显聚焦于纪录片自身蕴含的文化内核，并在此基础上深入剖析其所彰显的文化特色，以及在贯彻落实习近平文化思想进程中所肩负的时代使命。这一明显的转变一方面体现了学界对纪录片本质属性与社会功能的深度反思，另一方面也凸显了纪录片这一媒介形态在新时代的文化传播、社会影响以及全球传播等方面所独有的记录使命与文化担当。

1.锚定记录使命：注重优秀传统传统文化的薪火传承

纪录片作为“国家相册”和“时代影像志”，在新时代肩负着传承和弘扬优秀传统文化的重要使命。学者王杰群从宏观视角聚焦中国纪录片在文化传承中的重要作用及发展现状，[28] 为国产纪录片的高质量发展提供了宝贵意见。对文化类纪录片的研究更是有着独特的创新与发展路径。正如《隐含读者视域下传统文化纪录片影像建构与美学审思》从隐含读者视角揭示了传统文化类纪录片在影像建构和美学省思[29] 的内在机制，为理解纪录片如何传承和弘扬传统文化提供了新思路；而《仪式建构与情感叙事——文化类节目〈宗师列传〉的创新表达》则通过对《宗师列传》中唐宋八大家的文化地位深入分析，展示了文化类节目在仪式建构与情感叙事[30] 层面的创新经验，为同类纪录片如何更好地传承和弘扬优秀传统文化提供了参考范例。

此外，对于如何利用纪录片这一媒介形态来传承和创新传统文化众多学者从不同维度进行了探讨。其中，高慧敏以《河西走廊》为例从实践美学角度分析了历史文化类纪录片如何通过空间传播和记忆重构来传承经典文化，强调了媒介、情感和社会[31] 三重美学空间在文化转译与创新中的重要性；徐欢则通过分析多部传统文化类纪录片探讨了如何通过节目形态、影像、结构和传播的创新来展示中华优秀传统文化的现代属性，[32] 为传统文化的当代传播提供了具体方法；张健和李严则聚焦于历史文化类微纪录片，探讨了数字技术赋能下“数字意象”的创构与呈现，[33] 揭示了数字时代历史文化类微纪录片的独特美学风貌。概言之，学界对该类纪录片的研究绝大多数都指向了如何借助纪录片传承优秀传统文化这一时代使命。

2.洞察市井万象，厚植纪录温情

纪录片一直以来都是观察和记录社会的重要窗口，2024年的学术研究对此也有鲜明的体现。陈子芃作为纪录片的创作者分享了拍摄《前浪》的初衷和思考，强调了关注老年人感情世界的重要性，[34] 以及在深度老龄化时代中对鳏寡老人寻找伴侣问题的探讨，切实体现了纪录片创作对社会现实问题的关注和创作人对市井万象的人文关怀；徐文泽的《我在子夜送外卖》从叙事美学角度剖析其美学表达与叙事策略。[35] 该作品聚焦深夜外卖员的工作与生存状态，呈现了新时代劳动者的奋斗姿态与人生态度，为同类型纪录片的创作提供了创新的对象。

此外，学界还对乡村振兴题材纪录片的创作与传播展开了一系列研究。其中，廖璐瑶以《村里的年轻人》为中心，探讨了微纪录片“小而美”的创新表达，分析了其“小成本、大情怀、正能量、年轻化”的创作思路和故事化叙事、空间化叙事以及数智化、网感化[36] 的创新表达方式，为乡村振兴题材微纪录片的创作提供了有益借鉴；张可欣和武新宏的研究则从内容主题和创新表达[37] 两个层面探讨了乡村题材纪录片独特的内容呈现和创新方式，对乡村振兴主题的纪录片所所肩负的社会意义进行了全面解析，表现了纪录片对市井万象的洞察和艺术创作者对广袤乡村的人文关怀。

3.增强文化自信，拓展纪录视界

纪录片通过记录和传播优秀的传统文化，能够激发观众的民族自豪感和文化认同感，对于增强中华民族的文化自信具有不可替代的作用。赖书慧聚焦《何以中国》探究了它是如何利用影视化手段来呈现中华文明的根基、起源、形成以及早期发展的整个历程。[38] 这一呈现方式不仅有效激发了青年群体的自豪感和认同感，而且为当代青年增强自身的文化自信提供了极为重要的视听材料；叶玢则从纪录片的特点出发，强调了纪录片以真为核、细分受众、人本叙事、数字赋能、寓教于乐等特点，[39] 彰显了此类纪录片在文化传播方面的多维功能；田维钢和郎玉茁通过分析YouTube平台上中国自然生态类纪录片的海外用户评论，探究文化误读原因[40]，从跨文化传播的多元视角为中国文化如何触发世界人民的共情做出了深度思考。概言之，增加文化自信，拓展记录视界是纪录片创作者未来还需要继续努力的方向。

（四）顶层设计主导，开拓国际传播新格局

在近几年的纪录片研究领域，“国际传播”以及由此衍生的“国家形象”“讲好中国故事”等关键词始终是该领域的重点议题。2024年，“一带一路”和“人类命运共同体”成为学界关注的重要领域和研究热词。充分反映出艺术界秉持文艺为人民服务的原则，将创作视域聚焦于国家的大政方针。与此相映，学术界也围绕顶层设计的主导和现实需求，根据业界的创作实践不断拓宽学术研究的国际传播新格局。

1.“一带一路”题材纪录片的创作与传播

为纪念“一带一路”倡议提出十周年，以央视为代表的主流媒体推出了一系列相关主题的纪录片。为了深入发展以及构建人类命运共同体，学界对“一带一路”题材纪录片的创作与传播同步展开了研究。其中，李婧琪《人类命运共同体视域下“一带一路”题材纪录片创作策略研究》指出“一带一路”题材纪录片通过个体叙事与宏观政策解读相结合、象征性视觉表意[41] 等手法，深刻阐释了人类命运共同体的精神内涵；俞璐铭等人以《新丝路上的交响》为例，分析了其在讲好“一带一路”故事中的话语创新特点，[42] 为新主流纪录片创新中国话语和中国叙事的视听化表达提供了借鉴；戴涛进一步从跨文化传播角度分析了《一带一路上的中国工程师》的制作技巧，并指出提升该专题片跨文化传播效果的路径；[43] 胡中全等人则从视觉修辞与共情传播角度分析了该专题片如何通过个体叙事引起受众的情感共振，[44] 从而广泛地构建“一带一路”沿线国家人民的情感共同体。概言之，此类专题性的纪录片无论是对于国家大政方针的阐释，还是对于未来如何进一步加强构建人类命运共同体都有着一定的传播力和影响力。

2.政策导向：拓宽国际传播新格局的策略研究

在媒体深度融合与大数据蓬勃发展的背景下，中国纪录片的国际传播面临着新的机遇与挑战。对此，戴金玲基于认同理论分析了我国纪录片认同视野局限、认同策略单调等国际传播困境，并提出了深度发掘独特价值、尊重文化多元、增强传播精准性[45] 等策略，为提升我们的国际传播效能提供了新方向；满思瑶和杨蕾的《中国纪录片国际传播的成果、困境与对策》从内容创新、视听语言国际化表达、人才梯队建设[46] 等维度探讨了提升海外传播力的优化策略。

随着我国文化自信的不断增强和国际文化交流的日益频繁，人文历史类纪录片在传播中国文化、塑造国家形象方面发挥着愈发重要的作用。李宇轩和宋啔明从媒介地理学视角出发，归纳出主旋律纪录片本土叙事[47] 的四重维度，并提出了内容上基于对话的叙事方式、形式上以技术升级和媒介融合为支撑的对外传播实践策略；姚天鹏和胡逊在《跨文化视域下中国人文历史类纪录片的国际传播策略》中从跨文化叙事方法、多元化传播渠道[48] 等方面探索了国际传播新策略。

此外，在当前构建全方位、多层次、宽领域的国际传播格局的政策导向下，地方媒体和边境省级电视台作为国际传播的重要力量其作用日益凸显。黄渐芃和沙垚以再现理论为基础，分析了北京卫视系列微纪录片的国际传播影像叙事特征，并提出了地方媒体加强国际传播能力建设[49]的建议；魏红、李建文等人在《边境省级电视台国际传播创新的关键路径——基于云南广播电视台实践的思考》以云南广播电视台的实践为例，总结了边境省级电视台国际传播创新的技术优先、影视合作、用户为要[50] 等关键路径。可以说，此类研究都关注到了地方媒体和边境省级电视台在国际传播中的作用。在扩大传播版图的同时，也借助地方媒体的力量开拓了国际传播新格局。

3.价值连接：注重国际传播效能

在全球化加速与文化多元共生的世界大变局下，纪录片作为中国积极推动文化“走出去”战略的重要载体，其国际传播作用日益凸显。基于此，诸多学者对纪录片国际传播的创新表达与价值连接进行了深入研究。在表达策略与文化价值传递方面，张志安和廖翔在《中国纪录片国际传播的四个创新策略》中不但总结出凡人视角、艺术化呈现、人性张力、文明内核[51] 四个创新策略，而且强调四者有机结合将更加有益于纪录片在国际传播中讲好中国故事，提升传播力；吉平和王如欣分析了丝绸之路题材微纪录片在审美、技术、叙事[52] 三个维度的创作特征，主张用“轻体量、厚内容”的形式传递大国担当精神。

在提升纪录片的国际传播效能方面，价值连接的重要性愈发受到学者们的重视。黄典林和张榆泽在《纪录片国际传播的内容创新、关系升维和价值连接》中认为纪录片要讲好中国故事需在内容上拓展叙事边界，建立合作关系网络，以构建人类命运共同体理念为基底，以实现精准共情和价值认同[53] 提升国际传播效能为目标；赵捷指出国产纪录片在“思想+艺术+技术”融合以及海内外交流合作[54] 等方面亮点频出，展现了新时代的新气象和新面貌。这类研究强化了纪录片在国际传播中实现价值连接的重要性和必要性，同时也说明纪录片在国际传播中能够凝聚力量、展现中国形象的媒介作用。

结 语

随着党的二十届三中全会胜利闭幕，中国式现代化开啔改革开放的新征程。与此同时，国产纪录片的创作实践与理论研究同步融入国家的发展战略，为社会主义文化繁荣和“两个结合”贡献力量。就创作实践而言，去年的纪录片围绕重大主题、社会民生、历史文化、科技生态等多种题材全面开花，并呈现出蓬勃发展之势，但在追求百花齐放的同时仍可进一步深耕细作。譬如部分作品在叙事节奏把控上未能精准贴合观众的审美与认知习惯，削弱了内容的感染力。就理论研究来看，2024年的学术成果丰富了纪录片固有的研究体系，但与业界的互动能力仍有待提升。特别是部分研究未能迅速捕捉创作一线的新变化和新需求，导致理论对实践的指导相对滞后。此外，从研究视角的前瞻性上来看，面对元宇宙、人工智能等快速迭代的技术变革与复杂多变的国际传播格局对创作实践产生的潜在影响，来自学界的应对在深度与广度上稍显不足。

日迈月征，朝暮轮转。2025年的纪录片创作应积极响应国家文化发展战略，在“讲好中国故事，传播好中国声音”的号召下，进一步挖掘具有全球视野与时代价值的典型题材。在国际传播中以“人类命运共同体”理念为指引，深度融入地方元素的同时采用本土化传播策略，最大限度的提升纪录片的国际影响力。与此同时，理论研究也需紧密围绕创作实践构建产学研一体化模式，一方面要及时回应创作中的新问题，另一方面也要加大对前沿技术与新兴社会思潮的敏锐洞察，为纪录片的创新发展切实提供坚实的理论基础。如此既能推动纪录片在中国式现代化进程中实现高质量发展，也能在文化交流与传播领域绽放耀眼的光芒。

本文系河北省高等教育教学改革研究与实践项目“《文艺学概论》课程思政教学改革与研究”（编号：2023GJJG004）、河北大学第十批教育教学教改研究项目“新时代新文科背景下中华优秀传统文化教学创新与实践”（编号：2023XJJG060）阶段成果。

作者单位：河北大学新闻传播学院

注释：

[１] 刘阳、杨雪梅、刘念等：《2024文化强国建设高峰论坛成功举办——凝聚起建设文化强国的强大动力》，《人民日报》，2024年5月25日第3版。

[２] 邹举、何子尧：《编码真实”：对人工智能赋能纪录片创作的审思》，《中国电视》，2024年第9期。

[３] 何苏六、王正浩：《元宇宙视域下纪录片的观念嬗变与形式创新》，《当代电影》，2024年第7期。

[４] 成亚生：《主位视点与通感体验:感官民族志纪录片的“感知真实性”》，《电影文学》，2024年第11期。

[５] 彭翠、李盟：《回眸历史足迹彰显思想伟力——系列微纪录片〈思想的力量〉的叙事技巧与传播价值》，《长江文艺评论》，2024年第4期。

[６] 闫东、宋一平：《传播全人类共同价值讲好中国生态故事——纪录片〈中华白海豚〉的国际化表达》，《电视研究》，2024年第10期。

[７] 唐然、陈比隆、唐宁：《对话性建构：中国纪录片国际传播方法探析》，《中国电视》，2024年第7期。

[８] 刘月红：《纪录片影像的深度、厚度与热度——多维度解读〈记住乡愁〉乡村振兴系列》，《新闻前哨》，2024年第17期。

[９] 张辉刚、宁珂、杨婧：《乡村振兴题材纪录片的话语机制探析——以〈记住乡愁〉第九季为例》，《电视研究》，2024年第3期。

[10] 周铭蕊：《探析〈记住乡愁〉乡村振兴系列纪录片对乡村文化的构建与传播》，《采写编》，2024年第2期。

[11] 孙志浩：《纪录片〈寻古中国〉多重视角叙事策略探析》，《传媒》，2024年第20期。

[12] 万苗苗：《〈寻古中国〉：考古纪录片的创新表达与文化认同》，《视听》，2024年第10期。

[13] 朱旭辉、谭婉婧：《〈寻古中国〉：探源类纪录片的文化认同、地缘文化与创新表达》，《电影评介》，2024年第7期。

[14] 冯岩：《考古题材纪录片〈何以中国〉的历史书写创新探赜》，《电视研究》，2024年第11期。

[15] 赵雪波、刘利利、李兆兴：《以人观物与透物见人——〈何以中国〉中联结个人命运与历史脉搏的考古事例》，《中国广播电视学刊》，2024年第10期。

[16] 庄春华、宋春颖：《从〈这十年·幸福中国〉看网络纪录片叙事策略创新》，《传媒》，2024年第24期。

[17] 李晓愚：《“行进”：讲好中国生态文明故事的话语创新与叙事策略——以纪录片〈行进中的美丽中国〉为例》，《电视研究》，2024年第10期。

[18] 张洋、何淑文：《大开大合叙事张弛有度共情——浅析纪录片〈行进中的美丽中国〉的叙事特色》，《电视研究》，2024年第10期。

[19] 王华、郎玉茁：《新时代民族题材纪录片叙事创新探究》，《电视研究》，2024年第2期。

[20] 金梦源：《历史考古类纪录片在文化传承与创新中的叙事策略》，《当代电视》，2024年第9期。

[21] 俞璐铭、员六一、马宁：《从〈新丝路上的交响〉看新主流纪录片话语创新》，《传媒》，2024年第21期。

[22] 卢懿：《数智化背景下非遗纪录片的话语转型与优化》，《当代电视》，2024年第9期。

[23] 石敦敏、张宗伟：《中国纪录片的话语变迁与叙事创新》，《中国电视》，2024年第5期。

[24] 卢旭东：《中国式现代化的叙事特点》，《重庆邮电大学学报》(社会科学版)，2024年第4期。

[25] 拓栋、孙愈中：《〈红相册·邓小平的故事〉:微纪录片创新的典范之作》，《传媒》，2024年第23期。

[26] 张浩、任欣捷：《在平凡中追寻伟大的意义——纪录片〈雨花忠魂〉创作谈》，《视听界》，2024年第6期。

[27] 侯琳：《新时代中国纪录片的共同体叙事新路向》，《新世纪剧坛》，2024年第6期。

[28] 王杰群：《中国纪录片的“文化传承·光影见证”》，《传媒》，2024年第5期。

[29] 李韬、李欣：《隐含读者视域下传统文化纪录片影像建构与美学审思》，《中国广播电视学刊》，2024年第9期。

[30] 彭翠、王若曦：《仪式建构与情感叙事——文化类节目〈宗师列传〉的创新表达》，《中国广播电视学刊》，2024年第8期。

[31] 高慧敏：《实践美学视角下历史文化类纪录片的空间传播与记忆重构——以“重温经典”频道纪录片〈河西走廊〉为例》，《中国广播电视学刊》，2024年第11期。

[32] 徐欢：《传统文化类纪录片的现代属性与情感共鸣探析》，《电视研究》，2024年第10期。

[33] 张健、李严：《历史文化类微纪录片数字意象的创构与呈现》，《中国电视》，2024年第5期。

[34] 陈子芃：《为什么拍摄老年人的爱情故事——纪录片〈前浪〉播出后的思考》，《上海广播电视研究》，2024年第4期。

[35] 徐文泽：《人物纪录片的美学表达与叙事策略探析》，《声屏世界》，2024年第14期。

[36] 廖璐瑶：《乡村振兴微纪录片“小而美”的创新表达——〈村里的年轻人〉的叙事方略》，《中国广播电视学刊》，2024年第9期。

[37] 张可欣、武新宏：《乡村振兴主题纪录片的内容主题与创新表达》，《传媒》，2024年第6期。

[38] 赖书慧：《在中华文明溯源中增进青年文化自信自强——以纪录片〈何以中国〉为例》，《中国广播电视学刊》，2024年第10期。

[39] 叶玢：《纪录片阐扬文化自信路径探析》，《传媒》，2024年第17期。

[40] 田维钢、郎玉茁：《如何从文化误读走向文化共情？——基于中国自然生态类纪录片跨文化传播的研究》，《当代传播》，2024年第6期。

[41] 李婧琪：《人类命运共同体视域下“一带一路”题材纪录片创作策略研究》，《中国电视》，2024年第8期。

[42] 俞璐铭、员六一、马宁：《从〈新丝路上的交响〉看新主流纪录片话语创新》，《传媒》，2024年第21期。

[43] 戴涛：《〈一带一路上的中国工程师〉跨文化传播探析》，《中国广播电视学刊》，2024年第6期。

[44] 胡中全、樊茜、陈鸣：《〈一带一路上的中国工程师〉的视觉修辞与共情传播》，《中国广播电视学刊》，2024年第6期。

[45] 戴金玲：《媒体深度融合视域下中国纪录片国际传播策略探究》，《新闻爱好者》，2024年第12期。

[46] 满思瑶、杨蕾：《中国纪录片国际传播的成果、困境与对策》，《传媒》，2024年第22期。

[47] 李宇轩、宋啔明：《媒介地理学视域下主旋律纪录片本土叙事的四重维度与对外传播实践》，《当代电视》，2024年第12期。

[48] 姚天鹏、胡逊：《跨文化视域下中国人文历史类纪录片的国际传播策略》，《传媒观察》，2024年第S2期。

[49] 黄渐芃、沙垚：《再现理论视域下地方媒体国际传播的影像叙事策略——北京卫视Flavor of Beijing系列微纪录片解析》，《中国广播电视学刊》，2024年第9期。

[50] 魏红、李建文、梁潇：《边境省级电视台国际传播创新的关键路径——基于云南广播电视台实践的思考》，《中国广播电视学刊》，2024年第4期。

[51] 张志安、廖翔：《中国纪录片国际传播的四个创新策略》，《电视研究》，2024年第4期。

[52] 吉平、王如欣：《意境营造、技术赋能与叙事构建——新时代丝绸之路题材微纪录片创作特征探究》，《当代电视》，2024年第4期。

[53] 黄典林、张榆泽：《纪录片国际传播的内容创新、关系升维和价值连接》，《电视研究》，2024年第6期。

[54] 赵捷：《记述多彩中国故事书写新时代万千气象——2023年国产纪录片评析》，《中国广播电视学刊》，2024年第3期。

（本文原载于《长江文艺评论》2025年第1期）

- END -

责任编辑：王琴

制作：陈瑶

关注我们

投稿邮箱：

cjwypl@163.com


文章编号: d31d1ff70290754d2e435b4538e41324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (倒计时1天!解锁大湾区绿色密码,来横琴共赴生态沙龙!) 2025-03-21 横琴湿地   横琴湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTg5NzczMg==&mid=2247533655&idx=1&sn=85ed13796019fcac96ac16f7159bfc3b




六大主题沙龙

N个互动市集

低碳生活新体验……

3月22日(本周六)

一场超酷的环保行动等你加入

来解锁绿色未来的N种可能!

当你穿梭在大湾区的繁华都市,是否留意过这片土地上灵动的生命?南迁的候鸟在此停歇,中华白海豚在碧波间嬉戏,红树林如绿色卫士般守护着海岸线……它们不仅是生态瑰宝,更是大湾区高质量发展的“绿色根基”。3月22日,一个深入探索自然与发展奥秘的机会正悄然降临!2025地球一小时横琴主场活动之“新知分享岛”主题系列生态沙龙活动即将拉开帷幕。

(资料图片)

为什么你一定要来?

✅大咖云集:20+不同领域的专家学者,分享最前沿的生态洞察,开啔一段震撼心灵的探索之旅。✅干货爆棚:从人与自然和谐共生到全民生物多样性保护,从碳普惠到森林生态服务……全程高能!✅边玩边学:在生态沙龙之外,还有环保市集、互动游戏等你来玩,打卡“琴碳星人”低碳游戏,赢积分换好礼!

六大主题沙龙

📍地点:横琴文化艺术中心(濠江路698号)

🕙️时间:3月22日  10:00-17:30

01

时间:10:00-11:00

上下滑动查看更多人与自然和谐共生的粤港澳大湾区粤港澳大湾区资源丰富、经济发达、文化多元、生物多样。南迁北往的鸟、洄游陆海的龟、防风固岸的红树、畅游河海的中华白海豚,它们是高质量发展的底色,也是实现可持续发展的基石,与7500万大湾区民众共同构成了一个生机勃勃、世界一流的绿色湾区。让我们一起来听听它们的故事,解读人与自然和谐共生的密码。沙龙嘉宾:深圳市一个地球自然基金会华南区域项目主任  师华世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目专员  吕卓荦北师香港浸会大学副教授  詹肇泰深圳大学副教授  周海超世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  蒋勇02

时间:11:20-12:00

上下滑动查看更多琴澳可持续发展和可持续生活城镇是造成气候变化的主要因素,也是实现碳中和的主阵地。横琴粤澳深度合作区在开发建设中,始终树牢和践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念,近期也在碳中和试点布局下,实施了绿色建筑推广与零碳大楼示范、垃圾分类回收利用、碳普惠、绿色低碳宣传教育等系列举措,也借此呼吁社会各界积极参与到碳中和转型进程中,携手推动人与自然和谐共生,高质量实现绿色低碳可持续发展!沙龙嘉宾:广东工业大学碳中和与绿色发展协同创新研究院教授/执行院长  曾雪兰广东电网有限责任公司直流配用电中心  李建标博士香港丽新集团横琴创新方助理副总裁  张志强 横琴粤澳深度合作区垃圾分类宣传大使  霍琳横琴粤澳深度合作区垃圾分类小讲解员  牛郭情、李吴丞宣03

时间:14:00-14:40

上下滑动查看更多社会组织如何通过传播推动个体的气候行动关于气候金融为主题的开放麦会好听又好玩吗?任贤齐都去打卡的318川藏线“绿币厕所”是怎样的存在?中国古代建筑在气候变化中会发生怎样的变化?作为枢纽机构的民促会如何推动和帮助社会组织开展气候传播的工作?围绕“社会组织如何通过传播推动个体的气候行动” ,我们邀请国内在气候传播与行动方面有突出实践的社会组织,共同探讨如何通过传播与倡导,激发个体的气候行动意识,让更多人理解气候变化与日常生活的紧密关联。沙龙嘉宾:上海金司南金融研究院高级经理  张浩然四川省绿色江河环境保护促进会常务副秘书长  杨晓东山西科城能源环境创新研究院传播主管  王晋轩中国国际民间组织合作促进会 开发与服务部项目助理  罗文沙龙专题主持人  聂辉梅04

时间:14:50-15:30

上下滑动查看更多“琴碳星人”让碳普惠触手可及围绕“琴碳星人”碳普惠平台,深入解读其建设背景、使命与功能亮点,展示如何通过14个低碳场景与科学激励体系,将个人绿色行为转化为碳积分与荣誉。结合用户参与路径、奖励机制及丰富活动,生动诠释碳普惠制度,呼吁公众加入低碳行动,助力“双碳”目标,共创绿色未来。沙龙嘉宾:广州碳排放权交易中心双碳咨询服务中心主任、广东金融学会绿色金融专业委员会专家  石榴05

时间:15:40-16:20

上下滑动查看更多绿水青山的回报:森林生态系统服务森林被誉为地球的“绿肺”,是我们喝的水、呼吸的空气的“守护者”,也是生活在陆地上生灵最重要的家园。本次沙龙聚焦“森林生态服务”,邀请森林保护领域的管理者、科研专家和探索者,带您看懂森林如何调节气候、净化水源、守护着陆地上的“生命基因库”。您将听到如何通过森林认证守护生物多样性和社区生计,科研团队如何衡量一片森林的价值,寻求人类与万千物种共存的可持续发展答案。了解森林的生态系统服务,或许下一次郊游时,您会读懂身边蕴藏着的未来文明密码。沙龙嘉宾:世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  金钟浩亚太森林组织(APF Net)规划处负责人  黄克标森林管理委员会(FSC)亚太区副总监  黄洁文福建省顺昌县国有林场场长  詹旋常中国林业科学研究院林业科技信息研究所研究员  赵劼06

时间:16:30-17:30

上下滑动查看更多自然向好之路“自然向好之路”主题沙龙聚焦全社会行动助力《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》目标的达成。活动将邀请来自政府、企业、环保机构、科研机构的嘉宾,围绕政策治理、企业责任、公众参与等视角,探讨如何发挥多方力量,推动生物多样性保护与自然向好的绿色转型。让我们凝聚社会各界对自然保护的关注与实践,共同建设人与自然和谐共生的未来。沙龙嘉宾:生态环境部对外合作与交流中心高级工程师  刘纪新博士安踏儿童品牌总裁  万斌世界自然基金会(瑞士)北京代表处 政策与绿色金融项目主任  赵亮世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目经理  王虹月清华大学苏世民学院学者  Fatou Malaika Thiam-Bockman

公益嘉年华:边玩边守护地球!

与生态沙龙同时开啔的,还有横琴文化艺术中心户外广场上的公益嘉年华活动。嘉年华中的互动游戏和环保市集分别从地球自然生态科普、水资源保护、节约能源、自然教育、碳普惠等角度赞叹我们美丽的星球,并开展围绕“衣食住行乐”可持续生活的游戏互动。每一个环节都如同开啔一扇通往绿色未来的大门,等待你去发现和探索。

参展主题/单位(排名不分先后):琴碳星人、横琴自然周、一个地球自然基金会、南方电网、珠海市观鸟协会、澳门自来水股份有限公司、澳门食物及环境健康学会、正穀、深圳市插画协会等。参与方式:免费参与,无需预约!交通指引(建议绿色出行到达活动现场):🚌公共交通出行:乘坐Z50、Z56路公交至“依依桥北”站(距横琴文化艺术中心直线284米)。✅其他出行方式:导航至横琴文化艺术中心(濠江路698号)。

让一次环保嘉年华

成为我们环保旅程中的新起点

激励我们在日常生活中

将绿色理念转化为实际行动

加入到平常而伟大的环保事业中来

让我们一起,沿着自然向好之路

各展所长,为地球献出一小时!

这个周六,不见不散!

召集令!中国主场城市——横琴邀您为地球献出一小时!第三届横琴自然周开幕!7大主题60+场活动,邀你共筑绿色粤澳!

编辑 |  吴健聪




文章编号: 694bf5b7e32e212b6174b1ff1613b41f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (珠海市九洲中学初一年级 | 浩瀚大海 奥妙万千 · 海洋探索研学课程) 2025-03-21 大贝壳学游   大贝壳学游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzYyNTEwMA==&mid=2247656058&idx=1&sn=6c60946514635a109a625be9483fc4a3






探索海洋知识文化 

传承海洋生态保护 

海洋探索研学课程 

我们出发啦   

在珠海市教育局"五色缤纷"研学活动的号召下,一场别开生面的海洋探索之旅正式啔航。珠海市九洲中学初一年级的师生们怀揣着对海洋奥秘的向往,将求知的目光投向碧波深处,踏上了前往横琴长隆海洋王国的研学旅程。 

研学目标 

同学们亲身游历了各式各样的动物展馆,得以与这些神奇的海洋生物进行亲密无间的接触。他们不仅被五彩斑斓的海洋世界深深吸引,还主动挑选了自己感兴趣的海洋动物进行深入研究。同学们细致地观察了这些海洋动物的栖息环境,探索了它们的体态特征。 

1.认识世界上最大的鱼类之一 

 我们透过一块巨大的玻璃观赏屏,仿佛置身于海底世界的奇妙之旅。在这里,我们有机会近距离观察到鲸鲨这一世界之最的鱼类,它们的庞大身躯在水中悠然自得。更令人惊叹的是,直径达到4米之巨的魔鬼鱼也在这里悠然游弋,它们的翼展之宽,让我们不禁对海洋生物的多样性感到敬畏。这次观测经历不仅丰富了我们的知识,更激发了我们探索海洋奥秘的热情。 

同学们知道鲸鲨外形有什么特点吗?鲸鲨日常都吃什么?鲸鲨的寿命多长? 

涨知识 

齿鲸:有锋利的牙齿,主要吃大鱼。须鲸:没有牙齿,主要吃小鱼小虾。 

2.认识北极环境及动物 

同学们踏入了以冰山为设计灵感的《北极熊馆》,在这里,他们能够近距离目睹北极熊那矫健而优雅的游泳姿态,同时还能观察到同样生活在这片冰雪世界的雪狐。这一体验让同学们仿佛置身于极地环境之中,深切感受到这些生物在极端寒冷条件下的生存状态。 

涨知识 

北极熊在水中的前进速度可以达到10公里/小时(自由泳选手的时速是7公里/小时)。 

3.认识南极环境及动物 

位于地球最南端的极地冰川世界里,生活着憨态可掬的南极精灵,帝企鹅引领着王企鹅、阿德里企鹅等家族成员,在长隆都能看到。 

涨知识 

南极并不是不毛之地,这里储存着丰富的矿物资源,生态系统完整,海洋充满生机。 

4.认识国家一级保护动物 

中华白海豚--中国濒危海洋生物保护级别:国家一级重点保护野生动物。中国是全球最重要的中华白海豚栖息地,据估计目前全球数量不足20000只,甚至可能仅余约6000只,思考白海豚生存环境面临的威胁。 

涨知识 

海豚通过回声定位系统探测环境。 

5.海豚剧场 

海豚剧场的精彩是不容错过的。在这里,学生们将亲眼见证海豚们跃出水面、优雅翻转的壮观场景,与演员们共同编织出一幅幅动人的音乐画卷。这些表演不仅令人赏心悦目,更传递了人类与海豚之间深厚的情感纽带。 

6.海洋环保 

发出海洋环保呼吁-敬畏深蓝,邀请家人朋友们及更多的人加入到绿色生活的行列中,从生活中的点滴开始,用热爱之心守护自然。 

涨知识 

海洋垃圾污染已成为全球性问题,主要源自陆地,对海洋生物构成严重威胁,破坏生态,影响人类健康。减少塑料使用,不乱丢垃圾,做好分类,参与海滩清洁和海洋保护活动,是我们每个人都能为减轻海洋垃圾污染、保护海洋生态做出的贡献。 

研学集体照 

初一(1)班 

初一(3)班 

初一(5)班 

初一(7)班 

初一(9)班 

初一(11)班 

初一(13)班 

初一(15)班 

初一(2)班 

初一(4)班 

初一(6)班 

初一(8)班 

初一(10)班 

初一(12)班 

初一(14)班 

初一(16)班 

研学总结  

这次研学之旅让同学们深刻认识到保护海洋的紧迫性和重要性。海洋是地球生命的摇篮,是维持生态平衡的关键所在。然而,随着人类活动的不断扩张,海洋环境正面临着前所未有的挑战。海洋污染、过度捕捞、气候变化等问题日益严重,许多海洋动物因此失去了家园,甚至濒临灭绝。相信在我们共同的努力下,海洋生态将得到更好的保护,地球家园将焕发出更加璀璨的光彩! 

- END - 




文章编号: 4d6e972a8d3c96737e57c8717362be3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (一年一季 广西三月三 | 德天瀑布 明仕田园 三娘湾看海豚6日自驾) 2025-03-21 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812695&idx=2&sn=c33109e3f9c43c025c882953d90052d9






有资质的户外团队:重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。 

高额的综合全保险:报名即可享受800万元旅行社责任险,另外,我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险,全力保障行程安全。

完美的深度游体验:绝无购物回扣,不含隐形消费,悦行自驾游倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。

有担当的旅行团队:最值得信赖的户外旅游品牌,最值得信赖的摄影旅游品牌,开发最富有创意的深度旅行线路,悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动  

我们的旅行社资质:重庆嗨皮游国际旅行社有限公司旗下联合出品(经营许可证号:L-CQ06094) 

DEPARTURE TIME 

广西以西-壮族三月三 

活动排期:03月30日 出发6天  

活动价格:2280每人

悦行自驾-所有行程可独立定制

你只需要有8人以上 

2280/人

♪ 

| 6天5晚 | 重庆集合           

1.2米以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

单房差:900元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:900元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:5个早餐、5个正餐晚餐使用 午餐自理或AA((餐  标:50元/人/餐) 

4门票:景点第一大门票(三娘湾渔船、德天瀑布门票+景区交通车票、鹅泉门票及竹筏;) 

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

        

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(750KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色星级酒店 

第二天:百色--靖西(200KM) 

   【景点】渠洋湖 鹅泉 【餐饮】早餐   

   晚餐【住宿】靖西集体早餐后出发,在领队带领下参与壮家三月三活动,并进行合理游览,晚上到达靖西酒店 

   D3:靖西——崇左 【里程】约180公里 

   【景点】 德天跨国瀑布 明仕田园 

   【餐饮】早餐 晚餐  

   【住宿】崇左 

   集体早餐后出发,在领队带领下合理游览,晚上入住崇左。 

第四天 崇左--三娘湾--钦州(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!! 

大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:钦州四星酒店 

第五天:钦州-海边自由行-河池 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星级酒店 

第六天:河池--各地 

集体早餐后一路欣赏广西特色山水回到温暖的家,有时间的朋友也可以自行前往其他景区游览。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

德天跨国大瀑布 

德天大瀑布横跨中国、越南两个国家,是亚洲第一、世界第二大的跨国瀑布。它起源于广西靖西县,终年有水,流入越南又流回广西,经过大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。 

德天大瀑布的美在于变幻多姿。,早、午、晚各展现出一幅幅瑰丽生动的美景。中午艳阳高照时,百米来宽的断崖上,巨瀑如海倾,跌宕50米;冲撞声回荡于山涧,数里可闻。 

黄昏时,夕阳刚好挂在瀑布上方,暮色中的瀑布如银帘高挂,似缟绢垂天,织上橘红偏暗的夕阳和晚霞,美得引人遐想。清晨,如果运气好,会见到彩虹银瀑同时展现的美景。 

瀑布猛撞河谷,激起水花飞溅,使雾气弥漫山间;朝阳东升时,瀑布前的雾气折射阳光便产生了彩虹。 

三娘湾 

大自然鬼斧神工造就的一幅神奇而瑰丽的画卷,风景秀丽,集自然景观和人文景观于一体,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是著名电影《海霞》拍摄地。 

广西十佳景区之一,国家4A级景区,是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。 

三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 

除了清爽的海风柔软的沙滩,三娘湾也是吃货们的天堂 

           电话:18623333769 他他 微信同号 

           座机:023-86809998 

           微信:18623333769 

           地址:重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11 

           官网:www.cqi6.com/ 

           邮箱:cqbmw@vip.qq.com 

江北分部:周圆圆  18523845368 

地址:重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋 

綦江分部:李玉成  17708337988 

地址:重庆市綦江县 

渝北分部:姚怡 15922900063 

地址:渝北区民心佳园26栋12-2 

丰都分部:小米 17708367887   19923186128 

地址:丰都县三合镇河北路12号附8号(中国人寿背后) 

万州分部:丫丫 18623619822 

南岸分部:肖扬 18623104131 

地址:重庆南坪玖玺国际 

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 




文章编号: bfe7b4e2f99f2ab992072482a0885d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (好客唐家,巷隐风华!唐家湾4条宝藏旅游线路,出炉!) 2025-03-21 珠海高新区   珠海高新区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzAwMjQ1Nw==&mid=2650005949&idx=1&sn=e06a192d826e662e68d17ca717232180






春意正浓, 

巷陌藏韵。 

当岭南春色浸润青砖黛瓦, 

粤港澳大湾区120+旅游机构 

在珠海高新区集结, 

一场文商旅融合的奇妙旅程 

在这里开啔, 

珠海高新区加速拓展 

大湾区文旅“朋友圈”。 

3月21日,“好客唐家 巷隐风华——2025唐家湾历史文化名镇旅游资源推介会”在珠海高新区举办,会上全方位展示推介了唐家湾文旅资源、研学资源和精品旅游线路。 

来自香港、澳门、珠三角地区的120余家旅游企业、研学机构代表参加活动。 

推介会上,珠海高新区研学旅行协会正式授牌成立,并发布珠海高新区民宿公会和“唐家宿”品牌,颁发“唐家宿”三星民宿。 

珠海高新区研学旅行协会集聚珠海高华城市资源有限公司、金山软件集团、零壹瀚海教育科技(珠海)有限公司等8家辖区企业,推动打造囊括红色历史文化、绿色自然生态、蓝色科技海洋的“红绿蓝”研学品牌,让唐家故事可观可触可感。 

民宿公会以“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”等标杆民宿为引领,集结辖区民宿资源,打造民宿行业风向标。 

同时推出“唐家宿”特色品牌IP,首批授予“饮岚・白舍”“花筑・隐庐”“三星”民宿称号。 

“研学旅行协会”与“民宿公会”的双核驱动机制,是珠海高新区创新文旅发展模式的重要探索,通过搭建“政府引导+市场运作”的政企协同模式,构建起产业要素集聚、资源高效配置的区域文旅产融平台。 

“双会”协同将实现“游学住”全链条升级,以研学旅游赋能文旅产业升级,以品质住宿激活消费新动能,真正实现“让过客变常客、让流量变留量”。 

推介会上,四条涵盖珠海高新区人文历史、非遗传承、科技创新、考察研学的主题线路正式发布。 

线路精心串联起唐家古镇、会同古村、淇澳岛、那洲村等热门景点,通过场景化体验,构建起“传统与现代对话、人文与科技共生”的立体文旅矩阵,将为市民游客带来沉浸式、多元化的游玩体验: 

唐家湾非遗文化沉浸之旅:在那洲古村解密非遗茶果制作工艺,在百年祠堂解锁咏春拳法,沉浸式体验醒狮文化的破圈新生(那洲村—会同古村) 

 走进高新人文历史之旅:唐家古镇至会同古村,在香山留学先贤故里触摸留学文化脉动,在百年碉楼里聆听岭南古村故事(唐家古镇—共乐园—珠海留学文化馆—会同古村) 

探索智能科技创新之旅:在香山海洋科技港看无人船乘风破浪编队表演,在金山科技园解码数字创意DNA(香山海洋科技港—金山软件园) 

高新区考察研学之旅:中华白海豚科普基地联动珠海海洋科普中心,打造大湾区自然教育新地标(中华白海豚科普基地—零壹瀚海无人船科普教育基地—金山创想馆—珠海海洋科普中心) 

推介会现场,24个沉浸式展位变身文旅体验场,全方位呈现珠海高新区“吃喝玩乐购”资源;与会旅游企业、研学机构生动推介展示,让大家零距离感受唐家湾的独特魅力。 

会后,由来自香港、澳门以及珠三角地区旅游企业、研学机构代表组成的唐家湾探秘“考察团”,来到唐家古镇感受岭南建筑的温度,走进会同古村聆听光阴的故事,最后抵达金山创想馆体验数字科技赋能的文化新生。 

山房路百年风华,唐家湾静候知音。 

珠海高新区正以开放姿态拥抱世界, 

邀您共赴一场穿越千年的时空对话。 

编辑:陈科宇 朱洁妍(实习)

责任编辑:杨文俊 

来源:高新区商务文旅局 

            推荐阅读 




文章编号: 6f7dd530df5f53a921410808b3930837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (24小时追光计划!桂山岛的海,藏着四种奇幻面孔) 2025-03-21 珠海桂山之窗   珠海桂山之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQxNTg4OA==&mid=2247513857&idx=1&sn=10f830308b89af07642f005ce103132a






你知道吗? 

在珠海万山群岛的怀抱中 

藏着一片会“发光”的海洋 

这不是科幻电影的片段 

而是桂山岛与星辰大海的私语 

当晨光初醒,当夕阳沉沦,当夜色温柔 

这里的海便悄然绽放出令人屏息的光影魔法 

这个春天,来桂山岛吧 

让海浪为你谱写一首光的诗篇! 

                PART.01 桂山岛的晨曦之镜 

黎明前的桂山岛 

是光与海的默剧舞台 

当第一缕阳光刺破云层 

万山海战遗址的礁石上 

正酝酿着一场史诗级日出 

海面瞬间被染成鎏金色 

晨光在海浪的褶皱间跳跃 

渔船划开粼粼金箔 

此刻的桂山岛 

连浪花都闪烁着碎钻般的光芒 

               PART.02 蔚蓝大海的千面剧场 

正午时分 

阳光垂直穿透海豚湾的碧波 

海水澄澈如一块流动的翡翠 

在桂山岛 

整片伶仃洋化作一块巨大的调色盘 

近岸处是浅蓝的浅浪 

稍远处渐变为孔雀石绿的波纹 

再向远海延伸 

深邃的钴蓝色与天际线交融 

午后的桂山港 

来往的船只匆匆忙忙 

共同谱写海岛的旅游乐章 

若你乘船出海 

或许还能邂逅跃出海面的中华白海豚 

它们的脊背掠过水面 

溅起的浪花闪耀 

沿着环岛路徒步 

左侧是波光粼粼的蓝海 

右侧是层叠的翠绿山影 

海风裹挟着咸涩的阳光 

连呼吸都染上了薄荷色 

当镜头转向桂山岛的海洋牧场 

画风陡然硬核 

数十个圆形网箱如几何符号般漂浮 

不锈钢框架在烈日下反射冷冽银光 

智能养殖平台宛如城堡一般 

坐镇整片海域 

                PART.03 渔舟唱晚的流金盛宴 

当夕阳将天际染成焦糖色 

桂山灯塔披上铠甲 

宛如被点燃的烽火台 

指引着归航的船只 

傍晚的桂山码头 

是光的调色盘 

夕阳将云絮点燃 

橘粉色的余晖倾泻在海面 

归港的渔船拖着长长的金色尾浪 

暮色渐浓时 

文天祥雕像镀上金边 

他的目光穿越六百年风雨 

与夕阳共同定格在波光粼粼的海面 

                PART.04 夜光沙滩的星河坠落 

当夜色随海浪起舞 

整片海滩化作流动的银河 

每一朵浪花都绽放着霓虹灯光 

浪尖翻卷时更似银河倾泻 

这个春天 

来桂山岛赴一场与光的约会吧! 

无论是日出鎏金午后湛蓝 

还是暮色橘调、暗夜荧光 

每一种光芒都是大自然写给桂山岛的情书~ 

来源 | 桂山镇党政和人大办  文思豪 

编辑 | 林颖榆 

三审 | 文思豪 

终审 | 刘芳林 

点击下方名片 

关注“珠海桂山之窗” 

                                                              往期回顾 




文章编号: 54ce8a3f0e2f1105910057c7fcd6155d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (考前密卷答案(高职对口答案|含答题卡|志愿填报表)) 2025-03-21 八桂校园网-汇达单招对口   八桂校园网-汇达单招对口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY1NTI0Mg==&mid=2247487764&idx=1&sn=d8bc7f590144f7ce19f3680d26b56923






这份密卷99%接近于2025年考试真题的题型 

密卷的正确使用教程 

   1.自行安排好时间完成下面的密卷。 

   2.找专业老师拿正确的答案算出总成绩。 

   3.打印出高职对口志愿填报表格,按照自己的分数填好志愿,再找到专业的曹老师审核志愿是否合理填报。(表格在文章的后面) 

   4.相关的学习和专业在报名系统里有,或者找老师获取。 

  

语文答案及解析 

  

1. 答案:D。解析:A项“解剖”的“剖”应读“pōu”;B项“窒息”的“窒”应读“zhì”;C项“濒临”的“濒”应读“bīn”。 

  

2. 答案:A。解析:B项“降服”应为“降伏”;C项“界线”应为“界限”;D项“山角”应为“山脚” 。 

  

3. 答案:D。解析:D项“八、九岁”表示约数,中间的顿号应去掉。 

  

4. 答案:C。解析:A项“豁然开朗”形容由狭窄幽暗突然变得宽阔明亮,不能形容马路;B项“处心积虑”含贬义,与语境不符;D项“根深蒂固”比喻基础稳固,不容易动摇,不能形容银杏树的根。 

  

5. 答案:A。解析:B项“达成某种解决办法”搭配不当,可改为“找到某种解决办法”;C项“会上专家分析网络售假的行为,引起人们的广泛关注”句式杂糅,可改为“会上专家对网络售假行为的分析,引起了人们的广泛关注”;D项“取得的成绩”与“得到了回报”语义重复。 

  

6. 答案:B。解析:“两袖清风存正气”与“一间陋室透书香”对仗工整,“两袖清风”对“一间陋室”,“存正气”对“透书香” 。 

  

7. 答案:D。解析:“辗转”指转移不定,在文中形容随着父母在武陵山水间生活的状态;“翱翔”指在空中回旋地飞,与“无人机”搭配恰当;“一蹴而就”比喻事情轻而易举,一下子就成功,符合治霾难但需只争朝夕的语境。 

  

8. 答案:C。解析:按照空间顺序,应先写城中河流及河中的倒影,再写走出小城后的郊外风景,所以顺序为③①②④。 

  

9. 答案:B。解析:“落红不是无情物,化作春泥更护花”中的“落红”指落花,落花一般在晚春时节,所以描写的季节是暮春。 

  

10. 答案:D。解析:表格中没有关于互联网娱乐的相关信息,无法得出互联网娱乐正在不断繁荣且进入规范发展轨道的结论。 

  

11. 答案:D。解析:把卢永根比作“春风”“春蚕”“春泥”,运用了比喻的修辞手法。 

  

12. 答案:C。解析:文中未提及卢永根对待学生和同事像兄弟一样亲切,C选项无中生有。 

  

13. 答案:B。解析:“惩山北之塞”中“塞”的意思是阻塞,不是边远。 

  

14. 答案:A。解析:例句中“于”表示到达;A项“箕畚运于渤海之尾”中“于”也表示到达;B项“于”表示在;C项“于”表示比;D项“于”表示在。 

  

15. 答案:A。解析:文段开篇提出“善良也是一种智慧”,后文围绕这一观点展开论述,所以A选项最能概括文段观点。 

  

16. 答案:C。解析:第③段将善良者(君子)和恶人(小人)进行对比,突出善良者的乐观和恶人“四面楚歌”的状态,运用了对比论证的方法。 

  

17. 答案:D。解析:文段主要运用对比的论证方法,不是对比的修辞手法,并且也没有大量运用,只有第三段有。 

  

20. 答案:ABC。解析:A项“迈着沉稳的脚步”“悄无声息地走开”把秋天当作人来写;B项“顽皮”“跳舞”将雨滴拟人化;C项“窃窃私语”把星星当作人来写;D项运用的是比喻的修辞手法,把“他”比作“小蜜蜂”。 

  

21. 答案:ABD。解析:《木兰诗》是乐府民歌,不是五言绝句;《登高》是七言律诗,《雨巷》是现代自由诗,《将进酒》是乐府诗 。 

  

22. 答案:ABC。解析:陶渊明在《桃花源记》中描绘的是一个虚构的理想社会,并非真实存在的村落,D选项错误。 

  

23. 答案:CD。解析:A项“断定”和“可能”矛盾;B项“过去”和“往事”语义重复;C项“造纸是我国古代的四大发明之一”表述正确;D项“他的写作水平明显提高了”没有语病。 

  

数学答案及解析 

  

1. 答案:D。解析:直线x - 3 = 0即x = 3,垂直于x轴,斜率不存在;A、B、C选项中的直线都有斜率。 

  

2. 答案:D。解析:sinα<0,则α在第三象限或第四象限或y轴负半轴;tanα<0,则α在第二象限或第四象限,所以α在第四象限。 

  

3. 答案:B。解析:由|x|<3可得-3<x<3,所以解集是{x|-3< x<3}。 

  

4. 答案:D。解析:对于函数y = -8x,f(-x)= -8×(-x)=8x = -f(x),是奇函数;A选项y = x^2,f(-x)=(-x)^2=x^2=f(x),是偶函数;B选项y = x^3+1,f(-x)=(-x)^3+1=-x^3+1≠-f(x),不是奇函数;C选项y = √x定义域为[0,+&),不关于原点对称,不是奇函数。 

  

5. 答案:B。解析:A项{1,3,5,7,9}是集合,不是数列的表示方法;C项数列具有顺序性,两个数列顺序不同,不是相同数列;D项数列是按照一定顺序排列的一列数,不是随意组成的。 

  

6. 答案:C。解析:圆心( - 3,4)到x轴的距离为4,等于半径,所以与x轴相切;到y轴的距离为3,小于半径,所以与y轴相交。 

  

7. 答案:D。解析:在矩形ABCD中,AB与CD,AD与CB,AD与BC都平行,但AC与BD不平行。 

  

8. 答案:D。解析:若两向量垂直,则它们的数量积为0,向量a=(3,5),( - 5,3)·(3,5)= - 5×3 + 3×5 = 0,所以( - 5,3)与向量a垂直。 

  

9. 答案:A。解析:经过同一直线的3个点的平面有无数个。 

  

10. 答案:A。解析:正四棱锥体积V=1/3Sh(S是底面积,h是高),底面边长为2cm,则底面积S = 2×2 = 4cm^2,高h = 2cm,所以体积V=1/3×4×2=8/3cm^3。 

  

11. 答案:C。解析:y轴所在直线方程是x = 0。 

  

12. 答案:C。解析:弧长公式l=α r(α是圆心角弧度数,r是半径),60°=Π/3弧度,半径r = 10,所以弧长l=Π/3×10=10Π/3。 

  

13. 答案:C。解析:A∩B就是求既属于A又属于B的元素组成的集合,所以A∩ B={x|1<x<2}。 

  

14. 答案:B。解析:解不等式2x - 4<0,移项得2x<4,解得x<2,所以解集是(-&,2)。 

  

15. 答案:A。解析:从10道选择题和5道填空题中任选1道,选择方法有10 + 5 = 15种。 

  

16. 答案:B。解析:把x = 2代入f(x)=x^{2}-1,得f(2)=2^{2}-1 = 3。 

  

17. 答案:C。解析:函数y = Acos(ωx+ψ)的最小正周期T=2Π/|ω|,所以f(x)=cos3x的最小正周期T=2Π/3。 

  

18. 答案:A(B)。解析:区间[ - 2,3]长度为3 - ( - 2)=5,满足x≦0的区间[ - 2,0]长度为0 - ( - 2)=2,所以概率P=2/5。 

  

19. 答案:B。解析:等比数列通项公式a{n}=a_{1}q^{n - 1},已知q = 2,a{1}=1,则a{3}=1×2^{3 - 1}=4。 

  

20. 答案:ACD。解析:A项log_{8}4+log_{8}2=log_{8}(4×2)=log_{8}8 = 1;B项log_{5}10-log_{5}2=log_{5}10/2=log_{5}5 = 1≠8;C项lg{3}-lg{49}=lg3-lg49=lg3 - 2lg7=a - 2b;D项对数函数y=log_{0.3}x在定义域上单调递减,所以log_{0.3}1.8>log_{0.3}2.7。 

  

21. 答案:BD。解析:对数函数的形式为y=log_{a}x(a>0且a≠1,x>0),A项真数是2x,不是对数函数;C项真数是x^{2}+x,不是对数函数;B项y = lg x=log_{10}x,D项y=ln x=log_{e}x,都是对数函数。 

  

22. 答案:AC。解析:指数函数的形式为y = a^{x}(a>0且a≠1),B项f(x)=x^{2}是二次函数;D项f(x)=(-3)^{x},底数-3<0,不是指数函数;A项f(x)=2^{x},C项f(x)=0.2^{x}是指数函数。 

  

23. 答案:CD。解析:A项指数函数y =(1/2)^{x}单调递减,所以(1/2)⁵>(1/2)¹⁰;B项分子相同,分母越大分数越小,所以1/9>1/12;C项5/6>2/3,D项指数函数y = 10^{x}单调递增,所以10^{9}>10^{8}。 

  

英语答案及解析 

  

1. 答案:C。解析:“不需要你帮我”用宾格me,“我能自己做”用反身代词myself,所以选A。 

  

2. 答案:D。解析:“你最好做些运动,这样才能保持健康”,so表示结果,“所以”的意思。 

  

3. 答案:B。解析:以May开头的一般疑问句,否定回答用needn't或can't 。 

  

4. 答案:A。解析:Bob是被问,所以用被动语态,且是过去被问,用一般过去时的被动语态was asked。 

  

5. 答案:D。解析:问句询问对乐队歌手的看法,D选项“我觉得她很棒”符合语境。 

  

6. 答案:A。解析:“来自美国”用from America;“成为中国公民”用become a Chinese citizen。 

  

7. 答案:D。解析:“九岁”用基数词nine,“他的第九个生日”用序数词ninth。 

  

8. 答案:A。解析:“会议的目的是展示我们下周的最新产品”,用动词不定式作表语,所以选A。 

  

9. 答案:C。解析:“如果再给我两天时间,我就能完成”,I和give之间是被动关系,if引导的条件状语从句用一般现在时表将来,所以用am given。 

  

10. 答案:B。解析:B选项是禁止拍照的标志,符合对话语境。 

  

11. 答案:A。解析:“一个法国女孩”用a French girl,“住在德国”用live in Germany。 

  

12. 答案:C。解析:“我们做了很多保护环境的事,所以河流变得比以前更干净了”,用比较级cleaner。 

  

13. 答案:C。解析:主语David是第三人称单数,一般现在时的一般疑问句借助助动词does,否定回答用doesn't。 

  

14. 答案:D。解析:小女孩是被教,且是两个月前被教,用一般过去时的被动语态was taught。 

  

15. 答案:D。解析:“我很想去,但我不能,我得准备考试”,D选项符合语境。 

  

16. 答案:B。解析:根据文中“He liked reading books very much.”可知,匡衡喜欢读书。 

  

17. 答案:C。解析:文中提到“He needed to work at daytime, so he had to read books during night.”,所以他晚上读书是书是因为白天要工作。 

  

18. 答案:A。解析:“So he dug a small hole on the wall so that he could use the light to read books.”,他晚上买不起蜡烛,就挖洞借邻居家的光读书。 

  

19. 答案:C。解析:“Kuang Heng said, 'Because I only want to borrow your books.' The rich man agreed.”,是富人借给他书。 

  

20. 答案:ABCD。解析:A、B、C、D选项都可以用于道歉。 

  

21. 答案:ABCD。解析:A、B、CD选项都可以用于祝贺别人。 

  

22. 答案:ABCD。解析:当别人送礼物时,A、B、C、D选项的表达都可以用来感谢。 

  

   23.  答案:ABCD。解析:A、B、C、D选项都可以用来表达对别人帮助的感谢。 

     

     

     

     

   职业技能测试答案及解析 

   一、学习能力 

     

   1. 答案:C。解析:我国古代规模最大的类书是《永乐大典》。它编纂于明朝永乐年间,集古代典籍大成,涵盖众多领域,远超其他选项中的类书规模 。 

     

   2. 答案:A。解析:地球表面海洋面积约占70%,陆地面积约占30%,所以陨石落入海洋的可能性约为70%。 

     

   3. 答案:C。解析:乘法原理是指完成一件事需要分成n个步骤,各个步骤分别有m1,m2,……,mn种方法,则完成这件事共有m1× m2×……×mn种不同的方法,符合题意。 

     

   4. 答案:B。解析:A选项中老张不是年轻人,不符合“危机下沉”主体;C选项小黄硕士毕业四五年面临找对象问题,是该年龄段正常现象;D选项小梁夫妇为女儿上学发愁,也不属于年轻人面临下一年龄段的问题。而小李刚进大学就担心毕业后买房问题,符合“危机下沉”定义。 

     

   5. 答案:A。解析:“阿弥陀佛”是佛教中一尊佛的名字,在净土宗信仰里,阿弥陀佛是西方极乐世界的教主 。 

     

   6. 答案:B。解析:使用电路检测器检测小灯泡故障,首先要进行自检,确保检测器正常;然后将检测头连接小灯泡的两个连接点;接着观察小灯泡是否被点亮;最后为保证检测准确性,需重复检测2 - 3次。 

     

   7. 答案:C。解析:根据《中华人民共和国宪法》,非法拆阅邮件或窃听公民电话等通讯内容的行为侵犯的是公民的通信秘密 。 

     

   8. 答案:B。解析:“狐假虎威”意思是狐狸假借老虎的威势吓唬其他动物,比喻倚仗别人的势力欺压人 。 

     

   9. 答案:BCD。解析:A选项“吾生也有涯,而知也无涯”出自《庄子·养生主》 ;B选项“非礼勿视,非礼勿听,非礼勿言,非礼勿为”、C选项“学而不思则罔,思而不学则殆” 、D选项“智者不惑,仁者不忧,勇者不惧”均出自《论语》,是孔子的言论。 

     

   10. 答案:AC。解析:A选项“同是天涯沦落人,相逢何必曾相识”出自唐代白居易的《琵琶行》;C选项“无边落木萧萧下,不尽长江滚滚来”出自唐代杜甫的《登高》;B选项“不识庐山真面目,只缘身在此山中”出自宋代苏轼的《题西林壁》;D选项“竹外桃花三两枝,春江水暖鸭先知”出自宋代苏轼的《惠崇春江晚景二首》 。 

     

   11. 答案:ACD。解析:唐宋八大家是指唐朝的韩愈、柳宗元和宋朝的欧阳修、苏洵、苏轼、苏辙、王安石、曾巩这八位散文家。杜甫是唐代著名诗人,并非唐宋八大家之一。 

     

   二、语言表达能力 

     

   1. 答案:B。解析:保护中华白海豚最有效的措施是建立自然保护区,它能为白海豚提供自然的生存环境,保护其栖息地和生态系统。 

     

   2. 答案:D。解析:该句色调选择主要是为了体现故都之秋的特点和作者的心境,并非单纯展示独特审美观。蓝色、白色的冷色调与故都之秋的“清、静、悲凉”相契合,也反映出作者当时落寞的情怀,是以情驭景、以景显情的写法 。 

     

   3. 答案:C。解析:植物细胞中,液泡内含有细胞液,溶解着多种物质,苦瓜中的苦味物质就存在于液泡中。 

     

   4. 答案:A。解析:《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》对计算机病毒作出了明确权威的定义,规范了计算机信息系统安全保护相关事宜。 

     

   5. 答案:B。解析:新闻标题应准确概括新闻的核心内容。这则新闻主要讲的是新宁广场公共停车场综合改造工程开工,A选项未突出“综合改造”;C选项“5月28日”并非关键信息;D选项只强调工期,未抓住工程开工这一核心,所以B选项最合适。 

     

   6. 答案:C。解析:A选项“习惯”与“改善”搭配不当,可将“改善”改为“改变”;B选项主客颠倒,应是“中国人对……最熟悉”;D选项“给予了高度评价”缺少主语,可改为“被给予了高度评价” 。 

     

   7. 答案:D。解析:“平凡即伟大”不是事实,意思是并非所有平凡的人都是伟大的,D选项“并非所有平凡的人都伟大”与之意思相符;A选项姚明平凡但伟大,与原判断相悖;B选项雷锋的例子与原判断讨论的逻辑关系不一致;C选项“有些平凡的人是伟大的”也与原判断不符。 

     

   8. 答案:C。解析:深蓝计算机通过启发式搜索对海量实战棋谱进行分析,这种搜索方式能够利用已有知识和经验,更高效地找到最优或较优解,而不是盲目或顺序搜索 。 

     

   9. 答案:ABD。解析:A选项“阁下”是对对方的尊称,“寒舍”是对自己家的谦称,使用恰当;B选项“贵校”是对对方学校的尊称,表达合适;D选项“双亲大人”是对父母的尊称,说法得体;C选项“足下”虽也是尊称,但常用于同辈之间,在此处使用不太恰当。 

     

   10. 答案:CD。解析:C选项“垂询”是敬辞,用于别人对自己的询问,此处说自己向朋友“垂询”错误;D选项“内人”是对自己妻子的谦称,不能用于称呼郭教授的妻子。 

     

   11. 答案:ACD。解析:A选项“补壁”是谦辞,用于把自己的作品赠人时表示谦虚,不能用于他人给自己的作品;C选项“续貂”是谦辞,用于自谦续写别人的著作,不能用于夸赞别人;D选项“拜读”是敬辞,用于读别人的作品,不能让老师“拜读”自己的作文。 

     

   三、分析推理能力 

     

   1. 答案:D。解析:甲说所有同学都参加,丁说所有同学都没参加,二者相互矛盾,必有一真一假。因为四人中只有一人说的不正确,所以乙和丙说的是正确的。丙说小李参加了,再根据乙的话“如果小张没有参加,那么小李也没有参加”,否后必否前,可推出小张参加了,所以丁说的不正确。 

     

   2. 答案:C。解析:“甲班有同学不是团员”,其矛盾命题为“甲班所有同学都是团员”,根据换位推理,“有的S不是P”可以推出“有的非P是S”,所以可以推出“有些非团员是甲班同学” 。 

     

   3. 答案:C。解析:“愉快”和“快活”意思相近,是近义关系。A选项“信任”和“信息”无明显逻辑关系;B选项“严肃”侧重于态度庄重,“严谨”侧重于做事严密,二者逻辑关系不紧密;C选项“真诚”和“诚实”都表示真实、诚恳,是近义关系;D选项“闲聊”侧重于聊天的随意性,“休闲”侧重于一种状态,二者逻辑关系不同。 

     

   4. 答案:D 第一组图形中,第一个图形左右翻转合并得到第二个图形,第二个图形左右分开得到第三个图形;第二组图形遵循相同规律,所以选 D 

     

   5. 答案:D。解析:通过观察数列,可将其拆分为奇数项和偶数项来看。奇数项:19,18,16,17,规律为相邻两项差值不固定;偶数项:4,3,1,(  ),前两项差值为1,猜测后一项与1的差值为 -1,所以括号里应填2。 

     

   四、技术技能操作能力 

     

   1. 答案:A。解析:外来原始凭证是在经济业务发生或完成时,从其他单位或个人直接取得的原始凭证。购货发票是企业从外部购买货物时取得的凭证,属于外来原始凭证;发料汇总表是企业内部的自制凭证;上交税金的收据如果是企业自制的记账联则不属于外来原始凭证;汇总记账凭证是会计人员根据记账凭证编制的,用于汇总登记总账的凭证,不属于外来原始凭证。 

     

   2. 答案:A。解析:B2C是商家对消费者的电子商务模式,商家通过网络平台向消费者销售商品或提供服务;B2B是企业对企业的电子商务模式;B2G是企业对政府的电子商务模式;C2G是消费者对政府的电子商务模式 。 

     

   3. 答案:A。解析:机械加工钻孔操作时,为降低钻头和工件的温度,保证加工精度和质量,通常使用冷却液进行降温。冷却液具有冷却、润滑、清洗等作用,白开水、温水、热水不具备这些专业功能。 

     

   4. 答案:B。解析:根据《劳动合同法》规定,已建立劳动关系,未同时订立书面劳动合同的,应当自用工之日起30日内订立书面劳动合同 。 

     

   5. 答案:B。解析:导游带团过程中游客财物丢失,导游应稳定游客情绪,协助寻找,并向公安机关报案,保障游客权益。A选项劝游客接受而不采取行动不妥;C选项对其他游客搜身侵犯他人权利;D选项让游客自行解决也不符合导游职责。 

     

   6. 答案:A。解析:根据所用燃料不同,常见发动机分为汽油发动机和柴油发动机。电动机是将电能转化为机械能的设备,直流电动机和交流电动机是电动机的不同类型,它们与燃料无关。 

     

   7. 答案:D。解析:中央处理器(CPU)是计算机的核心部件,负责处理和运算数据,控制计算机的运行,相当于计算机的“大脑”。显示器用于显示计算机输出的信息;内存用于暂时存储数据;显示卡主要负责处理图像信息,输出到显示器上。 

     

   8. 答案:D。解析:狭义服装是织物制成用于穿着的用品,广义服装是人着装后的状态。围巾可用于佩戴,属于服装范畴;项链虽不是织物但可作为着装搭配饰品;发型是着装状态的一部分;手机是通讯工具,不属于服装。 

     

   9. 答案:B。解析:处理婴儿表皮轻度烫伤,先用冷水冲洗伤口20分钟左右,可降低局部温度,减轻疼痛和烫伤程度。如有水泡形成,不要弄破,防止感染。中度和重度烫伤处理更为复杂,需专业医疗处理;误吃药品处理方式与烫伤完全不同。 

     

   10. 答案:A。解析:A选项,对等待急救的脑出血病人随意搬动可能加重病情,说法正确;B选项,胸外心脏按压频率是每分钟100 - 120次;C选项,严重烧伤病人口渴时不能喝白开水,会导致水中毒,应补充适量的电解质溶液;D选项,发生烫伤后,用酱油或牙膏涂抹伤口不仅不能治疗,还可能污染伤口,影响医生判断伤情。 

     

   11. 答案:A。解析:菜刀柄、锅铲柄、电水壶把手的凸凹花纹是为了增大接触面的粗糙程度,从而增大摩擦,让人握持更稳,不易滑落,并非为了减小摩擦或仅作美观用途。 

     

   12. 答案:D。解析:中餐宴会为客人斟酒时,应在客人右侧位斟酒,这是基本的礼仪规范。隔位斟、反手斟不符合礼仪,左右开弓为两位客人斟酒也不恰当,易造成混乱且不礼貌。 

     

   13. 答案:C。解析:爆类菜品的特点是口感酥脆,通过高温快速烹制,使菜品达到外脆里嫩的效果。松软一般是蒸制或烘焙类食物的特点;熟烂通常是炖煮类菜品的特点。 

     

   14. 答案:B。解析:汽车空调系统中,蒸发器的作用是通过制冷剂的蒸发吸收热量,从而向车内释放冷气;冷凝器是将高温高压气态制冷剂冷却为液态;压缩机负责压缩制冷剂,提高其压力和温度;膨胀阀用于节流降压,控制制冷剂的流量 。 

     

   15. - 答案:D 

   - 解析:根据主视图和俯视图来推断左视图。主视图呈现出上下两层,俯视图是四个正方形组成的大正方形。由此可知,该物体从左边看,应该是上下两层,每层两个正方形,呈“田”字,所以左视图是选项D。  

  

标准版答案扫码获取并且评判多选题得分情况

      

广西高职单招高职对口志愿审核规划曹老师

  一、广西高职分类考试平行志愿核心规则 

1. 政策背景

2025年广西高职分类考试(原高职单招/对口考试)首次改为平行志愿模式,改革重点: 

志愿模式:从顺序志愿(志愿优先)改为平行志愿(分数优先),减少高分落榜风险。 

适用对象:中职对口考生、普通高中生(单招考生)。 

投档单位:以“院校+专业组”为单位填报,组内专业需符合选考要求。 

2. 平行志愿核心规则 

     规则 

                具体说明 

     分数优先 

       全区考生按总分从高到低排序,先处理高分考生的全部志愿。 

     遵循志愿 

         每位考生可填20个院校专业组志愿(具体以广西考试院公布为准),依次检索。 

     一次投档 

     考生档案一旦投出,其他志愿自动失效,退档后只能参加征集志愿或后续批次。 

二、填报策略及流程(4步走) 

1. 定位分数与排名 

计算等效分:以2024年录取最低分为参考,将个人预估分转换为2024年等效分(考虑试题难度变化)。 

广西考试院排名系统:登录**八桂校园网微信公众号**查询考生位次(比分数更可靠)。 

2. “冲-稳-保”梯度设置(以20个志愿为例) 

     梯队 

     数量 

     建议范围 

     目标院校示例(广西本地) 

     冲 

     4-10个 

     高于等效分5-20分 

     柳州职业技术学院、南宁职业技术学院热门专业组 

     稳 

     4-6个 

     等效分±5分内 

     广西机电职业技术学院、广西建设职业技术学院 

     保 

     2-5个 

     低于等效分10-30分 

     地方职业院校(如北海职业学院、梧州职业学院) 

3. 重点筛选院校专业组 

专业组拆分逻辑:同一院校可能按专业大类分组,例如: 

广西电力职业技术学院:划分为“电力技术类”“新能源类”“自动化类”等组。 

务必确认组内专业是否可接受!若组内含有无法接受的专业,慎填。 

4. 专业选择适配原则 

中职对口考生:优先选择与原专业相关的专业组(如计算机应用技术→电子信息类专业组)。 

普通高中生:结合兴趣和区域产业需求(如广西重点产业:新能源汽车、现代农业、康养旅游)。 

避坑提示: 

农林类院校部分专业就业冷门(如茶叶生产与加工),但可能分数较低,适合保底。 

避开“假热门专业”(如电子商务-部分院校教学资源不足)。 

  三、广西分类考试平行志愿5大避坑指南 

1. 忽略“专业组内调剂风险” 

案例:某考生填报“柳州职业技术大学-036专业组”,选择不服从调剂,因分数不足被退档。 

应对:若目标是院校优先,需服从调剂;若专业优先,只填报含目标专业的组。 

2. 误填非对口专业组(中职考生专属坑) 

规则红线:报考广西卫生职业技术学院需要对口专业 

3. “虚假保底”导致滑档 

反例:某考生将“广西国际商务职业技术学院”作为保底校,但其国际贸易专业组分数线飙升。 

正确操作:保底校应选择近年录取分稳定且低于等效分20分的院校专业组。 

4. 错过征集志愿时间 

广西关键时间节点 

       阶段 

       时间 

       志愿填报 

       4月11-13日 

       第一轮录取 

       4月中旬 

       征集志愿填报 

       4月下旬 

  四、广西高职院校推荐及专业组解析 

     院校名称 

     优势专业组 

     备注 

     柳州职业技术大学 

     智能制造、汽车技术服务 

     国家示范性高职,产教融合标杆 

     南宁职业技术大学 

     软件技术、计算机 

     区位优势,与东盟企业合作紧密 

     广西电力职院 

     电力系统自动化、新能源技术 

     南方电网招聘重点院校 

     广西卫生职院 

     护理、药学 

     区内医院就业率高 

     广西农业职大 

     现代农业技术、畜牧兽医 

     学费低,涉农专业补贴多 

  五、实战工具及信息源 

官方平台: 

广西招生考试院官网:查政策、历年分数线、招生计划。 

各院校招生网:如柳州职业技术大学官网“招生就业”栏目。 

数据分析工具: 

广西“八桂校园网微信公众”(含分类考试数据)。

如果您对志愿还是不了解,没有把握录取可以考虑志愿一对一指导填报服务(理性消费) 

团队自2016年开始专注于做单招对口升学辅导和志愿填报辅导,至今为止累计帮助考生人数50万+,累计一对一志愿辅导考生人数10000+ 

      通过自媒体平台、QQ微信公益服务广大考生,有需要有条件的同学可自愿付费进行一对一的精准辅导。 

      一对一志愿指导就是后续给考生进行职业规划志愿填报方面的辅导根据你的成绩、你家庭背景经济情况、兴趣爱好特长、对未来的规划,帮你进行一个辅导规划,然后制定一个稳妥的志愿填报方案,确保得到录取。让分高的同学不浪费分数录取到好学校好专业,让低分的同学有书读甚至能上好一些的公办大学。 

一、单招对口为什么志愿填报那么重要? 

      答:2025年起,广西单招对口的志愿填报规则发生了变化,有史以来第一次从顺序志愿改为平行志愿。顺序录取,四次投档更改为平行录取一次投档。再也不会再出现随便瞎填志愿也能捡漏录取的概率。 

每一年的单招生跟对口生的报考人数都逐年递增,但录取比例却逐年递减! 

二、什么是一对一志愿指导? 

广西高职单招对口志愿一对一指导服务   

政策变动不焦虑,科学规划稳上岸!  

    针对广西高职单招/对口升学志愿模式改革(顺序志愿→平行志愿)及录取规则多变的痛点,我们提供专业的一对一志愿填报指导服务。依托9年本土经验、动态数据库及AI预测模型,为每位学生定制“冲稳保”精准方案,录取率高达99%,确保学生“分尽其用,不落榜、不浪费”! 

为什么选择我们?   

1. 政策解读专家,拒绝信息差   

    实时追踪广西考试院政策变动(如平行志愿投档逻辑、院校权重调整)。   

    深度解析院校“隐性规则”(专业优先/分数优先/第一专业清),规避填报雷区。   

2. 独家数据支撑,拒绝盲猜   

    广西高职单招数据库:覆盖近9年所有院校录取分数线、专业竞争热度、招生章程细节。   

    AI智能预测:结合当年报考人数、自媒体热度,预判分数线波动,锁定“低分捡漏”机会。   

3. 个性化方案,拒绝模板化   

    根据学生学考成绩、职业测试结果、家庭需求(如地域、学费、就业方向),量身定制志愿组合。   

    兴趣测评+职业规划双驱动,推荐“适合的”而非“热门的”专业(如冷门高薪技术类)。   

4. 高录取率保障,拒绝风险   

    科学设置“冲稳保”梯度,公办兜底,滑档风险趋近于零。  

    协议承诺:若未录取,全额退款!   

5. 全流程陪跑,拒绝焦虑   

    从政策解读、方案制定到系统填报,1对1导师全程指导。  

    出分后紧急调档服务,应对分数线突变,抢占最后机会。   

服务流程:四步锁定理想院校   

1. 深度诊断   

    分析学考成绩、职业适应性测试结果、家庭意向(如是否接受民办院校)。   

    霍兰德职业测评,明确学生兴趣与潜力方向。   

2. 精准匹配   

    从200+院校中筛选适配选项,规避“虚高热度”陷阱。  

    挖掘扩招专业、新增院校等政策红利。   

3. 梯度方案   

    冲(20%):政策倾斜院校/潜力专业;  

    稳(50%):适配分数段院校王牌专业;  

    保(30%):低分公办/高性价比民办。   

4. 实战模拟   

    模拟填报系统操作,规避技术性失误(如漏填调剂)。   

    出分后动态调整,应对分数线跳涨或爆冷。   

成功案例:数据见证实力   

 案例1:单招总分80分,总分95分录取广西现代职业技术学院王牌专业。 

 案例2:单招总分在310-360分之间录取到第一梯队柳州职业技术学院热门专业。 

 案例2:单招总分153-200分、对口总分150-250分录取到公办院校。

(案例在最后的文件) 

服务定价与保障   

 基础版:3980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程) 

   包含:1V1方案定制、政策解读、3轮方案调整。  

 VIP版:4980元(3月23号前优惠1000元并送价值2980元的技巧提分课程+6980元的专升本课程) 

   包含:基础版服务+AI数据预测+出分后紧急调档+录取全程护航。  

 承诺:未录取全额退款,签约保障零风险!   

选择我们,就是选择   

✅ 政策专家:9年本土经验,拒绝纸上谈兵。  

✅ 数据王者:AI+人工双核校验,精准度行业领先。  

✅ 结果保障:99%录取率,协议护航无后顾之忧。      

志愿一对一指导不属于非报不可,大家可以理性消费,看个人选择 

     不强买强卖!报名缴费后可签合同盖章。确保双方的权益。

单招对口志愿一对一咨询微信 




文章编号: f32103fb4ada90f3d902629714e77974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (出片率100%!跟着达人寻找不一样的珠海) 2025-03-21 漫游珠海   漫游珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjQ5NzAxOQ==&mid=2247530918&idx=1&sn=31370316218213284f692e4d9cc5aee2






说起海滨城市的浪漫 

怎么能不提起珠海呢 

但是珠海的浪漫又不止于海~ 

岭南乡野的如诗如画

百年老街的古韵新生

美食文化的多姿多彩 

…… 

3月18日—19日 

12位小红书达人齐聚一堂 

畅游美丽海岛、体验低空飞行 

邂逅岭南乡野、品味非遗美食 

下面就跟着达人的脚步 

一起去「寻找不一样的珠海」吧~ 

Let's go 

采风第一站是珠海金湾机场附近的宝藏村落——「木头冲村」。除了文艺浪漫的乡野景观,村里吃喝玩乐样样齐全,沙滩露营、开心农场、茶咖陶艺、石屋轰趴……非常适合来一场「周末微度假」。 

海岛十姐妹粽子店位置十分显眼,就在木头冲村游客服务中心。一进门,便能嗅到「红蓝裹粽」的香气。 

三灶红蓝裹粽是市级非遗定家湾茶果中的一大特色美食,主要以糯米、咸猪肉、红豆、绿豆、咸蛋黄为食材。 

其中最特别的是,咸猪肉里面混合有剁碎了的中草药「红蓝叶」,粽子熟了之后,馅料就会染上好看的石榴红,同时粽子还会有一股奇特的清香。每逢端午节,店里的粽子总是格外抢手。 

除了红蓝裹粽,「苏木碱水粽、大笼糕、茅根糖水」等也是必吃的传统美食。如果喜欢手工艺品,还可以将「三灶非遗竹草编织小船、竹篮、小盘子、帽子」等特色文创产品带回家。 

出了粽子店向右步行几百米,便到了陶艺文创园。园区的大门很有特色,由各式各样的陶艺组成。 

这里是目前珠海唯一一家集陶艺展示、创作交流、亲身体验于一体的综合性园区。在这里,可以欣赏到不同历史朝代的精美陶瓷设计展品。 

采风团也体验了一把亲手制作的乐趣。随着拉坯机的旋转,达人们小心翼翼地控制着方向和力度,尝试着将泥团塑造成自己想要的形状。胚子做好后待其晾干,就可以进行彩绘、上釉、烧制了~ 

由村里石屋改建而成的「珠玑·木石艺墅」既有浓厚的岭南风情,室内的原木风设计又赋予其清新文艺的气息。置身其中,纯朴的乡村风情扑面而来。 

民宿都是独栋小院,现代化设施齐全,非常适合家庭出游。民宿还配有管家,随时为客人提供周到的服务。 

莫高小院是藏在石屋间宝藏“村咖”,也是年轻人的「“避世”精神场所」。 

店里不仅可以喝咖啡,「沉浸式剧本杀」也是一大特色,剧本内容丰富、互动性强,俘获了各个年龄层的玩家~ 

鹤道公园是村中的网红打卡点,步入其中,仿佛进入了一个「童话世界」~ 

「龙猫巴士、霍比特人小屋」……这里有超多可爱的打卡点,随手一拍就有一种动漫既视感。

公园里还随处可见农业知识小科普,非常适合遛娃和研学。 

木头冲村对面便是「木头冲沙滩」,步行10分钟即可抵达。 

这里同样是村中躺平的好去处。在「ONLYONE海岛日记」沙滩营地,采风团度过了一段超chill的户外时光。 

坐上多巴胺配色的躺椅、秋千,吹着温柔的海风……此刻,这片沙滩便成为了浪漫与自由的代名词。 

来珠海之前,采风团就对大赤坎明火叉烧烧排骨早有耳闻,到了饭点,大家特意选择了回头客超多的「肥仔强盛意酒楼」来品尝这道心心念念的非遗美食。 

作为传承了四代的老字号,这里的「大赤坎叉烧烧排骨」堪称一绝。大赤坎叉烧的肥肉处理得很好,蜡化的油脂隐约透着荔枝果木香,肥瘦相间的明火叉烧肉上桌前淋上一圈叉烧汁,油润的色泽令人食指大动。 

除了大赤坎叉烧,「金牌烧鹅、豉油皇焗泥鱼、姜片炒藤鳝、鲍汁黑豆腐、美极罗氏虾」等也是盛意酒楼必点的特色菜肴。 

一桌盛宴配上古色古香的用餐环境,别有一番风味。 

若要问珠海CityWalk好去处,必有斗门旧街的一席之地~漫步于百年老街,两旁是「中西合璧的骑楼式建筑」,复古又文艺。 

独具风情的旧街,吸睛处远不止一处街道,各种「地道小吃与特色手作」,组成斗门旧街独特的老街文化。 

「横山鸭扎包」是广东省非物质文化遗产,其中以何叔公鸭扎包最具代表性。纯手工制作的鸭扎包保留了食材的营养价值,滋味入骨、不油不腻、甘香美味。 

每逢佳节,鸭扎包不仅是餐桌上的美食,也是经常用来赠送亲友的「特色手信」。 

沿着民主街往前步行不到百米,就到了老牌茶楼益和楼,这里以「斗门特色茶果」为主打,深受当地食客喜爱。 

刚走到店门口,「虾堆」的香气便阵阵袭来。这道有着百余年历史的「非遗美食」,一口下去咸香酥脆,腊肉、鱩干、鱿鱼干的香气撩人,萝卜消解了油腻,虾肉扎实鲜美,满足感油然而生。 

采风团一行还打卡了附近的非遗剪纸店,这里是「珠海西区首家非遗剪纸(剪影)店」。 

不大的店面中陈列着各种造型的剪影 ,哪吒、敖丙、殷夫人、悟空……时下大热的动漫、游戏角色在这里都能欣赏得到。 

在店主的指导下,达人们也学得有模有样,纷纷制作出了自己心仪的作品。 

在网络上总能看到日月贝拍摄的各种机位分享,而在这一站,达人们解锁了欣赏日月贝的全新视角~ 

来到「海韵城客龙飞行基地」,帅气的轻型直升机已在停机坪等待达人们的到来。站在机身前或是舱门边,配上黑色墨镜,便能收获一组酷炫大片~ 

这项低空飞行体验项目共有「4条观光线路」,不同线路、不同风光。 

达人们从日月贝出发,一路邂逅珠海各大地标建筑。从高空俯瞰这座城市,既浪漫又震撼。 

来珠海怎么能不去海岛逛逛呢?第二天一早,采风团便从香洲港出发前往桂山岛。一踏上桂山岛,清新的海风扑面而来,带着淡淡的咸味,瞬间让人心情舒畅~ 

桂山岛真的太好拍啦,上岛前需要准好512G的超大内存!如果时间充裕,建议用两天时间来慢慢探索和体验~ 

位于爱民路的「最美斜坡」,往下走便通往一望无际的大海,路旁低矮的房屋和茂盛的绿植充满了生活气息。 

桂山岛最出片的地方当属这里,大海、灯塔、民宿、繁花……每一步都心旷神怡,「小清新氛围感」轻松“拿捏”~ 

长长的海堤一直延伸向大海,尽头是「清新明媚的灯塔」。漫步于一号堤上,任海风吹拂,观海浪轻摇,往来穿梭的客轮见证着这片码头的繁忙。 

不似仲夏般炎热,此时登上一号堤,是另一种惬意的感受。 

桂山舰纪念公园是为了纪念在解放万山群岛战役中英勇牺牲的“桂山舰”先烈而建。 

沿着滨海栈道拾级而上,放眼望去,整个「万山海战遗址」依山傍海,与海天相接,一望无际。置身其中,仿佛还能感受那段波澜壮阔的历史。 

到达文天祥广场,在广场中央,「文天祥的雕塑」高高伫立着,昂首挺立、手握利剑,凝神注视着浩瀚的伶仃洋。 

碑记和雕塑生动地讲述着那段充满忠诚与正义的爱国故事,让人不禁心生敬意,那首《过零丁洋》似乎还萦绕在耳际。 

乘着观光车来到北山水库,整座岛屿的美景尽收眼底。 

这里就像一处秘境,远山、蓝海,还有徐徐海风……小红书上大火的“网红阶梯”就在这里,楼梯被绿意包围,满眼治愈清新。 

漫步于海豚湾沙滩,脚下是柔软的细沙,眼前是无垠的蔚蓝,耳边是海浪的低语…… 

海豚湾沙滩是「水上运动」的好去处,可以体验海钓、潜水、皮划艇、桨板、摩托艇、沙滩车等数十种项目。幸运的话,还有机会偶遇中华白海豚~ 

乡村、海岛、飞行、美食…… 

这趟奇妙旅程带领达人感受 

不一样的珠海风情 

趁着天气正好 

跟随达人的脚步 

去寻找不一样的珠海吧~ 

来源:“大象探路”微信公众号 




文章编号: 42acd856063563eb7b1f021a41ecadf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (来珠海看国家级赛事,偶遇中华白海豚,这份游玩攻略请收好!) 2025-03-21 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650488611&idx=2&sn=c8bc90ba1efa7f57414938496499d698




今年十五运会就来珠海旅游观赛!感受赛事激情、观白海豚、游景点超全攻略来了!

你是否憧憬,在碧海蓝天下,与“海上大熊猫”中华白海豚来一场浪漫邂逅?是否期待近距离观看第十五届全国运动会赛事,感受速度与激情?十五运会将于今年11月在粤港澳三地共同举办。近日,十四届全国人大三次会议广东省代表团举行开放团组活动。广东省省长王伟中现场发出邀请:“十五运会吉祥物非常可爱、很受欢迎,诚挚邀请大家到大湾区、到广东旅游观赛。”十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”值得一提的是,中华白海豚也是珠海的城市吉祥物。珠海城市吉祥物白海豚常常在珠海现身来珠海观赛、旅游,有什么亮点不容错过?快跟小编一起了解!

在珠海、横琴,见证多项赛事作为十五运会的重要赛区,珠海、横琴粤澳深度合作区将承办自行车(公路)、网球、田径(竞走)三大竞体项目,珠海还将承办足球(七人制女子组)、广播体操两大群体项目。此外,合作区将承办残奥网球项目,珠海承办大众项目象棋与围棋。  十五运会期间,你可以在珠海看自行车选手风驰电掣,领略网球运动的活力,感受田径赛场的热血,度过一段难忘的赛事之旅。

资料图:2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛 珠海传媒集团 李建束/摄为迎接十五运会到来,横琴国际网球中心从去年7月开始进行改造升级工程,目前赛事场馆改造工程已全部完成。珠海传媒集团 朱习/摄此外,2025年珠海竞走邀请赛暨第十五届全国运动会竞走测试赛竞赛将于4月6日在珠海金湾区金湾路举行。 

邂逅中华白海豚十五运会和残特奥会的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”是以中华白海豚为原型设计,它们不仅象征着自由与活力,更承载着人与自然和谐共生的美好愿景。十五运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”  就在3月8日下午被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚出现在金湾三灶海域它们如同灵动的精灵,在波光粼粼的海水中穿梭时而跃出水面,时而追逐嬉戏留下一串串欢快的涟漪

来珠海,你可以选择从九洲港乘船出海,或者参与港珠澳大桥游,都有机会与中华白海豚来一场邂逅。

打卡珠海著名景点漫步情侣路,打卡珠海渔女雕像、海上“日月贝”,去景山索道来一把刺激的“落日飞车”,去横琴长隆海洋王国看一场浪漫烟花,与企鹅、海豚近距离接触,前往斗门旧街,感受岭南文化的深厚底蕴,探秘珠海太空中心,当一天航天员……

远离城市喧嚣碧波万顷,水清沙白,到珠海,怎能不游海岛?珠海拥有大小岛屿262个,是珠三角城市中海洋面积最大的城市。少了喧嚣与繁忙,漫步在沙滩,听着潮水拍岸,此刻抬头,世界没有天花板。

珠海这座活力之城、创新之城、美丽之城、共富之城,将以最美的姿态迎接每一位远道而来的朋友,欢迎大家到粤港澳大湾区、到珠海,与白海豚共舞,畅享十五运会激情,感受珠海日新月异的变化,体验活力湾区的独特魅力。

珠海,等您共赴十五运会精彩之约!

END

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 -

扫码关注

- 服务咨询热线 -

统一服务电话:0756-8131777

国内游:15900006494

珠澳游:13726283966

门票咨询:13560278278

研学咨询:13926920256




文章编号: 120a5b679df2e5422ef29ccc65de2253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (穿越港珠澳大桥!珠海游船春日航线推荐~) 2025-03-21 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650488611&idx=3&sn=0e33ee74cd98bb7115a0da8f8ae1281b






天气晴☀ 

一起坐船去看海 

春日暖阳,万物复苏 

阳光与您相约,坐船去看海 

 春日一起海上看大桥 

小编今天为大家推荐几条 

游船精品航线 

带你从新潮的视角 

领略珠海风光 

01 

海上看珠海—湾区海上游

九 

洲 

港 

码 

头 

日景航线:九洲港客运码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九州港客运码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,它宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

夜景航线:九洲港客运码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九州港客运码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾!不仅能沉浸在令人陶醉的九洲湾与香炉湾的夜景,还能在海上欣赏一部光影剧,享受一场前所未有的视听盛宴。 

特 

色 

表 

演 

隆重推出海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。以无边大海为舞台,逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程,解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。 

02 

珠澳海湾游—近看大桥

湾 

仔 

码 

头 

日景航线:湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。沿途邂逅横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你来打卡!随后,你可以欣赏澳门半岛曲折蜿蜒的海岸线,看它宛如一幅天然画卷在你面前缓缓展开。 

更为激动人心的是这条航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

可升级夜景航线:湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

03 

豪华游艇澳门观光游

优 

选 

航 

线 

航线一:湾仔旅游码头→澳门塔→西湾大桥→美高梅→观音莲花苑→澳门科学馆 

航线二:澳门塔→中心大厦→梧桐树→莲花大桥→澳门大学→巴黎人→新濠影汇→威尼斯人→银河 

其他:更多出海线路可定制,详情请后台咨询! 

三月春光正好,一起来相约看海吧 

3大精选航线,各有特色 

以新潮的视角带你领略不一样的珠海! 

关注我们 了解更多 

- 服务咨询热线 - 

统一服务电话:0756-8131777 

国内游:15900006494 

珠澳游:13726283966 

门票咨询:13560278278 

研学咨询:13926920256 

- 部分图片来源于网络 如有侵权请联系删除 - 




文章编号: b28d2fac2b81bb35a45593418ff992e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (2025中国最宜居城市Top10终极榜单!珠海逆袭夺冠,北上广深为何集体落榜?) 2025-03-21 活在梦里的雨   活在梦里的雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjgzMDc3Ng==&mid=2247483855&idx=1&sn=2ea23829bdd3c82cb1b3341112af59f0






        点击蓝字,关注我们 

1. 珠海 

核心优势:空气质量常年全国前列,绿化覆盖率超50%,粤港澳大湾区核心区位,低人口密度与高社会福利结合。 

特色亮点:情侣路智能急救站、横琴跨境医疗覆盖、海鲜夜市亮化工程覆盖率100%。 

2. 成都 

核心优势:生活节奏“巴适”,医疗资源丰富(华西医院),天府绿道超7000公里,社区智慧养老覆盖率91%。 

特色亮点:火锅门店数量五年增长47%,日均步行数比一线城市多1300步。 

3. 杭州 

核心优势:数字经济与生态融合(阿里总部+西湖),公共服务完善,亚运会后基建升级。 

特色亮点:全球首个“无健康码”城市,西湖免费开放22年省2.4亿门票。 

4. 苏州 

核心优势:古典园林与现代产业并存(GDP破4.8万亿),教育资源均衡,太湖水生态恢复至1980年代水平。 

特色亮点:苏式汤面浇头达142种,金鸡湖音乐喷泉单场吸引超2万人。 

5. 青岛 

核心优势:海滨气候+德式风情,胶州湾跨海地铁日均运量38万人次,海鲜自由(蛤蜊10元3斤)。 

特色亮点:啤酒医保2.0政策,常食海藻居民甲状腺疾病发病率降41%。 

6. 厦门 

核心优势:海岛生态(中华白海豚种群回升),三甲医院远程诊疗覆盖离岛,沙坡尾南洋骑楼保存完整。 

特色亮点:鼓浪屿年办音乐会132场,智能健身步道夜间使用率85%。 

7. 昆明 

核心优势:“春城”气候,滇池湿地观测鸟类203种,野生菌中毒率仅0.02/10万。 

特色亮点:鲜切花市场年出口23亿美元,高原居民红细胞携氧能力高18%。 

8. 大连 

核心优势:北方海滨气候,滨海路设18处AED急救点,海鲜排档明厨亮灶工程100%覆盖。 

特色亮点:甲状腺癌五年生存率高于全国均值15%,冬季供暖投诉率低于1‰。 

9. 长沙 

核心优势:房价收入比1:8,社区15分钟医疗圈覆盖率94%,橘子洲烟花秀单场吸引50万人。 

特色亮点:湘菜预制菜产业规模破400亿,通勤时间比全国少18分钟。 

10. 威海 

核心优势:海岸线修复率93%,医保跨省结算成功率98%,无花果种植占全国六成。 

特色亮点:海鲜大排档电子溯源100%覆盖,日间手术占比42%。 

              扫码关注 

              我们 




文章编号: 6f5e8fae9cea4116b833eb8b2ae70b81
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【2025年第7期 总95期】“同享一片蓝天,共绘多彩未来”——钦州市白石湖实验小学与钦南区特殊教育学校开展爱心志愿活动) 2025-03-21 钦州市白石湖实验小学   钦州市白石湖实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzY5NTk5Mw==&mid=2247489582&idx=1&sn=b5ecc15e46c4a802a6bbf815475ebbed






          同享一片蓝天 

共绘多彩未来 

钦州市白石湖实验小学钦南区特殊教育学校开展爱心志愿活动 

为弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神,深化两校师生情谊,传递温暖与关怀,3月20日,钦州市白石湖实验小学师生代表走进钦南区特殊教育学校,联合开展“同享一片蓝天,共绘多彩未来”关爱志愿服务活动。两校师生携手以艺术为媒、以画笔为桥,共同谱写了一曲融合教育的暖心乐章。 

         PART. 

         0 

         1 

        温情啔幕:共话教育初心 

活动在钦南区特殊教育学校苏校长的热情致辞中拉开帷幕。苏校长对钦州市白石湖实验小学师生的到来表示诚挚欢迎,并深情讲述了特殊教育学校“用爱点亮每一颗星星”的育人理念,呼吁社会给予特殊儿童更多理解与支持。 

随后,钦州市白石湖实验小学韦校长代表全校师生向特教学校师生送上祝福,强调“教育无界限,爱心无差别”,期待通过活动架起两校友谊的桥梁,共同践行教育使命。 

         PART. 

         0 

         2 

艺术交融:舞台绽放光芒 

在文艺展演环节,两校师生以精彩的节目传递心声。 

白石湖实验小学的少先队员以手语操《数星星》演绎无声的温暖,指尖舞动间流淌着对“星星的孩子”的关切;尤克里里弹唱《童年》,用轻快的旋律唤醒童真记忆,收获阵阵掌声。钦南区特殊教育学校的孩子们则以自信昂扬的姿态献上多个节目:清脆嘹亮的好口杯吹奏《山歌好比春江水·多谢了》展现了壮族民族风情;合唱《和光同尘》用歌声传递希望,舞蹈《潮起·运河梦》,以灵动身姿诠释逐梦力量。舞台上下,掌声与喝彩交织,笑容与感动相融。 

         PART. 

         0 

         3 

携手绘梦:画卷联结童心 

最令人动容的环节当属两校师生共同创作的5米长卷《童心共筑中国梦,钦州情》。孩子们手持彩笔在洁白的画卷上纵情挥洒:蓝天白云下,龙门大桥横跨碧波如长虹卧波;憨态可掬的中华白海豚跃出北部湾的浪花;古朴典雅的和谐塔映照着千年古城的文脉;平陆运河的航道如银色丝带蜿蜒延伸向远方……小画家们时而俯身勾勒三娘湾的礁石纹理,时而踮脚点染龙门大桥的斜拉索光影。绘画过程中,细语交流间友谊的种子悄然萌芽,当灵动的笔触最终交织成线,这座向海而兴的城市图景,正承载着“同享一片蓝天”的美好愿景蓬勃生长。 

          PART. 

          0 

          4 

定格美好:祝福温暖心田 

活动尾声,全体师生合影留念,用镜头记录下这珍贵时刻。 

自由活动环节,白石湖实验小学的少先队员将亲手书写的祝福卡赠予特教学校的伙伴。一张张卡片上,“愿你永远快乐”“你的笑容是最美的星星”等稚嫩而真挚的话语,让特教学校的孩子们眼含笑意,紧紧握住这份心意。 

本次志愿服务活动不仅是一次爱的传递,更是一堂生动的生命教育课。两校师生在互动中增进理解,在合作中感悟成长的力量。未来,我校将持续关注特殊教育群体,以更多元的形式践行社会责任,让教育之光照亮每一个角落,携手为“共筑中国梦”书写温暖篇章! 

        END 

策划编辑|德育处  少工委 

初审|黄永霞 

复审|莫满达 

终审|韦健  黄郅智 




文章编号: f25ec6951c4a1d27c0bdcfa14d924273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【特价128元】3月23日香港东澳古道徒步,观港珠澳大桥,游香港威尼斯大澳水上渔村) 2025-03-21 深圳徒步网   深圳徒步网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDgzMzY4MQ==&mid=2654069593&idx=3&sn=adf0a3981c3182ad3b88e5fb1344cd82






Vol.1 

大澳水上人家 

有人说..

如今你还想去寻找一个地方能看得到过去的香港,那只有一个地方,它就是—大澳。大概正因为它记录了香港真实的过去,让历史的痕迹保留了下来,才吸引了无数游人的目光。 

看到的大澳,并没有威尼斯那样的奢华,而是十分简陋,甚至有一种破败的感觉。无法想象在香港这样的一个现代化大都市,至今还保留着这种原生态的人文景观 

以前的大澳称作蛋家村。国共内战及战后,大澳成为从中国大陆逃难的非法移民的首要落脚点。移民当中,汉族一般会留在大澳。同时,大澳也吸引了香港的其他民系,包括鹤佬人和客家定居于此。 

这里水道上的棚屋,依然渗透着浓厚的渔村气息。当地女性管理的横水渡(又称绳桥),过往颇受游客欢迎,现已被钢制的步行桥──横水桥取代。 

游客来到大澳,咸鱼、茶粿、虾酱和鱼肚是他们首选的手信,在店面和中心大街两旁均有售卖。 

只需数十元,便可租借小船。村民会驾驶小船,引领游客纵横水道,并往海中短途游览。为了观赏中华白海豚,许多游客都会选择前往大澳体验水乡之旅 

Vol.2 

东澳古道 

香港大屿山的东涌至大澳,有一条人们称为东澳古道的沿海路,是古时人们往来东涌及大澳之间的一条主要的道路,沿途道路有泥土路,也有修好的水泥路。

延着蜿蜒曲折的海岸线,行走在东澳古道上,看着繁忙的国际机场里飞机起起落落,一边却听着海浪拍打着礁石的声音,现代的繁华和幽静的古道相隔不过一条小河,却像两个世界一样,身处喧闹的繁华,心却随着百年前车马古道越走越远。

吹着海风看这座大桥

一路徒步感受细节! 

约每80秒钟 

起飞一架飞机 

2018年港珠澳大桥正式通车,东澳古道是看港珠澳大桥最佳地点,远远望去犹如一道白虹抹过海平线,横在海天之间的港珠澳大桥,剑指未来 。 

沙螺湾:相信很多人还记得星爷的[美人鱼]影片中出现的海湾,影射了无良地产商人为了一己之私驱赶海豚填地起楼,说的就是沙螺弯。那里经常有白海豚出没,当然,是否可以看到海豚就要看缘分啦。 

沿途经过香港最原始的古村落、古刹。全程只15.99公里,适合轻松前往,这条路线相对平缓,适合男女老少,小雨都可怡情。

经过几个宁静的乡村。终点是大澳的水上渔村,这里风情朴素恬静,水上的棚屋和缅甸蒽莱湖上的水上人家差不多,这里也可以看到昔日渔村的美景。大澳渔村的小街市上有很多特色小吃,吃货喜欢的地方。渔民自制的咸鱼和虾酱,据说风味独特,很好吃。

大澳一角

英国人来香港开拓海外殖民地时,大澳被称为疍家村。海上潮汐涨退,平实的土地无法给疍民带来安全感,他们便在海床上以木材搭屋,便有了这有着百年历史的水上棚屋。此后,村民世代在水上棚屋聚居。 

东方威尼斯 

交错的水上人家 

朴实(dan)疍民 

质朴的水乡生活 

延续至今。棚屋建筑在竖立于水面的木柱之上,户户相连,鳞次栉比。棚屋区由桥和水上木板走廊连接在一起,形成了纵横交错的水上人家。居住于此的客家人,以捕鱼为生,过着宁谧质朴的水乡生活。 

位于渔村并不起眼的一条岔道上的新基大桥,1979年建成的它,大大改善了河涌两岸居民的生活。今日的港珠澳大桥亦是如此,联通是桥的永恒使命。

 ▲被游客调侃“丑萌”的各式装饰,还是当初的样子 

 ▲带着一个世纪前味道的古朴街道,满是时间留下的味道 

 ▲每家每户都有自己的船 

行程安排 

8:20 莲塘口岸地铁站A3出口集合出发,请勿迟到哦, 

过关后大家乘坐香港旅游车出发。为了保持每期活动成行,10人以下领队将负责带领队员乘坐巴士前往,行程时间基本一样。

10:30左右进入东澳古道开始徒步,全程11公里左右,一路沿着海边山道,路过多个古刹村落,在即将到达大澳水上渔村时,可以在海边玩耍,看珠港澳大桥。 

13:00左右可以到达大澳渔村,大家可以在这里好好拍照,欣赏香港古渔村之美。 

对白海豚有兴趣的,可以坐小艇去沙螺弯碰碰运气看看能不能看到白海豚。 

16:30结束行程,领队发回程指引,大家可以自由选择船及陆路回程。 

活动日期 

3月23日(特价128) 

3月30日、4月5/6/13/20/27日 

活动费用:160元/人   

【费用包含】

1、活动策划费、领队服务费;

2、20万专业境外旅行保险;

3、公共医药公共用具费用。 

【费用不含】

1、不含午餐,大澳有餐厅也自带午餐干粮和水,

2、不含回程交通费用,领队会给予详细指引。 

【成行原则】 

10人以上活动成行 

【报名确认及退出说明】 

在周五中午12点前退出无费用,12点后不可退出更改。 

如遇到天气情况,我们按照天气预报评估,在没有受到安全警示的情况下活动正常,个人原因退出的,将承担全部活动费用。 

【注意事项】 

为了您、以及队友的安全,请认真阅读报名帖内容。在确认你自己可以遵守要求,以及你体能可行的情况下,审慎报名参加活动。活动组织方不一定了解你的情况,如果你报名要求参加本次活动,即代表你对本次活动的危险性已经认识,对自己体能也确认可以达到本次活动的要求。

【随身物品】身份证,通行证等证件,钱包,个人常用药物

【建议装备】个人物品,防蚊水、登山杖。

【服装建议】帽子,徒步鞋,速干衣裤,冬季外套。 

【徒步食品】面包,士力架,牛肉干,饮用水,压缩饼干、功能性饮料(宝矿力/脉动)。 

【负责任的旅行】旅行者能做什么? 要做到负责任的旅行,首先需尊重当地的文化,故行前你应多做功课,主动了解旅行目的地的方方面面。比如学习一点当地的语言,或者阅读几本有关宗教和文化背景的书籍,都能使你获益良多。只要在这方面付出一点努力,就能使你对当地文化怀有一颗理解和宽容的心,尽情享受旅行带来的乐趣。 以下是一些我们希望旅行的队员能够遵守的基本行为准则,它们的核心思想就是“尊重”。 

为什么要出这样一份指南呢?因为我们,作为旅行者,只是一个客人,我们的旅行应是负责任的和可持续的,即在我们走过之后,其它的旅行者亦能够拥有同样精彩的旅行。我们旅行的领队和队员在当地结下了许多深厚的友谊,我们珍视这些情谊,并希望它们能够持续下去。尊重文化差异 在不同的地方,人们的生活方式千差万别,这正是我们热爱旅行的原因。在和当地人打交道的过程中,请敞开心扉去接受并适应它们,而不是为了自己的方便和舒适去改变它们。以时间为例:有些地方的人们时间观念不是很强,他们对时间的态度是——顺其自然。急躁不能解决任何问题,你应当保持冷静、乐观和友好。耐心、礼貌和微笑. 

特别提醒,山野活动,请不留痕迹,不要在户外留下任何垃圾,不带走一丝草木。 

之前活动照片分享 

香港威尼斯 

周末 | 一天游/两天游/国内游活动汇总 

报名猛戳下面阅读原文链接↙↙↙↙↙ 




文章编号: ea5c4bd55b1ee2d6a0288748bcf1dfaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (缤纷海洋绽放“她力量” 粉红丝带守护“她健康”--广州塔女职委开展三八活动暨第五届粉红丝带活动) 2025-03-21 广州塔CantonTower   广州塔CantonTower


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTYwMzIxNg==&mid=2247590664&idx=2&sn=02d8e7f9dc0336ce594fa1e1ac695c18






           缤纷海洋馆 

           绽放“她”力量 

 广州塔女职委开展三八活动 

暨第五届粉红丝带活动  

为热烈庆祝第115个“三八”国际妇女节,3月10日至12日,广州塔工会女职工委员会开展“缤纷海洋 绽放她力量”活动暨第五届粉红丝带活动。活动以知识科普+健康关怀为主线,旨在丰富女职工业余生活,缓解工作压力,进一步提升女职工的幸福感和归属感。活动分三批次举行,广州塔及下属企业共200名女职工代表踊跃参与。

            寓教于乐 传递健康力量 

在广州海洋馆“未来海”,女职工们身着轻便运动装沉浸式探秘海洋生态,在专业讲解中感受蓝色星球的奥秘。研学之家“粉红课堂”上,工会女工主任化身健康讲师,系统科普乳腺癌防治要点:从乳腺癌的风险因素到早期症状,从自我检查方法到定期体检,提醒广大女职工重视乳腺健康,注重“早预防、早发现、早治疗”,提升女职工科学健康管理意识。 

          趣味互动 点燃团队热情 

海洋主题拼图挑战赛中,各小组通力协作解密中华白海豚等馆内明星生物生存密码,指尖翻飞间增进团队默契。移步海港码头,影片《哪吒》“主演们”上演一幕幕爆笑短剧,让女职工们尽情释放工作压力,在欢声笑语中增进感情。 

          以“她”之名,凝聚企业温度 

广州塔工会始终关心关爱女职工,通过多维度的服务体系与创新实践,持续为女职工打造有温度、有高度、有厚度的成长平台。“粉红丝带”聚焦守护女职工健康,是广州塔工会重点打造的女职工品牌关爱活动。本届“粉红丝带”活动通过“科普+健康+互动”的创新形式,有效缓解职场压力,提升团队凝聚力,更传递了“健康生活、快乐工作”的理念。 

未来,广州塔工会将立足新时代女职工发展需求,持续完善技能提升、心理疏导、健康管理等多元化服务,搭建成长赋能平台,助力巾帼力量在文旅事业中绽放时代芳华。 




文章编号: dc95d03f791e2217bdcfdb77f6ea3700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【预告】《我们都是好孩子》魔法睡眠小课堂开课啦!) 2025-03-21 听北海   听北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY4MDcyNA==&mid=2654498214&idx=2&sn=225397fdb2eefbdfa55c2f5aaf40664c






“睡眠魔法” 

亲爱的家长和小朋友们 

准备好和雪艳姐姐一起 

解锁“睡眠魔法”了吗? 

✨本周六(3月22日) 

中午12:00-13:00 

少儿广播节目 

《我们都是好孩子》 

将带来一场关于睡眠的奇妙冒险! 

5位聪明可爱的小嘉宾已就位, 

快来看看他们准备了哪些惊喜吧! 

收听指南 

播出时间 

3月22日 中午12:00 

收听方式 

1.锁定FM93.5北海新闻综合广播。 

2.打开蜻蜓FM、喜马拉雅、云听等平台,搜索“北海新闻综合广播”即可收听。 

3.在【听北海】公众号,对话框收听直播。 

主持人:雪艳姐姐 

本期亮点抢先看

小主播新鲜报·新鲜事

机器人会骑自行车?3岁萌娃弹奏《梦中的婚礼》?白海豚化身“海上精灵”?超多趣味新闻,等你来听! 

话题时间·睡眠大作战  

大脑“充电”的秘密是什么? 

如何用“武器”打败“蓝光怪兽”? 

给卧室颁发“助眠勋章”,谁会胜出? 

5位小嘉宾脑洞大开,分享独家睡眠妙招! 

童妈课堂·规则小课堂

“不做俯卧撑,游戏就散场?”听童童妈妈用暖心故事,教会孩子遵守集体约定的重要性! 

才艺秀场·萌娃大展身手 

小嘉宾们讲故事、唱儿歌、秀朗诵……才艺满满,治愈力爆棚! 

特别行动

今晚就和宝贝试试! 

发明“睡眠暗号” 

碰鼻子、眨眼睛……用专属动作开啔美梦时光! 

打造“美梦乐园”

和宝贝一起画下梦境漂流瓶,把烦恼统统装进去! 

打败“蓝光怪兽”

睡前1小时关掉平板,守护甜蜜睡眠! 

 3月22日(周六)中午12:00-13:00 

 锁定电台频率 or 听北海公众号在线收听,和全国小朋友一起“充电”吧! 

文末彩蛋 

5位小嘉宾的萌照大公开! 

快来看看谁是本期“睡眠小卫士”? 

小嘉宾:韩宓杉 

小嘉宾:佘曾庆哲 

小嘉宾:苏子桓 

小嘉宾:蒋馨 

小嘉宾:苏子洋 

好睡眠

是童年最好的礼物 

周六中午 

和雪艳姐姐一起 

为宝贝的梦盖上“星光小被”~  

▍来源:北海市融媒体中心《我们都是好孩子》栏目 

▍责编:李月皎 

▍初审:曾思微 

▍终审:吴小琳 




文章编号: e8b3080c5d1c87616e50980dcead5eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (倒计时1天!3月22日共赴生态沙龙,解锁大湾区绿色奥秘) 2025-03-21 横琴城规建局   横琴城规建局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDg5ODI3NA==&mid=2247496827&idx=3&sn=2f83da4810c73b95bc20d4f5be49e424




当你穿梭在粤港澳大湾区的繁华都市,可曾注意到这片土地上灵动的生命?南迁的候鸟在此停歇,洄游的海龟回归温暖海域,红树林如绿色卫士守护海岸线,中华白海豚在碧波间嬉戏。这些自然精灵不仅是生态瑰宝,更是大湾区高质量发展的生态根基。一个深入探索自然与发展奥秘的机会正悄然降临——3月22日,2025地球一小时横琴主场活动 “琴澳星球”环保嘉年华【新知分享岛】之《应对气候变化和助力自然向好的个体行动》主题系列生态沙龙活动即将拉开帷幕。

在这里,你将跟随不同领域的专家学者,开啔一段段震撼心灵的探索之旅。从解读粤港澳大湾区人与自然和谐共生的独特密码,到聚焦琴澳可持续发展的前沿动态;从社会组织如何点燃个体气候行动的星星之火,到体验 “琴碳星人” 带来的碳普惠全新生活方式;从森林生态服务的科学探索到共建全民生物多样性保护网络......六大核心版块,邀您共建绿色未来!全天候精彩内容,详情安排赶紧一睹为快——

时间

3月22日10:00-17:30

地点

横琴文化艺术中心

沙龙日程

10:00-11:00人与自然和谐共生的粤港澳大湾区

粤港澳大湾区资源丰富、经济发达、文化多元、生物多样。南迁北往的鸟、洄游陆海的龟、防风固岸的红树、畅游河海的中华白海豚,它们是高质量发展的底色,也是实现可持续发展的基石,与7500万大湾区民众共同构成了一个生机勃勃、世界一流的绿色湾区。让我们一起来听听它们的故事,解读人与自然和谐共生的密码。

沙龙嘉宾:●深圳市一个地球自然基金会华南区域项目主任  师华  ●世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目专员  吕卓荦   ●北师香港浸会大学副教授  詹肇泰   ●深圳大学副教授  周海超   ●世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  蒋勇

11:20-12:00琴澳可持续发展和可持续生活

城镇是造成气候变化的主要因素,也是实现碳中和的主阵地。横琴粤澳深度合作区在开发建设中,始终树牢和践行“绿水青山就是金山银山”的发展理念,近期也在碳中和试点布局下,实施了绿色建筑推广与零碳大楼示范、垃圾分类回收利用、碳普惠、绿色低碳宣传教育等系列举措,也借此呼吁社会各界积极参与到碳中和转型进程中,携手推动人与自然和谐共生,高质量实现绿色低碳可持续发展!

沙龙嘉宾:●广东工业大学碳中和与绿色发展协同创新研究院教授/执行院长 曾雪兰●广东电网有限责任公司直流配用电中心  李建标博士●香港丽新集团横琴创新方助理副总裁  张志强●横琴粤澳深度合作区垃圾分类宣传大使  霍琳●横琴粤澳深度合作区垃圾分类小讲解员 牛郭情、李吴丞宣

14:00-14:40社会组织如何通过传播推动个体的气候行动

关于气候金融为主题的开放麦会好听又好玩吗?任贤齐都去打卡的318川藏线“绿币厕所”是怎样的存在?中国古代建筑在气候变化中会发生怎样的变化?作为枢纽机构的民促会如何推动和帮助社会组织开展气候传播的工作?围绕“社会组织如何通过传播推动个体的气候行动” ,我们邀请国内在气候传播与行动方面有突出实践的社会组织,共同探讨如何通过传播与倡导,激发个体的气候行动意识,让更多人理解气候变化与日常生活的紧密关联。

沙龙嘉宾:●上海金司南金融研究院高级经理  张浩然●四川省绿色江河环境保护促进会常务副秘书长  杨晓东●山西科城能源环境创新研究院传播主管  王晋轩   ●中国国际民间组织合作促进会 开发与服务部项目助理  罗文   ●沙龙专题主持人 聂辉梅

14:50-15:30“琴碳星人”让碳普惠触手可及  

围绕“琴碳星人”碳普惠平台,深入解读其建设背景、使命与功能亮点,展示如何通过14个低碳场景与科学激励体系,将个人绿色行为转化为碳积分与荣誉。结合用户参与路径、奖励机制及丰富活动,生动诠释碳普惠制度,呼吁公众加入低碳行动,助力“双碳”目标,共创绿色未来。

沙龙嘉宾:●广州碳排放权交易中心双碳咨询服务中心主任、广东金融学会绿色金融专业委员会专家  石榴

15:40-16:20绿水青山的回报:森林生态系统服务

森林被誉为地球的“绿肺”,是我们喝的水、呼吸的空气的“守护者”,也是生活在陆地上生灵最重要的家园。本次沙龙聚焦“森林生态服务”,邀请森林保护领域的管理者、科研专家和探索者,带您看懂森林如何调节气候、净化水源、守护着陆地上的“生命基因库”。您将听到如何通过森林认证守护生物多样性和社区生计,科研团队如何衡量一片森林的价值,寻求人类与万千物种共存的可持续发展答案。了解森林的生态系统服务,或许下一次郊游时,您会读懂身边蕴藏着的未来文明密码。

沙龙嘉宾:●世界自然基金会(瑞士)北京代表处高级顾问  金钟浩●亚太森林组织(APF Net)规划处负责人  黄克标●森林管理委员会(FSC) 亚太区副总监  黄洁文●福建省顺昌县国有林场场长  詹旋常●中国林业科学研究院林业科技信息研究所研究员  赵劼

16:30-17:30自然向好之路

“自然向好之路”主题沙龙聚焦全社会行动、助力《昆明-蒙特利尔全球生物多样性框架》目标的达成。活动将邀请来自政府、企业、环保机构、科研机构的嘉宾,围绕政策治理、企业责任、公众参与等视角,探讨如何发挥多方力量,推动生物多样性保护与自然向好的绿色转型。让我们凝聚社会各界对自然保护的关注与实践,共同建设人与自然和谐共生的未来。

沙龙嘉宾:●生态环境部对外合作与交流中心高级工程师  刘纪新博士●安踏儿童品牌总裁  万斌●世界自然基金会(瑞士)北京代表处 政策与绿色金融项目主任  赵亮●世界自然基金会(瑞士)北京代表处项目经理  王虹月●清华大学苏世民学院学者  Fatou Malaika Thiam-Bockman

与此同时,22日上午10点,横琴文化艺术中心户外广场将举行环保嘉年华活动。活动主要分为互动游戏和环保市集两大环节,围绕地球自然生态科普、节约能源、自然教育、碳普惠、生态友好等角度展开, 每一个环节都如同开啔一扇通往绿色未来的大门,等待你去发现、去探索。

参展主题/单位(排名不分先后)

琴碳星人、横琴自然周、一个地球自然基金会、南方电网、珠海市观鸟协会、澳门自来水股份有限公司、澳门食物及环境健康学会、正穀、深圳市插画协会等

参与方式

免费参与,无需预约!

交通指引

提醒:建议绿色出行到达活动现场公共交通出行:乘坐Z50、Z56路公交至“依依桥北”站(距横琴文化艺术中心直线284米)其他出行方式:可导航至横琴文化艺术中心(濠江路698号)

让这次环保嘉年华成为我们环保旅程中的新起点,激励我们在日常生活中,将绿色理念转化为实际行动,一起加入到平常而伟大的环保事业中来。让我们一起,沿着自然向好之路,各展所长,为地球献出一小时!这个周六,不见不散!

//

点击下方名片关注“横琴城规建局”

来源 |   城市规划和建设局

编辑 |   城市规划和建设局




文章编号: ac06b1f16aa131c0620bcc818e15ca11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (厦门帆船体验|人均200+就能get的绝美海景!必打卡!) 2025-03-21 云间茶语竹香   云间茶语竹香


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODkxMDYyMw==&mid=2247483763&idx=1&sn=8bc6d226a63e543509b16870d5abc41c






   来厦门一定要体验帆船出海 人均200+就能享受绝美海景 真的不要太划算!! 地点:五缘湾帆船港 ⏰时间:建议下午4-5点 这个时间点太阳不晒 还能看到绝美日落 小tips: 1⃣️记得带身份证 2⃣️穿拖鞋或凉鞋 3⃣️带件薄外套 4⃣️涂好防晒 5⃣️提前半小时到 体验亮点: 帆船倾斜45度超刺激 海水直接打到身上超爽 海风吹着超舒服 还能看到白海豚 拍照打卡点: 帆船倾斜时抓拍 日落时分的剪影 与白海豚同框 价格: 平日198/人 周末228/人 建议提前一天预定 真的是一次超值的体验 来厦门千万别错过! 赶紧码住冲鸭! 




文章编号: 1c01a3ef3375ce159e55023ce495f94f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (新时代广西儿童文学高质量发展推进会在邕举办) 2025-03-21 文学桂军   文学桂军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjM5OTA1MA==&mid=2247493410&idx=1&sn=720f608862e2505f2b196e1a47545c15






   “广西的儿童文学创作,如同一棵春天里成长的树,扎根八桂大地,逐渐枝繁叶茂、开花结果。”3月20日,在新时代广西儿童文学高质量发展推介会上,专家学者对广西儿童文学充满肯定、寄予厚望。 

活动现场。 

   这场由广西作家协会、广西出版传媒集团共同主办的推介会,吸引了来自区内外的专家学者、广西儿童文学作家、出版界同仁等,大家欢聚一堂,为广西儿童文学创作这棵“春天里成长的树”浇水施肥。 

活动现场。 

   “儿童文学,这片至真至纯的天地,不仅是孩子们认识世界的窗口,更是作家梦想起航的地方。”广西作协党组成员、副主席蒋锦璐介绍,新世纪以来,广西涌现出了一大批有才华有潜力的儿童文学作家,他们用笔尖描绘出广西山川河流、风土人情,用文字传递着广西的文化底蕴和人文精神。他们的作品不仅受到孩子们的喜爱,也让广西儿童文学在全国儿童文学舞台上崭露头角。 

   活动展板。 

   从“这棵春天里成长的树”,我们看到—— 

   开出花儿结出果:王勇英出版了100多部儿童文学作品,其中40多部作品以广西少数民族文化为背景,将民族元素与儿童文学相融合,两次入围全国优秀儿童文学奖,获中宣部优秀作品工程奖、陈伯吹国际儿童文学奖等多个奖项;杨映川获中国童书榜“百佳童书”奖、改革开放40周年广西优秀儿童文学奖等多个奖项;陈丽虹、郭丽莎获冰心儿童文学奖;盘晓昱、卢颖曾获冰心儿童文学新作奖;多位作家获广西文艺创作铜鼓奖…… 

   创作题材呈现多元化特点,形式上不断创新突破。除了传统的童话、寓言,作家们积极拓展科幻、现实题材、乡土文学等领域。如王勇英作品以小说、童话、科幻、绘本等形式多元呈现,杨映川最新的“搜星记”系列儿童幻想小说,为青少年认识东南亚各国打开了一扇窗……王勇英、吴烜等作家作品通过翻译出版,进入了港澳台地区和国际市场。 

   绘本作为一种新兴的儿童文学形式,正在逐渐成为孩子们喜爱的阅读方式。王勇英的油画绘本《蓝靛布 花衣裳》《蓝花山 白森林》,用斑斓的色彩把广西苗家女孩的童年故事描绘下来,为孩子们打开一个充满奇幻色彩的世界。覃冰的《大国工匠郑志明》以绘本的形式,致敬广西首位“大国工匠年度人物”获得者郑志明。 

   我区对儿童文学创作扶持力度逐渐加大。广西作家协会推选多位儿童文学作家参加鲁迅文学院全国中青年作家高级研讨班、鲁迅文学院广西青年作家高研班和其他高水平培训班学习。集纳5位儿童文学作家的“新时代儿童文学创作出版”项目,入选广西当代文学艺术创作工程三年规划;自2024年签约文艺家制度恢复以来,两名儿童文学作家成为广西签约作家…… 

   “接下来,广西作家协会将通过加强作家队伍建设、推动作品题材与形式的创新、加强版权输出与国际合作等方式,进一步推动广西儿童文学的繁荣发展。继续推荐作家参加鲁迅文学院举办的各种培训班,提升作家的创作水平;着力推动作品题材与形式的创新,引导本土作家进一步结合广西独特的自然风光和文化背景,创作出更多具有地方特色的优秀作品;加强版权输出与国际合作,推动更多优秀作品的跨语种出版;举办作品研讨会、阅读推广活动,进一步作品的社会影响力。”蒋锦璐说道。 

   作家队伍。 

   回忆起儿童文学创作历程,王勇英一直念念不忘家乡博白大车村,那个梦想源头、素材源泉之地。“村里几乎每个人都会讲故事,我很爱听故事。为了听故事,常帮人放牛、守萝卜干、插秧和收割。我妈妈也很会讲故事,小时候太调皮经常闯祸,她就会给我讲故事,故事听多了就转变成会写故事的人。”她从中学开始发表作品,用文字建起“故事城堡”。为了创作好故事,曾辞职租房创作,在狭小的出租房里,天气炎热就打一盆冷水泡脚,“只要不热坏电脑就可以写作”。经历过艰难的创作岁月,一路走来,创作视角从童年乡土到八桂乡土,从校园故事到回归乡土到广阔视域,她不断探索突破,道路越走越宽阔。 

   杨映川从小说创作转向儿童文学创作,完成了一个华丽转身,而这一源头出自对儿子的爱:“当时动念头写儿童文学时,是在我家老二上幼儿园时,我们会给孩子买很多的书,给孩子抱回的书中没有一本是自己写的,就想给孩子也写一本,既完成孩子的心愿,也完成自己的愿望。”她在创作过程中发现,如今的孩子被电子产品分散了许多注意力,想要让他们像自己童年那样是很难的,但又不能跟孩子讲大道理,只能好好讲故事。她在孩子的每个问题上都准备了很多故事,想通过故事教会孩子健康快乐成长。在给孩子编故事的过程中,她会思索如何把成人思想转变为孩子愿意接受的事情,做孩子们的好伙伴、好朋友、好老师。 

   专家队伍。 

   “广西儿童文学在国内原创儿童文学版图中有着自己的鲜明特色,可持续发展后劲足,属于有很好的历史传承、文化基因与时代创新精神的地域文化儿童发展形态。”兰州大学文学院教授李利芳评价道。在她看来,新时代的广西儿童文学自觉践行儿童本位理念,将民族优秀传统文化融于家庭、亲情、儿童之中,创作出一系列贴近时代与人民、呼应当下儿童成长所需、思想内涵丰富的儿童文学作品,为中国儿童文学创作提供了具有特色性的地域文学经验。 

   广西文艺评论家协会主席张燕玲认为,广西儿童文学无论是作者队伍、创作状态目前都日趋多元化,在一定程度上呈现了当下中国儿童文学的现状。比如有以王勇英、杨映川、磨金梅、梁安早、朱德华等为代表的传统儿童文学小说作家,有张亮华的童话、盘晓昱的诗歌、陈丽虹和卢颖的科幻小说、覃冰的报告文学等,这样的样貌是儿童文学创作的典型性现场。作家们扎根于八桂大地,对民族、土地、传统有着较强的文学自觉,在坚守儿童文学的本位叙事之余不断探索多元叙事。 

   人民教育社编审王林、北京电影学院动画学院副教授葛竞、江苏第二师范学院科研处处长姚苏平、《文艺报》评论部编辑教鹤然、《南方文坛》副主编李雪梅等专家学者对广西儿童文学作家的具体作品进行了评析。 

   部分广西儿童文学作品。 

   文学是出版的上游,也是出版的源头,文学出版特别是儿童文学出版,一直是出版的重要门类。 

   广西出版传媒集团副总经理、总编辑卢培钊表示,近年来,广西出版传媒集团旗下接力出版社、广西教育出版社、广西美术出版社等出版单位,出版了王勇英《狼洞的外婆》、杨映川《少年师傅》等一批广西本土儿童文学作家作品,这些作品以民族文化为根、以时代精神为魂,有非遗传承的匠心、红色血脉的延续、生态文明的呼唤、跨国文化的交融,多种作品入选中宣部主题出版物重点选题等重要奖项和荣誉,多种作品版权输出海外,体现了广西儿童文学和广西出版的风采,这是广西儿童文学作家、文学评论家与广西出版人共同书写的文化自信。 

   “集团将重点布局文学出版,集中力量加大对文学创作与出版的投入和扶持,办好漓江文学奖、广西青年文学奖、曹文轩儿童文学奖、金波幼儿文学奖、‘白海豚杯’网络文学大赛等文学奖项活动,进一步培育文学出版子品牌,强化文学出版人才队伍建设,推进成熟文学出版团队引进和深度合作,共筑儿童文学创作高地。”卢培钊说。 

   春和景明,广西儿童文学创作“这棵春天里成长的树”在阳光雨露滋养下,正在迎春绽放! 

      来源 | 

      广西云-广西日报 

      编辑 | 宁经榕

      二审 | 刘   春 

      三审 | 杨   合 

      请长按下方图片  识别二维码   关注文学桂军 




文章编号: 888e11ea9f95c21a91c969afed1ec624
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (第29届香港国际影视展开幕,广东广播电视台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-21 广东广播影视协会   广东广播影视协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247499835&idx=1&sn=49e541f05849d8a617536c1832796ab3






3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

广东馆开馆仪式 

广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了我台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》 、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。 

风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,献礼金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。 

此次广东广播电视台亮相香港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

来源:广东广播电视台编辑委员会办公室   

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会




文章编号: 472714e7fb1e07a2079b949a14736959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广东广播电视台亮相香港影视展,南派纪录片佳作精彩纷呈) 2025-03-21 广东广播影视协会   广东广播影视协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjQ3OTM3Mg==&mid=2247499835&idx=3&sn=40b758b93f06a1664b725c6d37028516






2025年3月18日下午,广东广播电视台在第29届香港国际影视展举办“湾区之约”南派优秀纪录片宣推活动。此次活动不仅将《共同的家园》《中华白海豚》等多部南派优秀纪录片推向了国际舞台,更通过这些精心制作的纪录片,向世界展现了中国改革开放的辉煌成就、岭南文化的独特魅力以及当代社会的多元风貌。 

纪录片是中国故事国际传播的最佳表达方式。近年来,广东广播电视台作为粤港澳大湾区的主流媒体,依托大湾区丰富的历史、文化和经济资源,不但成功打造出“南派纪录片”品牌,而且成功推出一批带有鲜明时代印记、彰显时代精神的精品纪录片。 

广东广播电视台党委书记、台长蔡伏青在致辞中表示,“香港国际影视展,是亚洲最具影响力的影视盛会之一,也是中国影视文化走向世界的重要窗口。希望此次纪录片的发布,能够让更多人了解广东、了解粤港澳大湾区、读懂中国。未来广东广播电视台将进一步加强与国际影视界的交流合作,共同探索纪录片国际化的叙事方式和传播路径,努力让中国故事跨越语言和文化的界限,触达全球观众的心田。” 

发布会现场,展示了多部各具特色的纪实作品,既有人与自然和谐共生的故事,也有历史文献题材,还有烟火味足的美食文化、岭南中医传承等。其中广东广播电视台与BBC Studios历时三年打造的4K超高清广东生物多样性纪录片《共同的家园》进行了首次发布,该片一共三集,每集50分钟,拟于今年10月份在广东广播电视台及BBC Earth亚洲频道推出。 

BBC Studios亚洲执行副总裁兼总经理Phil Hardman表示:“非常荣幸此次能够与广东广播电视台合作,向全球观众展示广东独特的地理环境以及生物的多样性。《共同的家园》将于今年下半年通过BBC Earth频道及其在亚洲各地的流媒体平台播出。BBC Earth频道覆盖了东南亚、韩国以及港台地区超2000万家庭用户。相信我们的忠实粉丝们都将迫不及待地通过这部全新纪录片,领略广东大地的造化神奇。” 

中央广播电视总台纪录片导演闫东带来纪录电影《中华白海豚》。该片由中央广播电视总台、广东广播电视台、珠海传媒集团联合制作,摄制团队将镜头对准国家一级保护动物中华白海豚,向世界展示中国在生态文明建设和保护物种多样性上所取得的成就。 

闫东表示,“这十多年来,我们的目光一直聚焦在粤港澳大湾区故事,联合创作团队相继推出了《港珠澳大桥》《人生能有几回搏》和《中华白海豚》,完成了“粤港澳大湾区”三部曲。2018年11月,纪录电影《港珠澳大桥》的首映就是在香港举行的,今年纪录电影《中华白海豚》还计划将在香港举行首映礼,希望能再次得到大家的支持与喜爱。” 

除此之外,活动现场还发布了《广交天下》《百千万工程》《凯文·罗兰的龙舟奇遇》《老广的味道》《秘境神草》《丝路汇客厅》《岭南医道》等多部南派纪录片的作品,它们不仅是广东广播电视台近年来的创作成果,更是创作者对社会、对历史、对自然的深刻思考和艺术表达。 

这些南派纪录片,彰显了广东广播电视台在纪录片创作领域的深厚底蕴与实力。期待它们在国际舞台绽放光彩,让更多人通过镜头感受中国魅力。广东广播电视台将继续深耕南派纪录片,创作更多佳作,让世界看见不一样的中国! 

来源:广东广播电视台编辑委员会办公室    

扫描二维码 

获取更多精彩 

广东广播影视协会




文章编号: 97d1a991358a151e356f35313ed2957a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (珠海港珠澳大桥登蓝海豚岛高空旋转自助午餐纯玩1天) 2025-03-21 惜健旅行   惜健旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTcwOTY0Nw==&mid=2248124632&idx=5&sn=7eefca87af976fcbc5c273ce5283b7f0






更多精彩行程欢迎联系客服进旅游群 

珠海港珠澳大桥登蓝海豚岛高空旋转自助午餐纯玩1天,坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥,登岛探秘蓝海豚岛,360度不停旋转的空中餐厅感受旋转餐厅的魅力,俯瞰珠海的城市风光+无敌海景风,菜品丰盛优质,全场任吃任选! 

行程特色: 

本团队为长者特惠团,仅接受客人年龄:50周岁起; 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

1、领略大国工程风采,不用通行证、只凭身份证即可。 

2、坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价值198元)。 

3、车观九洲桥【风帆】、青洲桥【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场。 

4、偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。 

5、游澳佰伴文创馆。 

6、360°旋转高空自助餐,美食+珠海澳门美景双重享受。 

行程介绍 

第1天:广州—澳佰伴文创馆—餐厅—港珠澳大桥珠海公路口岸—返程 

早餐:×、午餐:√、晚餐:× 

住宿:× 

备注:目前港珠澳大桥旅游对两类人员开放:一是持有效居民身份证的内地居民,二是已入境内地且持有效港澳居民来往内地通行证的港澳居民,暂不收外国人士。 

上车点: 

07:00广州地铁体育西路站B出口集合 

07:30广州地铁昌岗站D出口集合 

08:10广州地铁番禺广场站E出口集合 

具体时间以出发前一天通知为准。 

10:30前往参观【澳佰伴大湾区伴手礼文创研发中心】(约30分钟) 

文化长廊和伴手礼展区,一张张华声老磁带拼接而成的文化墙,讲述着“湾仔花婆”“湾仔担水妹”流金岁月的图文展板,琳琅满目的湾仔文创产品,沙田民歌、三灶鹤舞、湾仔官酿梅子酒等珠海非遗项目推介,别具特色的伴手礼DIY制作… 

11:30左右前往珠海粤海酒店璇宫餐厅享用自助午餐(约1小时) 

然后前往港珠澳大桥珠海公路口岸,坐车登港珠澳大桥蓝海豚岛,近距离接触新世界七大人工奇迹。(约2小时) 

游览线路:港珠澳大桥旅游检查厅—坐车—大桥收费站—上港珠澳大桥—车观—九洲航道桥—江海航道桥—青州航道桥—海底隧道—(登岛游览)蓝海豚岛—坐车原路返回旅游检查厅。 

最后乘车返程,统一在体育西路地铁站散团,后自行乘车回家。 

*以上行程时间安排可能会因天气、路况等原因做相应调整,敬请谅解。 

费用包含 

1、交通:按实际参团人数安排空调旅游巴士,每人1正座。 

2、导游:提供专业导游服务。 

3、正餐:自助午餐。 

4、景点:行程中所含的景点首道大门票,自理项目除外(不含电瓶车、园中园门票)。 

5、温馨提示:(如遇景区不开放等特殊情况,不另做赔偿、已景区当天现场实际情况为准)。 

费用不含 

1.费用包含中未提及的内容、及一切个人开支。 

2.个人旅游意外保险费(建议客人报名时购买)。 

3.旅途中一切私人开销;个人其他消费,景区内自设的购物商铺、娱乐等项目,属于旅游者个人消费行为,如产生纠纷或损失,本社不承担责任。 

预订须知 

1.请游客准时到达出团集合地点,过时不候。 

2.请出发当天携带有效身份证件(身份证原件,不接受电子身份证)出行。 

3.游客在旅途中应时刻留意个人人身和财产安全,游客应妥善保管个人财物,尤其是贵重物品,请随身携带,旅行社对财物丢失不承担任何责任。 

4.如遇不可抗力因素(如交通阻塞、塌方、台风、地震、洪水、恶劣天气等原因),造成行程变更或取消行程,不视为旅行社违约,未能完成游览的景点我社只按旅行社协议门票价格退还,并参照按《广东省国内旅游组团合同》处理。 

5.离团说明:客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),我社视客人自动放弃行程,发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关 

6.景点游览、时间安排等以当天实际安排为准,请听从工作人员安排。 

7.根据交通部门的通知,为保证游客乘车安全,严格要求旅行社的用车不能超载,若超载司机会被扣分或吊销牌照,并会进行罚款,所以即使是手抱婴儿也会安排一正座。一般1.2米以下的婴儿只收往返车位费,出发当天不能携带未报名的游客。 

8.18岁以下未成年人参团需监护人陪同或授权委托书;65岁以上老人参团需填写健康申明,70-75周岁(孕妇及超75周岁恕不接待)的老人须需填写健康申明、免责声明并有看护人陪同方可参团,否则不予接待,见谅。 

9.特别备注说明:若游客报名时故意隐瞒精神类疾病,且在旅游行程中突发疾病导致旅行社人员和其他游客财产损失和身体伤害的,由该游客及其监护人承担全部责任。 




文章编号: fc41974b47acfc653251025b4142dba0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (五部门联手签署长效机制,维护港珠澳大桥水域安全与生态) 2025-03-21 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247495430&idx=2&sn=719f570cb062a27a220150ca78b01ee5






近日,珠海市人民检察院、珠海市海洋综合执法支队、港珠澳大桥海事局、港珠澳大桥管理局、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局共同签署《防范打击港珠澳大桥水域违法行为长效工作机制》(以下简称《工作机制》),各单位将加强对“三无”船舶的打击、非法捕捞及非法通航的监管、中华白海豚的保护等多个方面的社会综合治理,切实维护大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

签署仪式 

据悉,港珠澳大桥通车以来存在社会船舶、人员前往桥墩垂钓、铲蚝,进入一级警戒线水域捕捞、穿越非通航孔等违法行为,严重危害中华白海豚栖息地生态环境,影响大桥桥梁结构安全和海上交通安全。 

2022年4月25日,中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。(图源:珠海发布) 

为进一步加大对大桥水域违法行为的防范打击力度,经各单位共同商议,联合制定并签署《工作机制》。《工作机制》进一步明确相关部门和机构的法定职责,在源头预防和宣传、信息通报和反馈、资源共享和协调、执法协作和互补等方面建立多部门协作机制,明确了源头预防、宣传教育、信息通报、数据共享、执法协作、联动履职、联合巡查等工作任务,合力保障大桥桥梁结构安全、水上通航安全和中华白海豚栖息地生态环境。 

来源|观海融媒 

   编辑|龚云娴 

   初审|黄子洋 

   责任编辑|黄琳 

   三审|裴源 




文章编号: 4c0defb07a278466b3493a0676ac7597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (行业资讯|第29届香港国际影视展圆满落幕!广东馆携佳作惊艳亮相) 2025-03-21 佛山市电影行业协会   佛山市电影行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODcxODk3OQ==&mid=2247485820&idx=1&sn=a677d67a066775befe3423a7d55a0842






2025年3月17日至20日 

第29届香港国际影视展(FILMART) 

在香港会议展览中心1号展览馆圆满收官。 

本次影视展共有来自全球34个国家、 

超760家展商踊跃参与 

作为亚洲影视行业的风向标 

影视展全方位展现影视产业的现状与未来 

吸引全球目光。 

  广东馆开馆 粤产佳作成绩亮眼   

      3月17日下午,第29届香港国际影视展广东馆开馆仪式在香港会议展览中心举行。 

   广东馆吸引了许多市场买家、观众 

      广东省电影局、广东省广播电视局和广州市委宣传部组织近60家优秀影视机构参展,携120部创新影视作品惊艳亮相,向全球客户展示粤产影视的蓬勃活力与无限潜力。 

图源:南方网

      展会期间,广东馆推出了一系列重磅活动,包括广东优秀电影项目发布会和33场影视系列推介会等,充分借助香港影视展这一亚洲最大影视交易、展示、传播平台,推动广东与全球影视行业的深度交流与合作。 

图源:南方网 

      本次参展的广东影视作品多达120部,题材丰富、星光熠熠。 

      大荧幕上,《长安的荔枝》《沙海之门》《猎金·游戏》《奇遇》《一闪一闪亮晶晶》《匿名玩家》《加油吧!娜依拉》《中华白海豚》等8部在粤立项并即将在今年上线的广东优秀电影亮相发布会,其中《长安的荔枝》《沙海之门》为佛山企业出品。 

      《长安的荔枝》由大鹏编剧并执导,改编自马伯庸同名小说,将于2025年7月25日暑期档上映。影片以“一骑红尘妃子笑”为灵感,讲述唐代小吏李善德跨越千里从岭南运送荔枝到长安的冒险之旅 

《长安的荔枝》作推介 

      《沙海之门》由吴有音编剧并执导,改编自其长篇小说《沙海无门》。影片讲述了小兵张三(邓超饰)与敌军贵族李四(荣梓杉饰)在荒凉大漠中绝地逃生的故事,展现了人性的复杂与生命的坚韧。 

《沙海之门》作推介 

      小荧幕上,既有《千年文物》等纪录片,带领观众领略自然、人文之美,也有《超级飞侠第17季:史前大救援》《铠甲勇士星曜诀醒》《开心超人联盟》《剑来》《诛仙2》等动画IP,彰显广东强劲的动画制作实力。 

粤产动漫展台备受追捧

   政策扶持 产业生态再上新台阶    

      17号开馆当天,广东省电影局发布《广东省电影局关于申报电影资助奖励项目的通知》,对符合条件的电影项目进行资助奖励。 

      近年来,广东不断加强影视工作的顶层设计,强化上下协同、横向聚力,制定出台了系列创作扶持和奖励制度,全力打造全领域统筹、全生命周期扶持、全要素配置、全链条开发、全方位宣推的扶持体系,着力构建良好影视生态。 

      一系列影视产业高质量发展的有力政策,推动粤产电影、电视剧、网络剧创作能力持续提升。2024年,广东电影票房达52.66亿元,连续23年领跑全国电影市场,在粤立项影片票房51.16亿元,占国产影片总票房15.6%。 

广东馆吸引了许多市场买家、观众 

      据了解,广东省级层面每年安排超3亿元财政资金支持文艺创作和影视产业发展,形成了“重点项目+中小成本项目+青年影视人才培养项目”为主要抓手,票房奖励、获奖奖励和发行资助为补充的立体扶持矩阵。 

广东馆活动日程 

      2025年,广东将充分用好粤港澳大湾区建设各项政策利好,强化资源集成,推动形成省、市、县(区)三级政策叠加红利,完善影视创作生产体系,成立省级影视服务平台,建立全省影视拍摄服务标准化流程,持续开展电影人才培养“繁星计划”和电视动画人才项目扶持,凝聚更多影视创作力量。 

   佛山企业代表参展 开拓合作新机遇   

      为进一步促进香港与内地影视业的合作,推动内地及香港影视娱乐业进军国际市场,在香港经贸局的邀约与广东省电影行业协会的组织号召下,佛山市电影行业协会组织近50位佛山影视企业代表赴港学习交流,包括有鲤有余影业、利淮国际、青和国际文化、花路映画影业等企业,拓展业务并交流两地影视文化,共同深化行业合作新篇章。 

佛山影视人风采闪耀 积极洽谈合作 

      其中,广东爱美影视有限公司、佛山市文旅有限公司、竹影(佛山)影视文化有限公司、佛山市和光影视文化艺术有限公司等作为佛山影视企业代表亮相广东馆,带来了《长安的荔枝》《桑园围》《人生实验》等多部力作,吸引了来自世界各地的电影人、制片人、发行商的关注与交流。 

图源:和光记录 

对于佛山乃至整个大湾区而言 

本次展会不仅是一次展示实力的舞台 

更是一次深化合作、开拓机遇的契机 

通过这一国际平台 

大湾区影视企业得以与全球资源对接 

推动产业升级,加速文化输出 

进一步提升了区域影视产业的国际影响力 

未来,随着大湾区影视生态的持续完善 

政策红利的不断释放 

我们坚信 

粤港澳大湾区的影视产业将迈向更高水平 

绽放更耀眼的光芒 

END 

文字丨 李紫琪 

编辑丨 李紫琪 

审核丨  唐葳 

资料来源:南方网、南方+客户端、和光记录 

(如涉及侵权,请联系删除) 




文章编号: a18f248e18c2e6d144f8b538ee69400
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (文艺动态|第29届香港国际影视展,广东广播电视台众多精品力作备受瞩目) 2025-03-21 东莞文联   东莞文联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjcyMDY1OA==&mid=2653621068&idx=3&sn=fe67dbb1a3febcfe2f55eef9e206bb24






         3月17日,亚洲影视行业的目光再度聚焦香港,第29届香港国际影视展在香港会议展览中心1号馆开幕。作为亚洲乃至世界范围内极具影响力的影视交流平台,香港国际影视展全方位展现影视产业的现状与未来,成为推动大湾区影视产业发展的重要力量。 

         本届香港国际影视展,广东省电影局和广东省广播电视局设置了集中展示广东优秀影视作品的广东馆。 

      广东馆开馆仪式 

  广东广播电视台携24部优秀节目参展并参与多场节目推介活动,内容涵盖电视剧、纪录片、综艺节目、动画电影等多个领域,展示了广东台在影视创作方面的全面性和创新能力。 

         其中纪录片《共同的家园》《中华白海豚》《老广的味道》、综艺节目《跟着国乐去旅行》、电视剧《珠江人家》《绝密使命》、动画电影《匿名玩家》、网络微短剧《以和为贵 》、动画片《父与子》以及网络短片《武韵峨眉》等多个节目受到现场观众和专业人士的广泛关注。 

  广东广播电视台联合全球知名媒体机构英国广播公司(BBC),共同制作并推出4K超高清纪录片《共同的家园》。该片共3集,每集50分钟,围绕“地球生命共同体”主题,借助世界级媒体的国际视野和叙事手法,结合尖端拍摄技术,深度挖掘并展现广东生物多样性与独特生态故事。纪录片引领观众踏上一场非凡的野性探索之旅,亲眼见证广东当地居民、护林员及环保人士为保护生态家园的不懈努力,传递人与自然和谐共生的东方哲学与智慧,成就一部国际水准的佳作。 

  中华白海豚是唯一以“中华”命名的海洋哺乳类动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。目前,全世界大约还有6000头中华白海豚,约4000头栖息在中国,其中2000头生活在粤港澳大湾区的珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是全世界最大的中华白海豚栖息地。 

         纪录片《中华白海豚》是中宣部2023年“纪录中国”传播工程项目,也是首部以4K呈现中华白海豚的生态纪录片,分为上下两集,每集50分钟。纪录片全景记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程,讲述了粤港澳大湾区在贯彻落实习近平生态文明思想的实践中,为“促进人与自然和谐共生”、拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。 

         从第一季到第十季,《老广的味道》通过视听语言展示岭南地区“广府、客家、潮汕”三大民系文化,以及辐射东南亚、北美、东亚的华侨文化,通过“民以食为天”的主线,讲述农耕文明的辛勤劳作、家族乡土的血脉传承、大地丰赐的人间美味,让岭南故事在海内外互联网平台上形成情感共鸣的传播效应。 

  文化旅游音乐综艺节目《跟着国乐去旅行》以每期一城的形式深入到充满烟火气的县镇村落,采用“音乐+文化”互动模式,结合“线上+线下”融媒制作,以真人秀“移步换景”的音乐表演方式,拓展“国乐+文旅”的新领域。 

         目前,节目先后走进广东省的云浮市新兴县、湛江市遂溪县、清远市连南瑶族自治县等地,运用了AR/XR虚拟技术,打破传统视野的边界,将舞台延伸至壮丽山川湖海之间,让观众仿佛置身于流动的山水画卷之中,获得全国观众的广泛好评。 

         《珠江人家》以1927-1950年为时代背景,用细腻入微的笔触深入描绘岭南风土人情,通过讲述陈家三兄妹拼搏奋斗,被迫离散后从失散、寻找、团聚的壮美故事,传递出岭南优秀传统文化的积淀历史和精神追求,再现了一段可歌可泣的燃情岁月。该剧在央视一套播出后,收视率高居全年榜首,同时荣获了第34届中国电视剧“飞天奖”提名奖。 

         《以和为贵》的背景设定在繁华与古韵交织的现代都市佛山,那里隐藏着一所历史悠久的武馆——醒武堂,它曾是佛山武术的辉煌象征。但随着时代的变迁,武术逐渐淡出人们的视野,武馆也面临着前所未有的危机。在紧要关头,武馆一只粉色狮头内藏着的神秘小师妹出现了,她誓要重振佛山武术荣光。在小师妹苏醒醒的引领下,五个性格迥异的武馆弟子,开始了一场铁拳、柔情、智谋交织的江湖冒险。 

         风靡全球80载的亲情漫画《父与子》,被广东南方新媒体注入新活力!呆萌老爸与机灵儿子的日常斗法,化身动画版治愈剧场,每个小故事都精准拿捏幽默基因。黑白线条邂逅彩色动态,动画片《父与子》笑泪温情跃然屏上,全家共赏。 

  广东卫视与峨眉派女子功夫团联袂推出《武韵峨眉》短片,纪念金庸诞辰100周年,焕发传统文化新活力。短片植根中华武术深远价值,致敬新时代女性奋斗精神,让传统文化在新时代绽放璀璨光芒,传递正能量,为青春喝彩,彰显中华武术魅力与女性力量。该片全网阅读量超3亿,热搜榜上大放异彩。

  此次广东广播电视台亮相香港国际影视展,旨在提升国际传播效能,生动讲好湾区故事,广泛传递中国声音。期待与全球参展方及影视从业者携手,共同开啔一段寻找灵感、促进合作、拥抱变革的非凡旅程。 

资料来源丨广东文艺网 

一审 | 张 璇 

二审 | 刘 浩 

三审 | 叶新源 

  *任何媒体及微信公号若要转载本文,应提前告知本号,获得授权后请清晰标注出处为微信号“东莞文联”,否则一律举报抄袭并追究法律责任。 

↓ ↓ ↓点击关注↓ ↓ ↓ 

我知道你“在看”哟~ 

点分享 

点点赞    点在看 




文章编号: 33a4f9572b9552588ff10e4d6b3de1d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (开始领物!横马嘉年华于今日盛大开幕) 2025-03-21 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650254805&idx=3&sn=1d2f76e76d90c0f318e6ea098062100b






横马嘉年华于今日盛大开幕 

参赛物资将于3月21日至22日发放 

参赛物品诚意十足 

品牌展区缤纷有趣 

暖心互动丰富多彩 

多种互动形式抢先看 

横琴领物通道于21日12:00 

在横琴金融岛中央公园开啔 

澳门领物通道于21日10:00 

在澳门南光大厦置业展厅开啔 

请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

亲自前往现场领取参赛物品 

赛前装备领取布局图 

        (点击图片查看高清大图) 

一、领物时间与地点 

1.领物时间 

(1)横琴粤港澳深度合作区 

2025年3月21日12:00-20:00 

2025年3月22日10:00-21:00 

*注:请严格遵守此领物时间,逾期视为放弃领取。 

(2)澳门特别行政区 

2025年3月21日10:00-17:30 

2025年3月22日10:00-17:30 

*仅限报名时选择澳门领物且中签的选手可前往澳门领物,如在规定时间内未领取参赛物资,则视为弃赛。 

2.领物地点 

(1)横琴粤澳深度合作区 

领物地点:横琴金融岛中央公园(汇通二路与十字门大道交叉口西80米)。(点击下图地图链接可直接导航) 

(2)澳门特别行政区 

领物地点:澳门罗理基博士大马路南光大厦G层大堂右侧A铺,南光职业展厅。(点击下图地图链接可直接导航) 

二、领物前必须准备的资料 

✔报名时所用的身份证件原件(二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等); 

✔报名在澳门领物的选手,领物时须出示“领物短信”; 

以上资料一定要带全!带全!带全! 

*注:无法提供上述资料,及人、证不一致者,组委会有权拒绝为其发放参赛物品。 

三、领物说明 

领物为赛前准备的必要环节,需符合参赛须知相关规定方可领物。请仔细阅读以下规定 

1.【仅限选手本人领取,不可代领】所有参赛物品须选手本人领取,不接受代领任何物品,请选手领物前务必携带报名时所用的身份证件原件,人、证不一致的选手组委会将拒绝为其发放参赛物品。对因提供虚假证件、故意隐瞒自身健康状况构成严重危害公共安全的行为,将报请相关部门追究其法律责任。 

*如个人原因无法参赛,可于赛后3月25日上午9:30至4月10日24:00申请申领除号码布以外的参赛物品邮寄服务(邮费到付),赛前不提供参赛包邮寄。注:请关注华发体育公众号或横琴马拉松服务号,按推文指引申请邮寄参赛包。 

2.未成年人的参赛包可由监护人代领,监护人代领时须出示未成年人报名时的身份证件原件。8周岁以上且未满18周岁的参赛跑者,务必在领物同时由监护人签署《未成年被保险人投保确认函》,保险方可生效。领物时请留意相关指引或咨询现场工作人员,及时完成确认函签署。 

3. 对于未遵循上述相关规定的参赛者,组委会有权拒绝参赛和发放参赛装备。 

4. 关于3月21日-22日澳门选手领取参赛包相关事宜,可联系李先生853-65201819、黄小姐86-15778795782(接听时间:周一至周五9:00-12:00;14:00-18:00)。 

四、领物流程 

1.横琴领物流程 

出示身份证件打印领物单 → 领取号码布+手环 → 领取参赛服 → 芯片检测(仅限全、半程项目) 

2.澳门领物流程 

出示领物短信 → 核验身份证件原件 → 领取号码布、手环和参赛包物资 

五、参赛包物品清单 

六、温馨提示 

1.领物前请核对好领物资料,携带好报名时所用的有效证件原件前往领物现场。 

2.横琴与澳门参赛物品领取高峰为3月22日全天,为避免不必要的排队等候,特别提示各位选手合理安排时间,错峰领取个人参赛物品。 

3.报名时不收集选手服装尺码,服装尺码会根据赛事发放情况和申请顺序发放,先到先得,尽可能满足选手需求,不保证每位都能获得想要的尺码;选手因个人原因想更换服装尺码,原包装未拆封的可在报到现场协商更换,原包装拆开的恕无法进行更换。 

七、领物交通指南 

(一)公共交通 

1. 公交车 

(1)横琴大桥南站下车:乘坐14路、86路、87路、88路、K10路、K11路、琴T88路到“横琴大桥南站”下车,步行24分钟(约1.6公里),到达横琴金融岛中央公园。 

(2)汇通七路公交站下车:乘坐途经线路62、Z51、Z58、G80路到“汇通七路”公交站下车,步行13分钟(约877米),到达横琴金融岛中央公园。 

2.高铁/动车/城轨站 

(1)珠海站(离横琴金融岛中央公园约11公里)推荐路线:步行至“拱北口岸”公交站乘坐K10路,在“城轨湾仔站”下车,同站换乘62路,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

或步行至“港昌南”公交站(约1.3公里),乘坐62路在“汇通七路”公交站下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

3. 珠海机场(离横琴金融岛中央公园约37公里)  

推荐路线:乘坐珠海机场快线(“珠海机场”上车,“横琴口岸”下车),在“横琴口岸”公交站换乘Z51路公交车在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。或在“横琴口岸”公交站乘坐62路公交车,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

(二)自驾交通 

注意事项: 

✔交通:横琴粤澳深度合作区主干道限速70km/h; 

✔天气:出发前查看珠海及横琴粤澳深度合作区天气预报; 

✔安全:避免疲劳驾驶,检查车辆状况; 

参赛领物临时停车场 

领物已经开始 

请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

(身份证、回乡证、护照等有效身份证件原件) 

亲自前往现场领取参赛物品 

3月23日,我们赛场上不见不散! 

3月21日至3月23日 

在横琴金融岛中央公园 

众多展位、赞助商福利已就位 

领完物别忘了前往各大摊位参与互动 

 打卡拍照发朋友圈喔~ 

横琴马拉松在嘉年华区特别打造了极具琴澳特色的“琴澳美食集市”活动,共计12家美食商家,美食品类丰富,既有现烤葡挞、鸡蛋仔、猪扒包等地道琴澳美食,也有港式奶茶、柠檬茶、雪糕、烤翅、咖啡、章鱼小丸子、烤串、炸物等各种饮品小吃。既能及时补充能量,又能品尝琴澳特色美食,感受琴澳文化交融的独特魅力。 

▍曼秀雷敦 

(1)展位打卡领正装防晒; 

(2)23日现场舞台互动,赢取曼秀雷敦四季关怀大礼包。 

▍可口可乐&纯悦 

邀您共享畅爽与惊喜互动!活动现场不仅备有清凉美味的饮品,还设有完赛框、全身镜、精神堡垒三大主题打卡点,助您定格纯净运动时刻。 

活动期间,两大互动体验游戏限时开放:【悦同一般】考验飞盘技术,【乐气爆棚】以手速定胜负,助您投掷出2025好运。 

23号当天,福利扭蛋机惊喜登场,完赛后有机会把可口可乐复古冰箱扭回家! 

▍IFC琴澳湾1号 

1、打卡最美地标; 

2、赛后能量补给。 

▍格之格 

格之格展位现场设置了集章打卡活动、集五福活动、以及完赛领好礼活动,期待大家积极参与。格之格预祝各位参赛选手跑出理想成绩、尽情享受奔跑的快乐。 

▍引擎鸟 

(1)福利一:新人礼 

加入官方商城享199减20元新人专享券! 

(2)福利二:扫码礼 

微信扫码进入商城可领5元无门槛券,可叠加新人券使用!       

(3)福利三:商城超值折扣礼 

爆款运动上衣低至99,T恤、裤子享折扣,下单包邮! 

(4)福利四:现场下单有礼 

现场购买产品满199即送价值58元头巾一条! 

▍澳门航空 

玩扭蛋赢模型,还有超多好礼,100%中奖!奖品包含纪念行李绑带、纪念原子笔、纪念环保袋,还有定制套章明信片体验,等您来赢取! 

▍澳门啤酒 

澳门啤酒现场免费试饮,更有特价优惠助你能量满格! 

澳门金啤/白啤330ml瓶装:15元/瓶,20元/2瓶! 

澳门金啤500ml罐装:39.9元/4罐! 

▍横琴创新方 

(1)两大国际主题乐园单人门票7折优惠 

凭马拉松参赛证,即可享受创新方旗下横琴国家地理探险家中心、狮门娱乐天地两大国际主题乐园门票7折优惠!原价130元的单人票,折后仅需91元。(使用日期3月21-23日) 

(2)横琴凯悦酒店-参赛选手礼遇 

在创新方摊位,参赛选手可免费领取横横琴凯悦酒店衍水疗200元正价产品代金券、中餐厅招牌菜体验券(数量有限,先到先得)。同时,凭参赛码可以在横琴凯悦酒店衍水疗及各餐厅享正价产品8折优惠(使用日期2025年3月22日至23日) 

(3)创新方商场99元精选双人餐 

江南壹号烤肉、爱尚牛鼎记、蚝大仙、大隐酒家、江小狸·川味料理、和记港式餐厅、东聚喜7店通享,双人优惠套餐仅99元,参赛选手可到创新方东区服务台咨询。 

▍十月初五 

▍兰士顿 

(1)现场限时优惠 

赛事期间现场购买兰士顿AirWave Pro跑步耳机,AirNova蓝牙眼镜,即可享100元立减优惠。并有限量价值149元运动帽赠送。数量有限,先到先得。 

(2)冰袖免费送 

来兰士顿展位打卡并关注公众号,即可赠送价值29元冰袖一对!数量有限,先到先得。 

▍悦禾 

(1)横琴马拉松参赛者凭赛事号码布参与蚝镜现场互动游戏活动即有机会获得超值“蚝”礼,一斤装鲜蚝肉免费送(商品数量有限,送完即止,每人仅限一份)! 

(2)现场购买荷包蚝肉享8.5折 

▍横琴雅辰悦居酒店 

关注“横琴雅辰悦居酒店”微信公众号并加入粉丝群: 

(1) 即可获得20元餐饮代金券 

(2)即可参加“好运滚滚来”游戏,将有机会获得酒店吉祥物“乐乐”毛绒公仔或盲盒一份! 

▍官方纪念品商店 

社交媒体分享打卡送文创小礼品 

▍白海豚公益展区 

社交媒体分享打卡送白海豚文创小礼品 

更多精彩 

尽在横琴马拉松嘉年华 

   我们,现场见! 

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 61a76b50fe1133092163a8cf00f8bb4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (速来围观!珠海吉祥物即将闪耀大银幕) 2025-03-21 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650254805&idx=2&sn=d78fa525d74f05543be832adbee948d2






镜头聚焦,光影流转, 

“海上大熊猫”震撼人心的故事 

即将登上大银幕! 

3月18日,在第29届香港国际影视展广东优秀电影项目发布会上,珠海原创纪录电影《中华白海豚》凭借独特的叙事风格与高品质艺术表达,从全省多部年度佳作中脱颖而出,成为发布会上吸睛的“珠海名片”,吸引了业界广泛关注。 

▲沈正海/摄 

中华白海豚 

被誉为“海上大熊猫”,

也是珠海首次以地方立法的形式

确定的城市吉祥物。 

作为中华白海豚分布最密集的区域,

珠江口是一个“天然影棚”。

由珠海传媒集团联合 

中央广播电视总台社教节目中心、 

广东广播电视台共同组成的

摄制组历时六年, 

在海上航行超3600海里, 

拍摄了大量中华白海豚珍贵影像。 

2024年底, 

纪录片《中华白海豚》 

在央视科教频道首播,

反响热烈, 

2025年年底, 

纪录电影《中华白海豚》也将亮相。 

该纪录电影通过双线叙事, 

生动呈现

珠江口生态文明建设成果,

以拟人化手法

演绎白海豚间的

亲情、友情和爱情,

既展现我国生态环境科学治理成效,

又传递人与自然和谐共生的

中国智慧,

以光影艺术展现

中国式现代化的珠海实践。 

发布会现场播放了影片宣传片, 

震撼的海洋奇观、细腻的镜头语言、 

真实的影像记录引发观众期待。 

不少观众表示: 

“中华白海豚是‘海上大熊猫’, 

我却还未有机会近距离了解它们, 

已经迫不及待想走进影院, 

一睹这些精灵的风采!” 

美好生活的蓝图, 

由人与自然共同绘就, 

保护中华白海豚就是保护海洋, 

也是保护我们人类自己。 

让我们共同期待

珠海城市吉祥物 

“游”上大银幕! 

文/珠海发布 张映竹

部分素材由纪录片《中华白海豚》摄制组提供 

编辑/明敏

责任编辑/蓝辉龙

三审/陈惠贤

                 · END · 

                 HISTORY 

                  / 

                 往期推荐 

         · 

             · 

           · 

            · 

                · 

         · 

            · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 1fd5762a8d4605025d90afdfdf209520
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践) 2025-03-21 城乡规划院   城乡规划院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTMzOTk5OA==&mid=2453878647&idx=1&sn=d1bf3006be33c6598a8e0098543dede5






【基金项目】 

河南省自然科学基金项目(222300420277) 

【作者简介】 

李 玲,硕士,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主创规划师。767578749@qq.com 

刘 涛,硕士,高级工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主任规划师。 

李祖慧,硕士,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司助理规划师。 

鄞巧梅,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司规划师。 

陈飞燕,通信作者,博士,信阳师范大学地理科学学院副教授。fychen@xynu.edu.cn 

摘 要 

在梳理自然资源保护利用专项规划的特征以及市、区两个空间层次规划编制侧重点的基础上,构建市—区传导体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制框架,即通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种路径落实“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块的规划内容,并以深圳市南山区湿地保护规划为例进行实证分析,以期为区级自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

[关键词]专项规划;市区传导;自然资源保护利用;编制技术;湿地;深圳市南山区 

[文章编号]1006-0022(2024)11-0031-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李玲,刘涛,李祖慧,等.区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践[J].规划师,2024(11):31-39. 

0 引 言 

区级自然资源保护利用专项规划作为国土空间规划体系“五级三类”中专项规划的最底层规划,是传导落实国家、省、市资源管控的重要环节,发挥着保障国家资源安全和支撑国土空间开发保护新格局的基础作用。随着我国生态文明建设的持续纵深推进和自然资源管理制度的改革完善,国土空间规划体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制也将进入崭新的阶段。 

我国大量学者对专项规划展开了研究,从专项规划对象来看,主要包括自然资源保护利用、设施配置、生态保护与整治修复、城乡发展与历史文化保护、安全防灾、特定区域(流域)6大领域。从研究内容来看,主要聚焦于专项规划体系构建和衔接传导,前者主要针对国土空间相关专项规划的范畴、关注要点和内容深度等内容,构建涵盖专项规划目录清单、规划层级与深度、编制要点与流程、支持保障等内容的规划体系;后者包括纵向上对省、市、县专项规划传导方式的探究和横向上对专项规划与国土空间总体规划衔接传导路径的研究。就传导方式而言,张立等聚焦国际实践,总结出国际上规划传导的主要方式分为政策传导、指标传导、控制线传导、用途传导和设施传导5种;谭中华等则着眼于专项规划,将其传导方式归纳为指标控制、空间位置、空间边界、管理名录、政策要求5种。 

目前,关于自然资源保护利用专项规划的研究多侧重于生态空间全域全要素的规划编制探讨,仅有少量研究涉及林地保护利用规划、湿地自然资源资产保护利用规划,草地、耕地等单项自然资源要素专项规划的研究关注更少。关于规划传导衔接的研究则更关注自上而下传导、自总体规划到详细规划传导,对于下位规划落实深化上位规划的探讨不多。当前专项规划编制体系尚未系统建立,区级国土空间专项规划编制亦处于初步探索阶段,探讨区级自然资源保护利用专项规划编制技术对于丰富国土空间规划体系研究具有重要意义。本文结合南山区湿地保护规划编制实践,构建市—区传导与响应视角下的区级自然资源保护利用专项规划编制技术体系,以期为区级国土空间自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

1 对自然资源保护利用专项规划的认识 

自然资源是城市高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源,科学合理地管理好、利用好自然资源,是实现经济社会全面协调可持续发展新常态的重要任务。自然资源保护利用专项规划需要统筹资源要素精准供给和生态系统修复,协调市、区层级开发保护矛盾与各级利益冲突,并综合运用更为丰富的传导和协同技术来满足不同约束程度的空间治理诉求,提升资源环境承载能力和资源治理现代化水平,促进人与自然和谐共生。 

1.1 自然资源保护利用专项规划特征分析 

1.1.1 强调自然资源要素保障刚性需求 

有限性是自然资源最本质的特征,自然资源要素保障刚性需求表明人类在开发利用自然资源时须小心谨慎,平衡开发利用与保护。自然资源保护利用专项规划为一定时期内自然资源开发、利用、保护和修复等方面的顶层设计,需要重点关注后期实施过程中资源的可持续利用性,优化资源要素配置,提高资源利用效率,确保实施保障机制和协调近远期项目库,达到可持续发展目标。 

1.1.2 统筹多要素发展,保障区域生态安全 

新时期的自然资源管理贯彻“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,需要尊重生态系统的完整性、系统性、动态性等特征和运行规律,综合考虑耕地、森林、草原、河流、湿地、湖泊、海洋等自然资源要素的相互关系。自然资源保护利用专项规划需强化国土空间规划实施和国土空间用途管制制度落实,明确空间用途及开发利用限制条件,协调自然资源多功能发挥与保护的关系,保障区域生态安全。 

1.1.3 以保总量、强功能、优质量、提价值为重要手段 

围绕生态资源保护、修复、利用和价值实现等核心内容,强化保总量、强功能、优质量、提价值等手段运用:坚持底线思维,严格落实全域资源保护制度,确保资源总量稳定;完善保护修复体系与技术,强化生态系统服务功能,维持生态系统的自然性、完整性和稳定性;提升资源空间生态质量,促进生态资源与城市活力的多样化融合,激活以人民为中心的高品质活力空间;基于资源载体提供的多元生态产品,推动生态价值实现。 

1.2 市、区级自然资源保护利用专项规划侧重点分析 

根据空间规划实施监管的实际需要和特定问题,可以清晰界定各级各类专项规划的内容深度及其传导方式。市、区级的国土空间专项规划兼具横向衔接与纵向传导的特殊性和复杂性,既要细化落实上级国土空间专项规划要求,又要衔接落实本级国土空间总体规划要求,均强调实施性。但同时市、区级自然资源保护利用专项规划也因事权、范围、资源分布等不同,在规划内容上各有侧重。 

市级自然资源保护利用专项规划(以下简称“市级专项规划”)侧重于战略性政策和结构性布局,一方面需要发挥战略引领作用,从宏观层面对市域自然资源高质量保护管理进行统筹谋划;另一方面要发挥市域协同和向下传导的作用,立足生态系统完整性,强化市域内部跨行政区域、流域和陆海界线的生态保护、修复重点工程的空间布局和统筹协调,强调指引性的空间结构表达。区级自然资源保护利用专项规划(以下简称“区级专项规划”)强调对市级专项规划的细化和落实,在承接上位规划战略意图和指标要求的前提下,结合地方实际,实现数量、边界的实质性落实。 

2 基于纵向传导的区级专项规划编制框架 

根据市、区级专项规划深度与事权配置差异,围绕上位规划传导与下位规划落实,建立市—区传导体系下的区级专项规划编制框架(图1)。在内容上,聚焦“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块,明确市、区两级规划传导落点;在路径上,通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”落实市级管控意图和任务要求。 

图1 基于市—区传导的区级专项规划编制框架图 

2.1 传导内容 

2.1.1 底图底数传导 

国土空间具有唯一性,但在资源要素认定方面,仍存在行业部门认定标准不同导致数据不统一的问题,因此资源底图底数的设定和传导,需要强化标准统一性、图数一致性。市级层面摸清市域范围内资源的类型、面积、分布及保护管理等现状,结合资源管理需要,明确资源定义与分类标准、开展资源评估,形成全市统一的资源数据库;区级层面重在落实市级分解的任务底数,同时结合实际需求开展补充调查和资源评估,形成区级管理数据库。 

2.1.2 目标战略传导 

自然资源保护利用专项规划作为资源利用的战略性、基础性、纲领性文件,应统筹高质量发展与资源安全稳定,强化资源利用的底线思维和自上而下的约束性传导。战略定位的设定和传导,需要强化自上而下的管控意图和呼应城市发展战略引领需要。市级层面立足区域资源特色和城市发展定位,明确战略定位和资源管控的核心指标体系,设置合理目标值并分解至区级;区级层面需落实下发任务指标,结合上级管控要求和地方发展诉求明确发展战略与目标。 

2.1.3 空间布局传导 

空间规划逐渐成为促进政策整合的机制,空间规划的编制过程逐渐成为国土空间治理的过程。资源的保护修复和利用格局的传导,是空间使用功能向下引导和精细化管控的过程,目的是促进空间用途管制的落实。空间布局传导重在实现“分区”和“分类”的管控。市级层面侧重确定资源保护、修复、利用的目标空间区域和概括性策略指引;区级层面需要落实约束性要求,将空间使用功能落实到具体地块。 

2.1.4 支撑体系传导 

体制机制、调查监测、科普宣教、实施保障等是促进自然资源高质量发展的重要保障,也是自然资源保护利用专项规划必不可少的一部分。除实施保障外,支撑体系规划传导重点往往需要结合市、区的事权范围和城市综合实力等情况判断。市级层面重在搭建体制机制框架,提出科研监测、科普宣教等内容的布局要求;区级层面可以在符合市级要求的基础上创新管理模式、开展科研探索等。 

2.2 市—区传导落实路径 

有效实现规划的传导协同是实现国土空间用途管制的关键技术环节。《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》提出“明确规划约束性指标和刚性管控要求,同时提出指导性要求。制定实施规划的政策措施,提出下级国土空间总体规划和相关专项规划、详细规划的分解落实要求”,明确了国土空间规划可以采用约束性、刚性、指导性等不同约束力的传导方式进行传导。本文结合我国规划传导的主要经验,基于区级专项规划响应市级专项规划传导内容的视角,构建以“传导—落实”落实约束性、刚性内容,以“传导—细化”“传导—创新”落实指导性内容的市—区传导和落实路径。 

2.2.1 “传导—落实”路径 

“传导—落实”路径是直接贯彻市级层面明确的要求和任务,侧重于对约束性指标和刚性内容的无条件落实,以实现国土空间资源要素核心管控目标,一般可以通过指标、控制线、政策和名录进行传导和落实,如落实市级层面自上而下分解的约束性指标、资源底线(控制范围)等内容。 

2.2.2 “传导—细化”路径 

“传导—细化”路径是对市级层面传导的指导性内容进行转译,在深入分析研究后,进行必要的深化和细化,形成区级的规划指引,侧重于将市级层面高度概括的、指引性和结构性内容的颗粒度进行细化,将空间用途传导(空间位置)有效转换为空间要素(空间边界)落地,一般可以通过增补要素、优化布局、细化实施内容等方式进行落实,如保护修复格局优化、重点保护修复工程范围确定等。 

2.2.3 “传导—创新”路径 

“传导—创新”路径是对市级层面未明确的内容进行扩展,在符合整体发展战略体系下进行区域特色化探索,侧重于发挥区域资源特色、强化空间高水平治理,一般包括理念创新、模式创新、手段创新和机制创新等方式,如创新城市公共开放空间的塑造模式、创新生态产品价值实现机制等。 

3 深圳市南山区湿地保护规划编制实践 

2022年,《中华人民共和国湿地保护法》正式颁布实施,对湿地资源总量管控、分级管理和保护利用等提出了系统性、全面性的新要求,湿地保护工作进入依法全面保护的新阶段;2023年,《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》批准在深圳市设立国际红树林中心,深圳市湿地保护迎来新的历史使命。南山区位于深圳市西南部,北靠阳台山,西南接珠江口、伶仃洋,东南通过深圳湾与福田区、香港相连,滨海湿地资源丰富且生态区位重要,在水文调节、改善气候、生物保育及维护区域生态平衡等方面发挥着不可或缺的生态作用。 

3.1 区级规划内容框架 

首先,基于规划内容与事权配置相协调的原则,结合深圳市湿地保护规划(以下简称“市级规划”)的内容体系和南山区城市发展定位与湿地资源特征,提炼南山区湿地保护规划(以下简称“区级规划”)编制要点,形成市、区两级规划内容传导框架。深圳市基于总体目标,规划了8项主要任务,明确了湿地保护的目标任务、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容。南山区立足滨海湿地资源丰富且生态系统原真性好、内陆湿地斑块破碎且退化风险高等特征,聚焦湿地生态系统全面保护、系统修复、可持续利用3大任务,按照底图底数、目标战略、空间布局、支撑体系4大板块来传导市级规划内容体系,搭建了区级规划内容传导框架(图2)。 

图2 区级规划内容传导框架示意图 

3.2 底图底数的传导与响应 

3.2.1 市级传导:指标传导、边界传导 

统一湿地分类标准、明晰湿地资源底图底数,是编制湿地保护规划和促进湿地保护高质量发展的重要基础。深圳市结合第二次全国湿地资源调查、第三次全国国土调查开展湿地资源本底调查,在充分衔接两个分类体系的基础上明确深圳市湿地分类标准,摸清湿地资源总量,并以此作为市级规划的底图底数,明确全域湿地面积总量管控目标和空间范围,在市级规划中通过指标传导、空间边界等方式传导至各区。 

3.2.2 区级响应:“传导—落实管控底数”“传导—创新扩展底数” 

区级规划采取“传导—落实”“传导—创新”路径统筹市级规划要求和辖区湿地管理需要,以“落实管控底数+创新扩展底数”形式明确规划底图底数。 

(1)通过“传导—落实”响应市级规划分解的湿地资源总量和空间范围,在区级规划,按质按量完整落实市级规划中分解至南山区的148.22 km2湿地总量管控目标任务,并将该部分湿地资源作为“管控底数”,确保与市级湿地在资源管理衔接时边界一致、上下贯通。 

(2)引入“生态储蓄”理念,通过“传导—创新”路径将未纳入市级湿地资源管控范围且具备一定生态或景观功能的水域修复为“潜力湿地资源”,作为“扩展底数”纳入规划管理,以应对未来区级湿地“占补平衡”等需要。“潜力湿地资源”主要可分为2类:一类是位于水文连通节点、水鸟迁徙“踏脚石”等重要生态区位的水域或浅滩,修复后能够支撑城市湿地生态系统生态功能的发挥;另一类主要是城市公园内湖或城市大面积景观水面,修复后能够有助于促进城市与湿地融合发展、人与水和谐共生。经调查评估,南山区可修复的潜力湿地共0.3 km2,全部纳入区级规划“扩展底数”。见表1。 

表1 区级规划底数 

3.3 目标战略的传导与响应 

3.3.1 市级传导:政策传导、指标传导 

深圳市湿地保护已进入高质量发展的崭新阶段,市级规划以建设“国际红树林中心”为契机提出“创建全球滨海湿地治理典范”“成为全球红树林命运共同体构建者”“做全球湿地与城市共生共荣的引领者”3大愿景,围绕规划目标设置了16项规划指标(表2),其中约束性指标包括湿地保护法规数量、湿地面积和湿地保护率3项,预期性指标包括保护管理机构数量、湿地保护小区数量、大陆自然岸线保有率、城市河湖生态岸线占比、红树林湿地生态修复面积等13项。在规划指标体系中,湿地保护法规数量、保护管理机构数量、国家级湿地科研平台数量、举办红树林国际会议次数4项内容属于市级事权,不向区级传导,剩余指标中的湿地面积和湿地保护率2项内容为刚性传导,其余10项内容为指导性传导。 

表2 市级规划指标体系 

3.3.2 区级响应:“传导—落实刚性指标”“传导—细化共性指标”“传导—创新特色指标” 

区级规划在充分衔接本级国土空间总体规划与市级规划战略定位的基础上,结合辖区滨海湿地资源占绝对比重、内陆湿地与高密度建成区交织的总体特征,提出规划发展目标。南山区在其国土空间分区规划中的发展定位为世界级创新型滨海中心城区、中国特色社会主义先行示范区标杆,市级规划提出将南山区建设成为湿地保护管理水平全球领先、国际一流的滨海湿地城市的总体目标,区级规划以“传导—细化”深化湿地保护、滨海湿地修复、城市与湿地和谐共生等战略目标,以“传导—创新”挖掘区域滨海湿地协同保护要求,提出“引领滨海湿地治理,打造城湿共生共荣标杆,助力深圳建成国际一流的滨海湿地城市”的总体目标。 

区级规划的指标体系采用“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种方式来响应上位规划要求,选取15项指标,构建了“刚性指标+共性指标+特色指标”的规划指标体系(表3)。一是通过“传导—落实”路径落实4项刚性指标,包括市级规划中的湿地面积、湿地保护率2项约束性指标和南山区国土空间分区规划中的城市河湖自然岸线保有率、重要河湖自然岸线保有率2项约束性指标。二是结合南山区红树林保护修复特点,提升湿地保护率,运用“传导—细化”路径,从市级规划的指导性指标中选取省级以上重要湿地数量、湿地保护小区数量、自然友好社区湿地园数量、红树林湿地生态修复面积、新建碧道长度、小微湿地示范数量6项指标作为共性指标设置预期目标值。三是基于南山区自然海岸线保有率极低、城市湿地退化风险高等问题,以及城市与湿地共融、湿地资源价值实现等特色目标,运用“传导—创新”方式,增设修复内陆湿地面积、整治修复海岸线长度、区级湿地公园数量、湿地自然教育中心数量和湿地自然教育径数量5项特色指标。 

表3 区级规划指标体系 

3.4 空间布局的传导与响应 

3.4.1 市级传导:用途传导、控制线传导、名录传导 

湿地保护规划的空间布局重点体现在总体格局、保护体系、修复体系和可持续利用体系4个方面,其规划传导方式需要根据传导的具体内容差异化选取,总体上可以分为用途传导、控制线传导、名录传导。用途传导是模糊传导,即在市级规划中并不直接划定具体边界,仅对保护和发展方向进行结构性示意,由区级规划进行具体细化落实,明确空间范围和用地功能,主要用于湿地保护总体格局、湿地保护体系、湿地修复重点区域指引等内容的传导;控制线传导是精准传导,在市级规划中便会明确湿地管控的具体空间边界和用途,区级规划需要严格落实该类控制线,主要用于湿地类自然保护地、饮用水水源保护区等范围线或保护控制线的传导;名录传导则主要体现在重要湿地名录上,如市级规划中列示了国家重要湿地、省重要湿地、深圳市重要湿地名录并向区级规划传导。 

3.4.2 区级响应:“传导—落实重点空间”“传导—细化结构空间”“传导—创新特色空间” 

空间布局的传导与响应方式丰富多变,本文主要选取湿地分级体系、湿地保护体系及水鸟生态保护网络构建作为案例,重点阐述重点保护和管控空间的“传导—落实”、空间结构的“传导—细化”及区域特色空间的“传导—创新”路径。 

(1)通过“传导—落实”直接落位市级统筹管理或划定的重要湿地空间范围。深圳市湿地保护规划以“全面保护、突出重点”为基本原则之一,对位于重要生态区位、具有重要生态功能的湿地进行重点保护,强化国家、省重要湿地的示范作用、引领作用,并拟定重要湿地名录和划示空间范围。在区级规划中,将市级规划中划定的中华白海豚栖息地、华侨城湿地、深圳湾等重要湿地建设范围直接落位,将市级规划的省级以上重要湿地建设任务也直接纳入区级建设名录。见图3。 

图3 南山区湿地分级管理规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(2)通过“传导—细化”优化区级空间单元尺度的资源布局。深圳湾处于东亚—澳大利西亚迁飞区的中点,是水鸟迁徙重要的越冬地和“中转站”。为保护生物多样性,改善水鸟栖息生境,在市级空间尺度上规划了全市水鸟生态保护网络,构建了“源地、一级节点、二级节点”的节点体系和“两主、四次、多支”的水鸟生态廊道网络(图4)。为打造鸟类友好城区,区级规划在区级空间单元上对市级水鸟生态廊道网络进行了优化完善,在直接“传导—落实”市域水鸟生态保护网络中关键节点和廊道的基础上,依托野生动植物调查、公园碧道规划等成果,采用“传导—细化”的方式补充次级的廊道和节点空间——将与主廊道直接相连接的重要水鸟停留、歇息、觅食的河流湿地规划为水鸟次廊道,将具有重要生态位的库尾坑塘和城市内湖作为水鸟迁徙的“踏脚石”,规划为水鸟生态廊道二级节点,最终优化形成“一主、四次、多节点”的水鸟保护结构(图5),并进一步细化各廊道、节点的生境营造和保护修复的目标与建设指引。 

图4 深圳市水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图5 南山区水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(3)通过“传导—细化”将结构性内容转换成具象空间范围和建设内容。市级规划提出“在自然保护地体系外,探索建立多元参与、多方协同的可实施的湿地保护形式”,并以湿地保护体系规划指引图的形式概括性表达湿地小区、自然友好社区湿地园、区级湿地公园各类保护形式的意向选址(图6)。区级规划通过“传导—细化”路径丰富和细化实施内容,一方面,在市级规划指引的基础上进一步丰富受保护的空间和形式,在区级的湿地保护体系规划指引中补充规划2个区级湿地公园、1个自然友好社区湿地园和2个协同治理示范湿地园(图7);另一方面,将市级规划中“虚指”的选址点位转换成“实指”的建设范围,细化具体建设目标与建设内容,强化区级规划的实施性,例如将市级规划中西丽湖自然友好社区湿地园的选址点位规划为具体空间范围,并进一步明确规划面积(42.28 hm2)和建设内容——修复提升库尾坑塘、溪流等小微湿地,结合休闲游憩驿站、都市农业等打造集观光、休闲、体验于一体的综合湿地园。 

图6 深圳市湿地保护体系规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图7 南山区湿地保护体系规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(4)通过“传导—创新”探索特色空间的保护管理模式。在南山区华侨城片区南濒深圳湾海岸线和华侨城国家湿地公园范围内有2个住宅区内湖,长期由社会物业负责管理维护。区级规划基于该地区湿地资源生态区位优越、湿地治理模式创新探索性强等特点,在市级规划提出的“丰富湿地保护形式”要求的基础上进行“传导—创新”,探索湿地保护管理的“物业+社区+政府”模式,即由社会(企业/社区)全面负责湿地保护、修复和管理,政府管理机构适时提供协调、指导和监督,并规划了2个协同治理示范湿地园,以促进湿地保护的多元参与和多方协同。 

3.5 支撑体系的传导与响应 

3.5.1 市级传导:政策传导、设施传导 

湿地保护规划的支撑体系通常包括管理制度体系、科研监测体系、宣传教育体系、智慧化管理体系等,但由于事权配置差异,市、区两级的支撑体系差异较大,规划传导以引导为主,传达原则性和框架性要求。例如,市级规划中的湿地保护体制机制、主要责任分工等主要通过政策传导的方式对各区湿地保护管理工作的权责等进行约定和规范;涉及空间的湿地监测网络布局、宣教体系规划等内容,则主要通过设施传导提出市级规划中监测站点、各类自然教育设施的建设和布局要求。 

3.5.2 区级响应:“传导—落实政策标准”“传导—创新管理机制”“传导—细化设施布局” 

本文以湿地保护管理体系、监测网络体系为例,阐述不同类型的支撑体系内容在市区规划中传导与响应的方法。 

(1)通过“传导—落实”“传导—创新”建立健全管理机制。深圳市统筹全域湿地保护管理工作,落实国家、省关于湿地保护相关工作布局,建立市级常态化工作机制和配套制度、标准规范,该类纲领性、规范性内容在区级规划中直接通过“传导—落实”予以落实,遵照执行。除此之外,为支撑区级湿地保护管理工作,区级规划通过“传导—创新”提出了完善管理机制建设的要求。例如,南山区湿地保护管理形式多样,政府管理型、社会+政府管理型、社会自主管理型等多种形式共存,管理模式间的灵活转换和管理主体变更需要有相应制度予以保障,因此在区级规划中相应提出政企管理权限转移机制探索等要求,以灵活适应管理需要。 

(2)通过“传导—细化”完善监测站点布局,通过“传导—创新”探索智慧监测管理机制。市级规划对智慧监测网络进行统一规划布局,依托国家、省级监测站点布设,完善市级监测站点的选址指引与布设要求。区级规划通过“传导—细化”,在实现国家、省、市监测站点精准落位的基础上,结合区级生态环境监测网络完善区级监测站点和加密监测网络。同时,为衔接市、区两级智慧化管理和现代化治理需要,结合“传导—创新”路径规划了区级智慧化监测平台,提出湿地资源“一中心”资源汇聚、“一张图”展示、“一平台”智慧调度,市、区两级系统平台互联互通等建设要求。 

4 结束语 

本文基于下位规划落实和拓展上位规划的视角,构建了市—区传导体系下的区级专项规划编制框架,探讨了市、区两级自然资源保护利用专项规划的传导内容与传导落实路径。其中:内容传导主要为“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块;传导落实路径包括直接贯彻上级已有明确要求的内容和任务的“传导—落实”、对上级规划传导的指导性内容进行转译和深化的“传导—细化”、对上级规划未明确的内容进行扩展和区域特色化探索的“传导—创新”。同时,以深圳市南山区湿地保护规划为例,首先基于事权配置和上位规划厘清区级规划内容框架基础,综合运用“传导—落实”响应市级规划的管控底数、刚性指标、重点空间、政策标准等内容,其次采用“传导—细化”响应市级规划的共性指标、结构空间、管理机制、设施布局等内容,最后通过“传导—创新”探索扩展底数、特色指标等内容,实现了市、区两级纵向传导下区级湿地保护规划中关于湿地保护空间策略的有效落实与发展。 

当前,随着各级各类国土空间专项规划编制工作不断探索推进,相关专项规划的研究探讨、编制实践也在不断丰富和深入。本文提出的基于市、区两级纵向传导与落实的自然资源保护利用专项规划编制思路对于规划实践具有一定参考意义,但由于区级国土空间专项规划兼具纵横传导和协同特征,其与总体规划、其他相关专项规划、详细规划的横向衔接仍有待深入研究。 

          本文来源:规划师杂志 

END 

扫描二维码关注我们 

微信号:CABRCPWX 

                                                                                                                       




文章编号: b9f9487c9eb6efde0cd397814f1fdcb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (理论丨刘兰：2024年中国纪录片创作述评——时代话语创新与中外文明互鉴) 2025-03-21 电视艺术   电视艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU5MjcxNg==&mid=2247541848&idx=1&sn=6be586706744ab486c0099482fff87fa




内容摘要：

2024年的中国纪录片聚焦时代命题、记录社会发展、传承历史文化，在社会表现的广度与文化挖掘的深度上都有了进一步的提升。重大主题纪录片创作把握主流价值导向，讲述中国故事，记录现代化进程；现实题材纪录片描摹人生百态，以有温度的现实关注传递情绪价值；人文历史题材纪录片以严谨的史学态度与跨媒介的视觉修辞探究中华民族文明之源；自然生态类纪录片在展现中国瑰丽多样的自然风貌的同时，也传递着中国特有的生态观并呈现出生态建设成果；科学与工程题材纪录片展现了我国科技创新成果与工程建设成就，也描绘着现代中国发展的新图景。本文刊发于《中国电视》2025年第2期。

文丨刘兰 王世洋

责编丨一申

纪录片是构建中国话语体系、叙事体系，塑造国家形象的重要艺术形式，担负着传承文化、记录现实的重要使命。习近平文化思想为新时代文艺工作昭示了方向，也为纪录片创作提供了内容与方法上的指引。2024年，中国纪录片聚焦时代命题、深挖历史文化内涵、观照现实生活、加强国际合作，在叙事方式与视听艺术表现上打破陈规，在媒介融合的大背景下创新视听表现手法，不断探索跨媒介传播新路径与贴近时代生活的新语态，在纪录片创作中实现了内容多元、视角多维、手段多样。

01

重大主题纪录片：塑造国家之魂，回应时代之问

作为时代的注脚，重大主题纪录片不仅肩负着为时代留痕的责任，也在“忆峥嵘”与“看今朝”之间打开一扇面向未来的窗口，回答时代之问、人民之问。今年出品的重大主题纪录片兼顾历史、当下、未来三重指向，讲述中国故事、记录现代化进程。

2024年是新中国成立75周年，这一主题也成为纪录片创作的焦点。23集大型系列纪录片《新中国——平凡而闪光的足迹》聚焦69位不同时期的奋斗者，以人物故事映衬国家发展。纪录片以个人视角深入发掘人物行为动机，揭示其朴素的爱国主义情怀，还原一个个真实立体、有血有肉的平凡英雄形象。从容国团为新中国夺得第一个世界冠军到“小球推动大球”的乒乓外交，从袁庚推动蛇口工业区的建立到国家改革开放与经济体制建设，正是无数奋斗者艰苦卓绝的努力，最终实现了国家的繁荣富强。创作者对鲜活个体的工笔深描恰恰是对壮阔时代的写意叙述。

人民解放战争的胜利为建立新中国奠定了基础，作为战略决战的三大战役发挥了关键作用，也创造了中国战争史与世界战争史上的奇迹。纪录片《三大战役》对辽沈、淮海、平津三大战役进行全景式呈现，依托最新史实，还原战场细节，通过动态战术地图、权威专家解读以及亲历老兵讲述等手段展现三大战役的真实历程，深刻诠释了中国共产党“为人民而战”的崇高理念。作为世界战争史上的奇迹，上甘岭战役一直是影视作品关注的焦点。上海广播电视台推出的3集文献纪录片《上甘岭》兼顾国际视野与家国情怀，实现了经典题材创作的守正创新。摄制组前往俄、韩、美等国深度挖掘素材，首次公开与战役相关的珍贵影像资料，从不同国家视角呈现了更加全面、真实、客观的上甘岭战役。纪录片通过类似电影质感的场景还原与三维战术地图的使用，形象展示了志愿军英勇无畏的精神以及战略战术上的智慧。

为纪念红军长征出发90周年，央视军事频道创作了纪录片《航程两万五千里》，以航拍视角追溯波澜壮阔的红色征途，通过对沿途历史地标与红色故事的形象化表现，生动呈现了那段峥嵘岁月的艰辛与辉煌。在讴歌长征精神的同时，纪录片通过对比长征路上的今昔变化，展现了新时代人民的幸福生活与国家的繁荣富强。

《英雄先遣连》讲述了中国人民解放军第一个进藏先遣连从艰险的克里雅古道出发进入西藏，不惧风雪、勇担职责，为西藏和平解放作出卓越贡献的历程。摄制组以实地寻访的方式讲述了李狄三、彭清云等136名战士的动人故事，感人至深。

纪录片《民族的号角》以《义勇军进行曲》的诞生及其成为国歌的过程为叙事起点，以聂耳、田汉等文艺工作者为主要表现人物，讲述了文艺作品在民族独立、人民解放和建设新中国的过程中发挥的重要作用，以严谨的历史考证获得的丰富史料，生动讲述了中华民族救亡图存的艰辛历程以及文艺作品在民族解放运动中彰显的强大精神力量。纪录片《为了新中国》用李大钊、邓稼先、樊锦诗等三十多位代表性人物的故事，串联起新中国从站起来、富起来到强起来的伟大进程，以生动的细节、电影般的质感刻画了一群矢志报国、无私奉献的英雄形象。

随着中国在国际舞台上的角色越发重要，外交故事成为纪录片创作的重要选题。纪录片《风云一席路》以新中国重回联合国的过程为主线，通过珍贵的影像资料与专业的学者解读，将联合国的前世今生与新中国外交进程串联起来，用多线叙事与交叉蒙太奇手法重现决定中国联合国席位的“2758号决议”表决现场，将观众带入紧张的历史氛围中。纪录片选取“万隆会议”“中非交往”“乔的笑”等标志性事件展现周恩来、乔冠华等中国外交家的风采，传递出中国外交不卑不亢、有理有节的民族气质，令观众产生自豪感。

地方红色文化是中国革命历史的重要组成部分，一些纪录片通过对地方红色资源的深挖，使革命血脉得以赓续、红色文化得以传扬。江苏省广播电视总台制作的纪录片《雨花忠魂》以习近平总书记关于雨花英烈的重要讲话精神为指引，通过对雨花烈士资料的跨国考证与深入挖掘，还原出一个个真实立体的烈士形象，体现出革命先烈投身革命、不惧牺牲的勇毅与决绝。无数无名烈士共同铸就的雨花精神传递出“英魂不朽，精神永存”的旨归。

对中国式现代化道路的展现与诠释，是新时代纪录片的重要主题。纪录片《中国式现代化之路》聚焦党的十八大以来我国在各领域的新举措与新成就，分别从民生、农业、工业、科技、生态、文化六大领域选取最具代表性的中国故事，展现中国式现代化道路的光明前景。纪录片《行进中的美丽中国》通过“绿色发展”“污染防治”“生态保护”等关键词，串联起我国在生态文明建设各领域取得的显著成果，并论证了环境保护与经济发展的辩证统一关系。纪录片《放歌新时代》通过《时代召唤》《人民期待》《新的使命》三个篇章，呈现了2014—2024年广大文艺工作者的实践成果，从作品创作细节、艺术家创作感受以及观众评价反馈等层面讲述了新时代文艺工作者扎根人民、扎根生活进行艺术创作的心路历程与情怀担当。

2024年正值中法两国建交60周年暨中法文化旅游年，奥运圣火也时隔百年重返巴黎。在巴黎，中国奥运代表团创造了境外参赛最佳战绩；在北京，一场见证中法400年交流历程的文化盛宴也隆重举办。中法合拍纪录片《文明的荣光》以故宫承办的《紫禁城与凡尔赛宫——17、18世纪的中法交往》展览为主线，通过对展览过程的记录与珍贵文物的读解，勾勒出两国源远流长的文明交往史。如对“香水喷泉”这一融合中国瓷器与法国镶金工艺的艺术品的展现，生动诠释了中法两国“和而不同，美美与共”的交往理念；对法国谚语“一点又一点，小鸟筑成巢”的引用则表达了对两国共铸文明荣光的美好希冀。该片在宣发环节采用“金句海报”的形式迅速“出圈”，如“在紫禁城‘凡尔赛’一下”，这种风趣幽默的语态在新媒体传播中获得了出奇的效果。

2024年是澳门回归祖国25周年。纪录片《二十五载莲花情》全景呈现了澳门回归以来积极融入祖国发展大局的姿态及其在经济、文化、民生、科技等领域取得的显著成就，生动诠释了“一国两制”的生命力与优越性，揭示了粤港澳大湾区建设这一国家战略未来发展的无限可能。微纪录片《我与湾区共成长》通过创意标题、个人Vlog等灵活轻快的表达方式，讲述了各地人民在湾区的生活故事，勾勒出粤澳两地25年来携手共进的发展历程，展现出充满活力、开放创新的新时代大湾区形象。

02

现实题材纪录片：现实观照与人文关怀

现实题材纪录片与时代社会的联系最为紧密。彰显时代精神，反映社会现实，观照普通人的生活，一直是纪录片的责任与担当。2024年的中国现实题材纪录片把握当代思潮、紧扣时代脉搏，用不断创新的纪实影像记录多姿多彩的社会生活。

（一）

紧跟时代脚步，展现年轻中国

中国纪录片创作始终关注社会发展前沿。代表一个国家新生动力与未来走向的永远是年轻一代的精神风貌。2024年，很多现实题材纪录片聚焦年轻一代，展现他们独具个性的精神世界，也讲述他们将个人成长融入社会发展的奋斗故事。纪录片《我的青春我做主》以第一人称讲述的方式，展现了当代中国青年在不同领域奋斗拼搏、实现自我价值的青春故事。其中有5年行程6万千米，追逐拍摄二百多场雷暴和台风的22岁气象博主苏镝坷；有坚守良渚古城遗址的“90后”考古工作者宋姝；有平均年龄不到30岁、成功研制出能耐受零下130摄氏度气温的气凝胶材料的航天科研团队……这些年轻人是中国青年群体的缩影，他们的故事展现了当代中国青年积极向上、锐意进取的奋斗精神。

纪录片《Z世代青年说》记录了7位“95后”的“Z世代”青年，他们中有黑水摄影师、科普作者、轰-6K飞行员、足球运动员、科技创业者、青年导演，涉及经济、文化、科技等各个前沿领域，他们自信、热情地拥抱世界的变化，个性鲜明地选择自己热爱的事业，勇于承担时代交给他们的重任。CGTN播出的纪录片《澎湃中国》从文化、科技、民生、生态等众多领域构建起富有青春激情的新时代中国景象，其中第3集《破浪前行》讲述了痴迷于航天事业的西北工业大学学生“追逐火箭”的故事。这群年轻人几乎拍摄了中国所有重大航天发射项目，用镜头记录下每一次火箭发射的瞬间，在每一次点火的刹那心潮澎湃、激动欢呼。他们为了心中的航天梦想，脚踏实地、刻苦学习，在从“追火箭”到“造火箭”的路途中稳步前行。巴黎奥运会期间播出的纪录片《绽放巴黎》全景式记录了中国体育代表团备战巴黎奥运会的幕后故事。纪录片创作者历时一年，足迹遍布国内外多个训练基地，以超过2000小时的跟踪拍摄，真实记录了运动员们的训练、比赛与生活，展现了中国年轻一代体育健儿勇担历史使命，刻苦训练、超越自我、拼搏进取的体育精神。

（二）

在有温度的现实观照中传递情绪价值

2024年的中国现实题材纪录片创作观照个体生命，表现当代人的多元生活方式，并用治愈人心的情感力量传递积极的情绪价值。纪录片《行囊里的中国》以“过年”“打工”“开学”“探亲”“出差”“搬家”“追梦”等普通人重要的生活主题结构全片，跟随被拍摄者出行的脚步，从普通人的背包行囊中管窥当代中国人朴素真挚的情感、脚踏实地的奋斗以及对梦想的执着追求，从日常小切口展现时代大主题。

2024年的中国纪录片并没有回避现实问题，而是真实记录人间冷暖，并用有温度的镜头予以现实关怀。纪录片《珍爱之地》将镜头对准新疆伊宁六星街社区，记录了不同宗教信仰、不同文化背景的13个民族的居民在这片土地上生活劳作的真实场景。两个孩子的妈妈赵悦总想把一切做到完美，在与闺蜜共同创业的过程中，经历着家庭责任与自我实现之间无法兼顾的矛盾，在悦人与悦己的拉扯中慢慢学会与自己和解；哈萨克青年唐拿尔从草原来到城市，在家乡的宁静安逸与城市的艰难奔波中犹豫抉择。纪录片并没有给出确切的答案，而是让现实的矛盾与人物的成长共存。在这集结尾，唐拿尔弹奏冬不拉的快节奏琴声与他奔走在城市街头的镜头快速交替切换，最后在一声有力的扫弦音中戛然而止。虽然旅途坎坷，但年轻人在寻找自我价值的道路上努力前行。

纪录片《艺术在田野》讲述了中国当代艺术家们走进广东、四川、贵州、甘肃、广西等地的乡村，寻找艺术创作灵感、发起公共艺术项目、进行公共艺术教育、带动乡村振兴的故事。其中有发起乡村儿童摄影艺术课程的摄影艺术家文芳，有通过创办“羊磴艺术合作社”培养羊磴素人艺术家的焦兴涛，有来自广西大山的瓦依那乐队，他们创作的歌曲带着泥土质感与稻米香气。在这些艺术家看来，艺术最重要的空间是乡村、民间。在与乡村的结合中，艺术回归它最原始本真的价值和功能，乡村也在艺术的浸润中发生着改变。

纪录片《非常医生》通过表现6位来自不同医学领域的医生的真实工作经历，讲述了他们用精湛的专业技术与真诚的仁爱之心照亮生命暗夜、抚慰病痛之躯的温暖故事。纪录片《前浪》聚焦老年群体，以平实的视角，真诚记录了老年人面对衰老、疾病、孤独的真实情况，也表现了老年生活的多种选择与可能，向社会提出如何理解和对待老年人的现实命题。纪录片《冰雪迎宾》以哈尔滨利用冰雪产业打造新的旅游生态为线索，通过冰雪艺术家、旅游从业者等不同职业的哈尔滨人的故事，从政策、经济、文化、体育等多个角度表现哈尔滨冰雪旅游文化的多元价值。

（三）

视听技术发展促进纪录片拍摄手法创新

视听技术的快速发展以及社会文化思潮的变迁为纪录片拍摄手法带来新的发展空间。一方面，沉浸在影像中的一代年轻人对影像品质的要求越来越高；另一方面，大众掌握视频工具之后，互联网上粗制滥造、审丑猎奇的纪实短视频大量出现。两方面的客观现实都在呼唤纪实美学在新时代能够引领受众对纪实影像拥有高品位的美学判断力。2024年，很多现实题材纪录片用具有电影质感的画面呈现普通人生活的瞬间，彰显现实中的美感和诗意。《珍爱之地》用真实自然的镜头记录了新疆伊宁六星街社区居民们平淡质朴的生活日常：安静的午后街道上，一群孩子牵着气球跑过；洒满斑驳阳光的葡萄架下，维吾尔族母亲安静地煮着奶茶；路人随手摘下路边树上的甜杏放进嘴里；雪山下广袤的草原上，正在举办一场哈萨克族婚礼，人们伴着手风琴、冬不拉的音乐载歌载舞，欢声笑语应和着明媚的阳光……纪录片巧妙的光影与考究的构图展示出生活本身的美感。纪录片《香港之味》以每集5分钟的篇幅讲述一种美食，其中有充满烟火气的街头小吃，也有充满仪式感的豉油西餐；有旧日时光中的美食回忆，也有最时尚的创意菜品。每一种美食代表着香港的一个侧面、一种气质，也体现着香港人某一方面的性格。在表现港式云吞面的特写镜头中，逆光拍摄的汤汁充斥画面，一只云吞在晶莹剔透的汤汁中“游过”，金丝般的竹笙面摇曳其中，仿佛空中的云朵飘荡在金色的阳光中。视听新技术的使用让纪实镜头可以捕捉到日常难见的现实画面。纪录片《澎湃中国》使用无人机、微距探针等技术手段，让真实画面呈现出陌生感，调动观看者的兴趣，开拓了纪实表现的新场域。

现实题材纪录片的拍摄手法不再单薄简陋，而是基于丰富的色彩、线条、光影、音响、运动，形成具有独特审美质感的视听语言风格，而所有这些构成元素全部是在真实的生活场景中自然呈现的。生活的美好就在一个个看似平常的瞬间，而纪实影像的价值就在于捕捉这些瞬间并通过视听手段细致描摹，在稍纵即逝的纷繁日常中雕刻时光。

03

人文历史题材纪录片：文化传承与形式创新

人文历史题材纪录片不断深化对中华传统文化资源的挖掘，同时创新表现手法，逐渐建构起既凸显中国美学韵味，又具有新媒体传播特质的影像表达体系。2024年的中国人文历史题材纪录片在文化深度、美学品位、制作理念等方面都体现出新的探索。

（一）

在文明探源中挖掘中华传统文化深层内涵

2024年的人文历史题材纪录片超越了对史实的简单讲述，通过历史遗迹、典籍、文物挖掘中华传统文化中的深层内涵。北京中轴线被联合国教科文组织列为世界文化遗产，纪录片《跨越时空的北京中轴线》讲述了北京中轴线750年的形成演变过程及其蕴含的哲学思想与文化理念，并进一步揭示出这些哲学思想如何体现在北京城市规划与人民生活中。纪录片以“点—线—面”的空间逻辑，分别以“中”“轴”“线”为核心构建全片。如第1集围绕“中”这个关键词，以甲骨文的“中”字为切入口，从时间、空间角度解读其所蕴含的中华民族特有的世界观、宇宙观、哲学观，并延伸至中国人的伦理秩序与思维方式——中庸之道，进而表现古人如何将其外化为空间秩序，以“择中”观念指引城市规划与建筑设计，并讲述了它对生活方式与文化习俗的影响。

纪录片《“字”从遇见你》回溯汉字的源头，让观众了解先民最初如何认识世界、理解自然万物。汉字传承千年不断演变，一直被应用在中国人的日常生活中，可能是与我们连接最紧密的传统文化形态。该片通过汉字探究中华传统文化之源，阐释汉字所承载的中国人的处世哲学与文化追求。如《山》从自然中的山到文化中的山，再到艺术中的山，纪录片提出中国人对山的态度形成了东方文化的重要组成部分，“山”也具有了封禅、修仙、观象等复杂的文化功能，围绕对“山”的理解，华夏文明构建起自己的宇宙观、世界观；《匕》从“匕”的餐具功能出发讲到中国古人的饮食生活习性；《印》从中国活字印刷术讲到知识的广泛传播与现代文明的产生。

纪录片《布达拉宫》从建筑、文物、壁画、文化、民俗等角度记录布达拉宫方方面面的内容，不仅呈现了其宏伟的整体形象，对白宫、红宫、雪城等主体建筑的巧妙布局和内藏的一件件文化瑰宝的艺术精髓也进行了细致表现，不同民族文化之间的交流与交融也被创作者摄入镜头，将观众心中的布达拉宫和现实的布达拉宫进行了艺术化的对接。该片用人物带动历史、用行动带动叙事，围绕布达拉宫讲述了一个个鲜活的人物故事，跨越时空、虚实交错，从日常生活连通思想与精神，在平实的叙事中渗透深层次的哲学内涵，表达了对于生命意义的理解。纪录片《时间，千年之旅》跨越数千年的人类文明史，探讨人类对时间的感知、发现与测量。纪录片通过情景再现的方式复原了古罗马时期、中国北宋时期等诸多历史场景，邀请物理学、天文学、社会学、历史学、哲学等诸多领域的专家学者，深刻诠释中国古人的天文发现和对时间的理解，并进一步探讨了天人合一的哲学思想如何指引中国人不断探索宇宙万物的运行规律。纪录片《山海经奇》认为，《山海经》不仅是一个物产系统，而且是一个社会治理系统、信仰系统，并以此探究中华传统文化的起源，从《山海经》“怪力乱神”的表象推测中华先民的生存境遇与精神状态，表现他们对宇宙万物、社会运行规律的最初理解，并试图用远古先民的思维与智慧回答人类终极命题。

每一种文化都有其观察和理解自然世界的独特方式。①中华传统文化体现着中华民族深沉的精神追求，凝聚着中华民族精妙的思想成果。2024年的人文历史题材纪录片从留存至今的文化瑰宝中，努力探寻中华文化最深层、最独特的精神标识。

（二）

严谨的史学态度与跨媒介视觉修辞

2024年，中国人文历史题材纪录片呈现出“轻”与“重”的两极特征——话语态度上的严谨与厚重感以及视觉修辞上的跨界与轻盈感。大跨度的链接与杂糅是融合文化的显著特征，而跨媒介的视觉修辞也成为中国纪录片的美学选择，这体现出艺术的“出位之思”。“出位之思”源自德国的美学术语“Andersstreben”，指艺术形式在保持自身媒介特性的前提下，超越自身固有的媒介限制，进而吸纳其他艺术形式的美学特色与艺术功能，是一种跨媒介叙事。跨媒介叙事往往会产生仅仅墨守媒介本位的艺术创作所无法达到的神奇艺术效果，表征出单一媒介所无法表征的丰盈的艺术内涵。②纪录片《山海经奇》将三万一千多字的《山海经》以视听方式呈现，这本身就是一种跨媒介尝试。2024年更新的8集延续了之前的文化立意与视觉风格，采用二维动画的形式，还原《山海经》中一个个瑰丽的场景，线条粗犷、色彩艳丽，充满异想天开、肆意浪漫的想象，这正是上古神话的气质。而更能体现该片异想天开想象力的是将多种媒介艺术形式容纳进纪录片的视听表现中，如舞台表演、皮影戏、小剧场、光影秀等。第9集《应龙，你是啥样的龙》将涿鹿之战表现为一场天神之战，在动画中插入舞台演出，用光影、色彩营造出亦真亦幻、光彩夺目的舞台效果。自由灵动的跨媒介视觉修辞背后，是严谨的史学考证。在《山海经奇》的每一段炫目的动画之上，都会配有《山海经》原文，简洁有力的视听表达风格与同样简洁有力的《山海经》原文风格相得益彰。对于某些有歧义的故事情节，创作者还会进行多个版本的原文考证。例如在第11集《夸父·巨人之死》中，针对夸父的死，纪录片分别讲述了《山海经·海外北经》《山海经·大荒东经》以及《山海经·大荒北经》等的不同描述，并呈现出古书原文，体现出创作上的严谨态度。

纪录片《“字”从遇见你》（第二季）继续延续上一季的内容与风格，用动画的形式再现漫长历史中汉字的演变过程，在视觉修辞上体现出鲜明的跨媒介叙事特征。二维动画融合汉画像砖、昆曲、京剧、皮影戏、漫画、古代绘画、雕塑等多种媒介艺术形式，灵动跳脱。在《乐》一集中，由演员模拟宋代《摹顾恺之斫琴图》中每一个制琴步骤的动作，由现代人制琴的身影叠化为古画中相同动作的古人。《面》由汉字的“面”延伸到关于中国人社交与人情的一系列成语——情面难却、颜面尽失、铁面无私、面面俱到、八面玲珑……每一个词语都配以舞台上的京剧动作予以表现，精准传达出中国人独有的微妙含蓄的社交文化特点。《印》用闯关游戏的动画方式呈现苏秦说服六国、完成使命的过程。跨媒介视听表现的背后是创作者对每一个细节的严谨考证。纪录片创作团队邀请了历史学、考古学、文字学等多领域专家提供学术指导，对片中出现的每一条动画、每一个场景都进行了文献查阅与学术论证。纪录片《大国医·千金方》采用评书的解说方式，每集讲述一个历史名方与名医的故事，表现了中医的发展历程及其对人类医学的贡献，其中穿插了京剧、舞台表演等多种跨媒介艺术形式。

（三）

重访历史现场，挖掘历史文化的现代意义

纪录片作为重要的历史文化影像载体，担负着连接历史与现代的重任。2024年，中国人文历史题材纪录片基于现代视角回望古代文明，在古今对话中诠释历史文化的当代价值，在中华文明史中探寻社会发展规律，挖掘思想与智慧，为现代中国的发展带来啔示，为现代中国人找寻文化滋养与艺术啔迪。

2021年8月，《长城国家文化公园建设保护规划》出台，并被纳入国家宏观发展规划。长城国家文化公园涉及中国15个省区市，绵延在中国大地上。纪录片《长城之歌》以“奇迹”“生存”“秩序”“交融”“脊梁”“永续”为主题，从人类文明发展史的大视角，基于新时代中国发展的新高度，结合长城研究的最新成果，重新梳理、挖掘长城在中华民族发展、人类文明进程以及时代进步中的重大意义，提振文化自信。系列纪录片《农耕探文明》首次系统展现了当代人对中国重要农业文化遗产的保护传承、开发利用，挖掘了农业文化遗产在经济、社会、文化、生态、科技等方面的功能价值，呈现了农耕文明所承载的中华文明生生不息的基因密码和中华民族的思想智慧与精神追求。

纪录片《跟着唐诗去旅行》（第二季）以唐诗为线索，以现代诗人、学者为引导者，重回诗歌诞生的现场，通过个人化的感知与思考，呈现唐代文学大家的精神风骨，使观众沉浸在诗歌与景观织就的诗意空间里，完成对诗歌精神的再发现。在第1集《石鼓歌》里，现代诗人西川重走韩愈被贬谪岭南之路，沿着与诗人相同的行走轨迹，感受沿途同样的自然风雨，走过同样的崇山峻岭、石板小路，体验诗人曾吃过的食物、住过的房屋，感受他的心境。每一首古诗都是诗人在特定的环境、特定的人生节点以及特定的情绪之下孕育出来的，一个微小的生活元素、一种瞬间的复杂心情可能都是一首诗歌的出发点。纪录片以行走的方式寻访、体验古代诗人的行履与心路历程，回到诗歌诞生的心灵沃土，跨越千年，以惺惺相惜的情怀解开诗人艺术创作的深层奥秘。

纪录片《世界遗产漫步·大运河》同样从现代时空切入，以一对现代父女游历式的观察与讲述，带领观众领略大运河的历史与现状。纪录片在父女二人的对话中展开，通过他们感受大运河的风景、美食、历史、文化，并自然而然地表达个人感慨、父女情感，将文化遗产的故事融入讲述者的故事，体现出中国文化遗产在个体心理上的映射。纪录片《中国微名片·世界遗产》（第二季）同样采用第一人称讲述的方式，赋予传统文化以现代视角，赋予中国世界遗产以当代人的生命体验。纪录片《家国万里》跟随自媒体内容创作者李右溪、日本纪录片导演竹内亮、历史科普作家张玮等各领域“达人”，探访一个个有着千年历史的中华文明瑰宝，姚河塬遗址、北京中轴线、吐鲁番地下水长城、塔县石头城遗址等尽在片中得到呈现。创作者用现代人的视角发现文明创造中的古人智慧与思想精髓，展现中华文明的创新之路。纪录片《两岸家书》以家书为叙事切口，以后世子孙探寻家族历史为叙事线索，讲述了从大陆移民台湾的一个个家族的历史，展现了普通人在时代巨变中的悲欢离合以及海峡两岸的沧桑岁月，透过情真意切的字字家书，传递出那些斑驳字迹之中蕴含的剪不断的至真至情。系列微纪录片《中国官箴》围绕修身、务学、齐家、重民、清廉、谨慎、勤政等人生哲学，每集讲述一句古训背后的历史故事，在深入挖掘古代官员为官之道与道德准则的同时，也融入了当代社会的价值观和思考。

此外，2024年还有一些以历史人物为主要表现内容的纪录片，以个体命运讲述历史沉浮，以个人精神映现文明之光。纪录片《司马相如》通过司马相如的个人生活、文学成就、政治功绩，为观众呈现了一个痴情直率、才华横溢又颇具政治抱负的文坛大家形象，同时表现出汉代那段波澜壮阔的历史。纪录片《百年巨匠·教育体育篇》讲述了蔡元培、陈嘉庚、张伯苓、黄炎培、吴玉章、马约翰、陶行知、叶圣陶、董守义、苏步青、蒋南翔等11位巨匠的生平事迹、教育思想、杰出贡献、历史影响以及对今天的啔示，展示他们“学为人师，行为世范”的高尚情操和人格魅力，讴歌他们教育救国、体育强国的家国情怀和理想信念。纪录片《卢作孚》围绕近代爱国实业家卢作孚的传奇经历展开，讲述了卢作孚的早年成长经历、乡村振兴实践、建立民生公司的过程以及在抗战中的卓越贡献，让观众看到在卢作孚的影响下，北碚如何从一个盗匪横行之地成为一个现代化小城，进而成为抗战期间大后方科学、文化、教育的摇篮。其中的现代化治理理念给今天的中国社会带来啔示。

04

自然生态题材纪录片：聚焦人类共同议题

自然生态问题是全人类共同面对的课题。中国是世界上生物多样性最丰富的国家，这为自然生态题材纪录片提供了充实的素材资源。近年来，中国自然生态题材纪录片数量和质量不断攀升。2024年的自然生态题材纪录片用镜头记录中国广阔大地上壮美的自然风貌，传递中国特有的自然观、生态观，也记录了中国生态保护者艰苦卓绝的努力与取得的丰硕成果。

纪录片《再登地球之巅》记录了中国科学家进行第二次青藏高原科学考察的经历。纪录片采用航拍、无人机、延时摄影、显微摄影、水下摄影、卫星遥感、激光扫描等多种拍摄方式，展现了青藏高原的壮美风光、复杂地貌以及多样的动植物种群，全景式呈现了青藏高原的全生态链条。此外，跟踪拍摄的镜头带领观众沉浸式体验青藏高原科学考察的现场，感受青藏高原科学考察的艰难：为了获取岩芯，科研人员在超过1米浪高的湖面面临失温的危险；被称为“死亡陷阱”的冰裂缝随时威胁着科考队员的生命安全……纪录片创作者将这次科学考察的过程放置在全球生态变化的大环境下，片中既有震撼的自然景观，又有科学家们艰苦执着的探索，让观众沉浸在壮美自然中的同时，也了解到青藏高原的地质演化历史，以及我国在生态文明建设和全球生态保护中所做的重大贡献。

纪录片《漓江》全景式呈现了漓江流域生态文明建设图景。该片用诗情画意的影像风格呈现漓江流域的瑰丽风景、四季轮转的生命故事，全方位、多角度展现漓江的山水之秀、生态之优、人文之美，向世界讲述美丽中国的动人故事。纪录片《翠云廊》记录了四川省广元市剑阁县一段古蜀道的前世今生。这段绵延150千米的古蜀道两旁，自秦汉时期起便种植了数十万株古柏，因此被称为“翠云廊”，成为自然与人文内涵共生的珍贵标本。纪录片以独特的讲述视角，将自然生态与人文历史巧妙结合，如第1集以一株2300年前的古柏为主观视角，讲述它所见证的历史更迭与自然变迁；第2集模仿了一位送信“铺兵”的主观视角——用他奔跑在这条古道上的所见所闻，带领观众穿越时空去体验千年前的古蜀道上正在发生的历史。

纪录片《叶尔羌河》记录了叶尔羌河流域的自然风光、历史文化和当代发展，带领观众感受各族人民交往、交流、交融的故事，见证开放包容、多元一体、和而不同的今日新疆形象。新技术的运用使得纪录片对叶尔羌河的表现新颖生动。制作团队运用三维特效、虚拟引擎等技术不仅制作了叶尔羌河流域地貌图、气候环境演变模型，还搭建了虚拟文物展厅，以全息投影形式展现被西方盗掘的珍贵文物，让观众跨越时空的限制，亲见那些遗失的宝藏。纪录片《连接世界的中国湿地》呈现了中国湿地自然生态环境以及栖息其间的动物种群，聚焦湿地保护与修复，表达了共建地球生命共同体的中国主张。纪录片制作全程贯穿生态摄制理念，借助远程遥控、全自动拍摄等国际一流拍摄方法，对野生动物采取“不打扰”拍摄模式进行记录。

纪录片《我们的生物多样性——卓乃湖》由第二次青藏科考一线科研团队独立拍摄，深入环境恶劣的可可西里腹地的科考团队用镜头近距离记录了藏野驴、野牦牛、高原鼠兔、斑头雁、狼等青藏高原代表性野生动物不为人知的生存日常，向公众发起了尊重生命、保护生物多样性的呼吁。纪录片《中华白海豚》全面记录了中华白海豚的生活环境、成长轨迹、繁衍历程，讲述了粤港澳大湾区拯救中华白海豚、守护中华民族美丽家园的生动故事。纪录片《虫出江湖》将武侠故事的叙事框架嵌入对昆虫世界的讲述中，通过微纪录片的轻巧形式，以拟人手法将昆虫的栖息环境和生活习性娓娓道来，呈现昆虫不为人知的“江湖生活”。纪录片《神奇的真菌世界》聚焦中国最重要的几大真菌集中区域，展现中国在世界生物多样性中的重要地位，以及中国真菌科学家为生态保护做出的努力。

近年来，国家公园已经成为中国形象新名片。微纪录片《国家公园·小小世界》创作者前往5个中国国家公园，纪录5种典型的生态环境和5个小动物的故事，探究小小世界背后的秘密。纪录片《青海：我们的国家公园》（第二季）表现了三江源国家公园、祁连山国家公园的自然生态风貌，以现代生态理念深入挖掘这些地区独有的生态系统奥秘以及悠远厚重的历史内涵，展现了人与自然和谐共生的美丽生态画卷。

05

科学与工程题材纪录片：描绘新质生产力推动下的创新中国图景

党的二十大以来，重大工程中的科技创新与工匠精神成为纪录片追踪的焦点，科学与工程类纪录片也成为近年来中国纪录片的重要类型。一批纪录片用创新的视听技术记录了中国现代化建设中的一个个超级工程，展现了我国科技创新成果与工程建设成就，以全球化视角塑造了当代中国的科技强国形象。

在航天工程方面，在中国探月工程20周年之际，纪录片《中国探月》选取“飞向月背”“鹊桥号”“玉兔的探索”“新的观测点”等12个中国探月工程关键词，聚焦月背探索、月壤采样等重大成就，呈现科学探索的内核和中国人执着的追求。为纪念中国第一颗原子弹爆炸成功60周年，纪录片《穿越蘑菇云的人》记录了中国飞行员驾机穿越蘑菇云采集核爆之后的烟云样品，为改进核武器的性能提供宝贵数据的故事，致敬为中国核事业做出特殊贡献的飞行员们。

在基础设施建设方面，《千里江入淮》从引江济淮的发展历程、工程建设、科技创新、水资源配置、生态保护、航运发展等方面立体展现这项国家超级工程的推进过程和重要功能，为时代高歌，为人民立传，为利在当代、功在千秋的引江济淮工程存志立档。20世纪50年代，国家开始谋划引江济淮工程，历时70余年，它沟通长江、淮河，以城乡供水和发展江淮航运为主，实现农业灌溉补水、改善巢湖及淮河水生态环境、排涝等综合目标，是新中国在建最大的综合性跨流域引调水工程。继京杭大运河与南水北调工程之后，引江济淮称得上是水利水运领域又一项宏伟工程。纪录片《治水记》走进南水北调工程、引汉济渭工程等国家重大项目中，记录了中国水利建设取得的成就，并运用卫星影像、三维技术、穿越机和超高压水下摄影等技术手段，多维度呈现新时代中国治水的恢宏创举，让观众领略超级工程之震撼。

纪录片《黑钻——焦煤的中国故事》通过梳理中外上百年历史，进行科学的数据分析，采访大量国内外专家学者和钢铁企业，全面展示了焦煤的“前世今生”，揭示了焦煤的成因与成分，充分论证了焦煤的稀缺性和战略地位。推动能源结构转型关乎新质生产力发展，更关乎千万人民生活。纪录片《能源浪潮》通过一个个能源故事，展现中国在绿色能源革命、达成“双碳”目标等领域的新举措和新成就，对未来建设清洁、安全、智能的能源体系进行展望。

在工业制造方面，纪录片《铸就》以2020年3月29日习近平总书记到宁波北仑区考察为背景，讲述了“中国模具之乡”北仑的故事。模具是工业制造业的基础，作为全球最大的压铸模具生产基地，北仑的实践创新故事里藏着中国制造业高质量发展的密码。该片记录几代企业家为“中国制造”高质量发展走过的艰辛道路，表现了新时代奋进者的力量。

2024年，中国纪录片以前沿视角关注代表新时代发展方向的智能科技主题，对科技发展进行未来前瞻和技术反思。纪录片《人工智能：时代的机遇与挑战》呈现了近年来AI技术的飞速发展，从人工智能给人类社会带来的巨变切入，探索人工智能技术的发展路径，以及人类如何处理与人工智能的关系，并结合当前全球关于人工智能治理的实践，为产业的未来发展提供深远的思考。

科技创新成果的取得源于人类对探究科学奥秘的向往与实践。中华民族对于科学的探索从古至今从未停止。纪录片《典故里的科学》（第二季）将传统文化与现代科学相结合，以科学精神重看历史文化典故，发掘中国古代典故里的科学元素，通过实验求证等手段分析其中的科学原理，采用二维动画等手法，形成生动有趣的科普作品。纪录片《东方新科幻》讲述了中国科幻作者百余年来对未来的追问与想象，通过对中国科幻文学、影视、学术等多领域、多角度的呈现，讲述了独具东方意蕴的“未来”故事。

06

中国纪录片国际传播的叙事创新

纪录片承载着塑造中国国家形象、传播中华文化精神的重要使命。相比消息类新闻，纪录片更有利于讲述生动多彩的中国故事、传播厚重的中国文化、塑造国家品牌。③近年来，中国纪录片创新叙事视角、挖掘更具人文价值的素材、探索多元视听表现手法，吸引了越来越多的国际受众。中国纪录片逐渐建构起具有国际视野的对外传播影像叙事体系，并不断提升国际传播效果。

2024年，中国纪录片将外国人的视角引入故事的讲述，在个体生命的对话中实现文化的交流互鉴。由央视与五洲传播中心联合出品的纪录片《中国奇妙之旅》引入“他者”视角的观察，3位法国友人——“美食达人”安闹闹、音乐博主爱黎和心理咨询师桑迪带着各自的职业身份与从业经历走进中国乡村，探访那些颇具特色的种植园区和传统艺术形式，在与当地村民的共同劳作中进行人生经历的链接和充满情感的对话。马尾绣非遗传承人韦应丽带着法国心理咨询师桑迪回到自己亲手建造的木屋，在讲述自己遭遇人生不幸后独自支撑家庭并建造起这个木屋时不禁潸然泪下，桑迪紧握她的双手给她温暖的鼓励。法国“美食达人”安闹闹跟着朱苦拉村村民李加保一家去他家园子里采摘咖啡，李加保的小女儿与安闹闹在咖啡园比赛采摘，在恶作剧之后开心地嬉笑。纪录片将文化的交流落在人物个体之间的情感共鸣上，在个体生命的对话中构建起文明交流的场域，消弭了文化隔阂，实现了真正平等、可信、充满真情实感的交流互鉴。

纪录片《澎湃中国》同样采用外国主持人探访观察的方式，寻访28座城市，观察记录当代中国最前沿的社会现象、经济现象、文化现象，从“汉服热”到电动汽车的流行，从电视剧《繁花》的热播到“追火箭”的年轻人，纪录片由这些现象逐步深入，引至文化振兴、科技创新、经济发展等主题，对中国发展进行了全面而立体的展示。外国主持人视点的加入，给纪录片带来了跨文化的思考与解读，也减少了单一视角带来的文化折扣，在真情实感的交流中实现与国外观众的互动。该片通过多语种发布，在全球范围内扩大影响力，至今已在CGTN全平台获得1.3亿阅读量以及4840万视频观看量。

四川广播电视台的纪录片《故乡几万里》讲述了一百多年前，一群外国人从大洋彼岸远渡重洋来到中国四川，建立诊所、医院、护士学校、医学院，为积贫积弱的中国提供公共卫生服务的故事。其中有四川大学华西医院创办者啔尔德、啔希贤夫妇、“中国牙科之父”林则、华西医学院院长啔真道、“中国人民的老朋友”文幼章等，他们克服重重困难，开办医院、治病救人、传播医疗卫生知识，开啔近代四川西医理论研究与教学工作，为四川的现代医疗事业奠定了基础。该片中的很多史料都是第一次公开。纪录片用情景再现、口述历史以及对珍贵文献进行视觉化呈现等方式，讲述了一个个温暖的人物故事。

国际合拍片成为2024年中国纪录片创作的亮点。央视与美国国家地理频道合作推出的纪录片《解密兵马俑：50年史诗旅程》生动展现两代考古学家解开秦始皇兵马俑秘密的神奇过程；央视与奥地利广播公司合拍的纪录片《帕米尔：亚洲之心》聚焦帕米尔风土人情，铺开一幅位于亚洲中心的美丽高原画卷；央视与日本NHK合作推出的纪录片《回家啦！熊猫公主香香》跟拍旅日大熊猫香香回国后努力适应新环境、认识新朋友的全过程，展示中日普通民众因熊猫促进友谊交往的生动故事；央视与法国探险家公司联合制作的纪录片《神奇的中国》对人们耳熟能详的中国景观符号与科技符号进行“百科式”展示与实地探访，呈现了一个发展中大国的形象。央视和德国电视二台ZDF Studios合拍的纪录片《时间，千年之旅》表现了中西方对“时间”这一伴随人类文明的重要命题的探索与理解。由五洲传播中心与美国国家地理频道联合出品的纪录片《星空瞰华夏》（第二季）聚焦中国三星堆、秦始皇陵的最新考古发现，邀请来自英国的考古学家担任主持人，借助卫星遥感、三维动画等技术，为观众讲述古代中国留给世界的文化遗产。

结语

2024年的中国纪录片创作忠实记录了中国社会发展中的重要内容和动人瞬间，不仅在文明探源中不断挖掘、讲述着中华传统文化的悠远故事，而且用创新思维打造着“中国智造”“乡村振兴”“生态文明”等当代中国新名片。随着新媒体技术的革命性演进以及网络多元化时代的到来，中国纪录片也在视觉修辞上不断突破创新，呈现出令人耳目一新的时代气质。20世纪20年代电影诞生初期，以维尔托夫为代表的纪录片人突破陈规进行了先锋性的影像实验探索，留下了宝贵的艺术经验；在影像技术快速发展的今天，中国纪录片人再一次突破传统，尝试在跨媒介叙事中探索视听艺术更广阔的表达空间。“轻量化”“时尚感”的话语方式以及新技术赋能下的视听表现手法让中国纪录片呈现出五彩斑斓的美学样态。期待未来的中国纪录片通过不断创新的视听技术表现历史文化，通过对人情冷暖的细致描摹呈现烟火人间，建构中国纪录片话语体系，肩负起记录时代的责任与使命。

（作者刘兰系首都体育学院管理与传播学院教授、硕士生导师，王世洋系首都体育学院管理与传播学院硕士研究生）

注释

①[德]奥斯瓦尔德·斯宾格勒：《西方的没落》第一卷《形式与现实》，吴琼译，上海三联书店，2006，第131页。

②龙迪勇：《“出位之思”与跨媒介叙事》，《文艺理论研究》2019年第3期。

③喻国明、潘佳宝：《标准化与规模化：中国国际传播的内容生产与市场营销策略》，《传媒观察》2022年第2期。

● 纪录片《何以“湘”逢》诠释湖南何以成为大学生创业的热土

● 理论丨邵雯艳 娄放 魏亦珊：20世纪80年代电视纪录片的现代性探索 ——重读《丝绸之路》《话说长江》《话说运河》

长按上方二维码订购《中国电视》杂志

即可阅读更多文章

编辑丨刘诗吟（实习）

责编丨谢双虹

审核丨李明毫


文章编号: a694f53b14b9d9cebde01698f8de5295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (赶海、观豚、品海鲜……一起去钦州三娘湾疗休养基地体验“中华白海豚之乡”魅力吧!) 2025-03-21 三娘湾国际海豚公园   三娘湾国际海豚公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650876920&idx=1&sn=6c4ca87f3cb84a263231adefa5149ffb






      这里有丰富的海产品:海域水质优良,是钦州湾浅海作业渔场之一,盛产石斑鱼、青蟹、大蚝、对虾…… 

      这里有深厚的文化底蕴:有始建于东汉年间、纪念马援将军的伏波庙,有清代镇海炮台遗址…… 

      这里有配套独立别墅群的园林酒店——三娘湾海豚酒店,远离喧嚣,怀揣邂逅海豚的期待,安然入眠…… 

      这里是钦州三娘湾疗休养基地。让我们开啔一场别样的“吃住娱游”之旅,体验“中华白海豚之乡”魅力吧! 

(三娘湾 张晓冬 摄) 

     钦州三娘湾疗休养基地地处广西南部钦州湾,钦州市犀牛脚镇南面,东与北海隔海相望,南临北部湾海域,西与防城港毗邻,位于广西北部湾经济区腹心地带,水陆交通便捷,具有沿海和沿边的双重区位优势,距钦州城区38公里、首府南宁138公里。 

基地简介

三娘湾海豚酒店作为疗休养基地的核心,位于环境优美的钦州市三娘湾旅游度假区内,是一家配套独立别墅群的园林式酒店。占地面积约33亩,酒店有温馨舒适的大床房、宽敞明亮的双床房、以及豪华大气的独栋别墅房,配套的会议厅、室外网球场、健身房、棋牌室、生态停车场等一应俱全。是钦南区职工疗休养基地、钦州市消防救援支队工会指战员疗休养基地、钦州市职工疗休养基地、广西职工疗休养基地。 

舒适客房 

宽敞会议厅 

宽阔网球场 

休闲棋牌室 

            三娘湾交通区位  

如:来宾至三娘湾 

如:柳州至三娘湾 

如:桂林至三娘湾 

公共交通:乘坐动车到钦州东站下车,转乘港城5路公交车(终点站:三娘湾海豚酒店)即可抵达三娘湾。 

      三娘湾位于钦州市最南端,是国家 AAAA 级景区。这里曾是 “海上丝绸之路” 必经港口,2003 年被钦州市作为龙头景区重点建设,2005年获得“广西首届十佳景区”称号,2006年10月被评为国家4A级景区和全国农业旅游示范点,2020 年 11 月 1 日起免收门票,2021 年以来主打 “高端生态海滨度假区”。 

      度假区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、中华白海豚而著称,由三娘石、母猪石、天涯石、海狗石、清心园、绿林沙滩、海水浴场、帐篷露营区、中华白海豚科普馆、三娘湾渔村、伏波庙、乌雷岭、云海寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》、电视剧《沧海丝路》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

基地导览图 

          游在三娘湾 

     三娘湾绿树成荫,郁郁葱葱,森林覆盖率达80%以上。连片的木麻黄等像把把翠绿的太阳伞伫立在碧波万顷的海洋中,为景区增添亮丽风景线的同时,也为大家遮风蔽雨、纳凉闲谈提供了方便。长约2公里的海滩防护林,像一条绿色的玉带镶嵌在洁白的沙滩上。沙滩与绿带相映成趣,绿中有白,白中有绿,一年四季生机盎然。 

      漫步林中,清风扑面,沁人心脾,浑然忘我,流连忘返。 

三娘湾清心园  张晓冬 摄 

      清心园是三娘湾独特的风景之一,其独特在于“清心”二字。“清心”二字出自唐代崔元翰的诗句“恭己每从俭,清心常保真”,在清心园中有以展示廉政文化为主的20多组作品,以展现钦州本土廉政文化为主,运用诗歌、书法、美术、雕塑等多种艺术形式以及廊、柱、亭、园艺等多种载体来承载和表现廉政文化,集政治性、艺术性、哲理性于一体,融合多种文化元素和滨海风情。 

      在海堤步道漫步,可谓心旷神怡。 

      帐篷露营区位于清心园内,这里基础设施完善,设有游客中心、淋浴房及公厕。帐位隐匿在松林中,面朝大海,濒临木栈道。可以沙滩漫步、烧烤、伴随着海风听音乐、观赏日出和日落、一起数天上的星星,或者在帐篷内耳语、畅谈,又或者来一场篝火晚会,做自己想做的事,过一个无拘无束的露营之夜。 

海水浴场 

      海水浴场是一个天然浴场,水质优良,能同时容纳近5万人游泳,不受季节及海水潮起潮落的影响,一年四季,全天候均可以游泳,免费对外开放。 

      海水有天然矿物质,泡海水可以减轻压力,不仅是一种身体的锻炼,也是一种放松方式。繁重的体力劳动和紧张的脑力劳动后,泡一个海水浴,不仅能消除疲劳,减轻工作压力,还能让人有意识地接受融保健、疗养为一体的健身。 

中华白海豚科普馆 

中华白海豚科普馆动物标本 

中华白海豚科普馆一角 

      基地生态:三娘湾中华白海豚科普馆,主要分为七个展厅,各展厅集中华白海豚知识展示、海洋文化教育和旅游为一体。我们可以通过生动有趣的文字、图片深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,同时通过展示这一物种的生存现状、面临的生存危机,呼吁大家共同守护我们的海上大熊猫——中华白海豚。 

      中华白海豚,国家一级野生保护动物,有“水上大熊猫”之称。世界鲸豚研究专家研究认为,三娘湾海域的中华白海豚是目前我国最年轻、最健康、最有活力、最有希望的种群。种群数量从2004年的96只左右,增长到目前300多只。三娘湾海域是全国能近距离、高频次目击到中华白海豚族群及其幼崽个体的地方。 

      文化底蕴:三娘湾自古是“海上丝绸之路”的必经港口,历史悠久,有始建于东汉年间、纪念马援将军的伏波庙,有清代镇海炮台遗址等古迹,有乌雷岭等人文自然景观。 

      三娘湾民风古朴,文化底蕴丰厚,最具代表性的是关于三娘石、海狗石、母猪石、天涯石及古炮台、伏波庙等的古老传说。 

三娘石 

伏波庙 

云海寺 

观海豚之旅 

      观海豚之旅:游客可购票乘坐快艇出海观海景、觅海豚,欣赏海上精灵曼妙舞姿并与之亲密接触。 

      围网捕鱼、赶海拾鲜、海滩摸螺:参与活动体验,分享大自然的馈赠。潮涨潮落,大海蕴藏着许多宝藏。等到退潮来临时,可以去海边赶海捡海货。 

      螃蟹、花螺、辣螺、小鱼小虾.....只要你能够悉知潮汐的变化,这些鲜美的海鲜就成了你餐桌上的美味。在欢声笑语中收获沉甸甸的,来自大自然馈赠的礼物。 

海滩摸螺 

赶海拾鲜 

          吃在三娘湾 

     三娘湾海域咸淡水混杂,水质优良,气候温和,浮游生物繁多,饵料丰富,适合各种鱼类和虾类生育栖息,是钦州湾浅海作业渔场之一,有30多种经济鱼类和20多种虾类,盛产黄鱼、赤鱼、石斑鱼、大蚝、对虾、文蛤和沙虫等。 

      此外,还有海鸭蛋、海红薯、海花生等。 

      在这里可以品尝到原汁原味的生猛海鲜,感受生猛海鲜从海里到锅里的鲜美风味。 

海鲜不仅味道鲜美,而且含有丰富的蛋白质,含有多种对人体有益的营养成分,可以补充人体的需要。 

          基地周边特色 

作为钦州的“名片”刘永福、冯子材的英雄事迹广为人知,他们的故事口口相传,著名剧作家、诗人田汉有诗云:“近百年来多痛史,论人不应失刘冯”,留下了这样耳熟能详的名句。 

仙岛公园是为了纪念孙中山先生《建国方略》中规划建设“南方第二大港”一一钦州港而建造。沿着台阶而上,抬头便可望巨大的孙中山先生铜像迎面而立。 

龙门大桥起于钦州市龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。是广西最长跨海大桥、广西首座单跨超千米全漂浮体系悬索桥,全长7.6公里,其中桥梁全长6597米,设计行车速度每小时100公里。大桥通车,有力促进北钦防一体化和北部湾经济区高质量发展,助力西部陆海新通道建设。 

钦州坭兴陶烧制技艺为国家级非物质文化遗产,钦州坭兴陶是中国四大名陶之一,1915年在美国旧金山获万国博览会金牌奖,1930年在比利时获世界陶艺展览会金质奖。 

          修养攻略 

    

英雄故里,海豚之乡,钦州三娘湾欢迎您! 

钦州市三娘湾旅游度假区、联系电话:0777-3816533 

三娘湾海豚酒店、酒店地址:钦州市三娘湾旅游度假区大门内100米右转、联系电话:0777-5728888 

         更多精彩内容

         -扫码关注我们- 




文章编号: ace8eea93e22825e1b22872b23ea6a84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【唤醒·德育】普海洋知识,护海洋环境) 2025-03-21 厦门市瑞景小学   厦门市瑞景小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTAwNjQ1OA==&mid=2650204901&idx=1&sn=433cb0a50ec12b671ec5259525325e1f






普海洋知识 

护海洋环境

智慧啔航:科普讲座开篇 

2025年3月19日上午,瑞景社区关工委依托新时代文明实践站,邀请自然资源部东海局高级工程师刘峰海走进厦门市瑞景小学,为三年级1、2班的孩子们带来了一场别开生面的科普讲座——《探索海洋垃圾污染防治厦门最佳实践》。这场讲座不仅是知识的传授,更是一次跨越年龄的科学对话。 

互动啔思:模型引发思考 

刘峰海工程师通过展示一只透明模型鲸鱼,里面装满了五颜六色的塑料碎片,吸引了孩子们的注意力。他用一张张触目惊心的实拍照片展示了被渔网缠住的海龟、误食塑料袋的信天翁、堆积成山的海岸垃圾,让原本热闹的课堂顿时安静下来。 

经历分享:唤起环保共鸣 

刘峰海工程师分享了自己十年前在厦门海域做调研时的经历,描述了白海豚追着科考船嬉戏的情景。他感慨地说:“今天的课堂我在孩子们眼里看到的,不仅是痛心,更有改变的力量,这场50分钟的课堂,或许正在孕育着未来的环保科学家。” 

呼吁守护:保护海洋环境 

讲座结束后,刘峰海工程师呼吁孩子们要向他学习,为海洋事业做贡献,倡导孩子们共同保护海洋生态环境,守护祖国家园。 

结语传承:环保精神永续 

这场特别的“海洋课”让我们看到:守护蔚蓝,需要的不仅是海洋工程技术攻坚,还有代际传递的环保信念。当科研工作者俯身对话新时代少年,当环保意识在童心中生根发芽,我们有理由相信,未来的环保事业将更加光明。 

保护海洋环境 

保护我们赖以生存的家园 

撰稿:沈晓洁 

编辑:纪雯琪 

审稿:德育处 

终审:校长室 




文章编号: f0f0c1fa304386fab7f614afde66e8dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (这部9.3分的封神之作,后劲太大了) 2025-03-21 木羽中先生   木羽中先生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTA3MDI1OA==&mid=2247484029&idx=1&sn=fdff30bc5febdb5844863050ad863e46






看完《众神之地》,才发现中国纪录片也能这么拍 

一群不到60人的小团队,花了三年时间,爬过雪山、守过森林、等过一声虎啸,最后拍出了这部让人落泪的纪录片。 

我承认,一开始是被片子里的画面吸引。雪山上踽踽独行的野牦牛、针叶林中若隐若现的东北虎,每一个镜头都美得不像人间。 

但真正打动我的是,一个关于母爱的镜头。 

镜头里,一只白海豚围着它死去的幼崽,一圈又一圈地游。它在等,等着那个再也不会醒来的孩子。这一等,就是一个星期。 

渔民老虎哥看到这一幕时,眼里含着泪。他说,以前觉得白海豚是偷鱼贼,现在才知道,它们和人一样,也会为失去孩子而心碎。 

这部片子最厉害的地方,就是让我们看到了动物最真实的样子。它们不是神,也不是宠物,而是和我们一样有喜怒哀乐的生命。 

野牦牛昆仑,闯入人类的牧场,只为了寻找伴侣。当它的混血后代被人类带走时,它远远站在山坡上,目光里满是哀伤。 

亚洲象老国王,带着自己的家族在人类的城市边缘游荡。它教导年轻的象群如何与人类相处,甚至不惜用严厉的方式管教调皮的孩子。 

而东北虎,在寒冷的冬夜里发出长啸。这是它在宣告领地,也是在告诉我们——这片土地,从来就不是只属于人类的。 

导演把这些动物称为“神”,不是因为它们有多么神秘,而是想唤醒人类内心的敬畏。 

当我们把它们当作神灵,就会懂得尊重它们的生存空间,理解它们的生活方式。就像那些为了保护野生动物而日夜守候的巡护员,他们知道,人与自然的关系,从来就不是征服与被征服。 

片中有个细节让我印象深刻。 

一个巡护员为了救活一只失散的小牦牛,每天冒着严寒去河里打水,还自费给它买牛奶。这份坚持,让我看到了人性最温暖的一面。 

这部纪录片的后劲,不在于它有多少震撼的画面,而在于它让我们重新思考:什么才是与自然真正的相处之道? 

或许答案就藏在片名里——《众神之地》。这片土地本就是众生共有,我们都是这个星球的过客,没有谁比谁更有资格独占这里。 

当镜头定格在那些野生动物的眼神里,我忽然明白,我们需要的不是去驯服自然,而是学会与它们共处。 

这大概就是这部9.3分纪录片最想传达的信息。 

在我看来,这不仅是一部关于野生动物的纪录片,更是一面镜子,照出了人类与自然的关系究竟该是什么样子。 

记得点 

分享 

收藏 

在看 

点赞 




文章编号: 901eb25a4ff338843a0b1448fbcea221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (湾仔天星码头前往昂坪360缆车线路指南2025) 2025-03-21 维港游船   维港游船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU5MTA2MA==&mid=2247621577&idx=1&sn=baaf7c4aade18b589fb2f2bd8cacf869






从湾仔天星码头出发,如何抵达昂坪360缆车站? 

在香港这座繁华的城市中,昂坪360缆车是不可错过的热门景点之一。 

昂坪360是香港第三个缆车系统,连接大屿山东涌与昂坪,全程5.7公里,车程约25分钟。其名称中的“360”来源于缆车车厢可360°俯瞰全景山海绝美景观,还被誉为“世界上规模最大的吊车系统”。透明缆车+山海奇观,解锁大屿山治愈之旅! 

今天就给大家详细介绍一下从湾仔天星码头直达昂坪360的线路。 

文末含独家游玩贴士,收藏不迷路! 

湾仔天星码头前往昂坪360缆车线路指南 

地铁+巴士组合 

步行至上车点:210米

‍‍‍上车点:会展站 

换乘点1:红磡站换乘南昌站 

换乘点2:南昌站换乘东涌站 

步行至终点:东涌站B口出站步行‍‍‍ 

全程:34.9公里

耗时:53分钟 

步行详细指南

步行至会展站 

向西方向步行80米,右转进入会议道 

步行140米,左转进入菲林明道 

步行110米,左转进入港湾道 

步行60米,左转 

步行20米 

左转#乘坐手扶梯后,向左后方走20米,到达会展站,乘坐港铁 

东涌站步行昂坪360缆线 

            东涌站c口下车,沿着达东路步行60米,左转进入庆东路 

            步行80米,左转进入达东路 

            步行400米后左前方转 

            步行100米到达昂坪360缆线 

昂坪360缆车:必体验的三大特色 

全景玻璃车厢 

透明地板+360°玻璃幕墙,脚下是碧波万顷的东涌湾,远处是港珠澳大桥与飞机起降的震撼画面,仿佛“空中悬浮”于山海之间。 

自然与人文交融 

缆车穿越北大屿山郊野公园,俯瞰翠绿山林与南中国海,终点昂坪可远眺天坛大佛。(全球第二大露天青铜佛像) 

古风建筑与烟火气并存,必打卡“祝福鼓”“菩提许愿树”。 

昂坪市集+大澳渔村 

市集内逛特色手信店、尝地道美食,打卡VR体验馆 

转乘巴士至大澳渔村,乘小艇探秘水上棚屋,还有机会偶遇中华白海豚 

左右滑动查看更多 

 2025年必看贴士

运营时间:平日10:00-18:00,周末09:00-18:30(3月25日后恢复开放,3月4日-24日暂停服务) 

安全提示:昂坪缆车比一般的缆车爬升坡度大,空中距离长,特别是水晶车厢更为惊险,有精神及心脑血管病的患者、恐高症患者尽量避免乘坐。恐高或心脑血管疾病患者建议选标准车厢,行李可寄存缆车站(收费)。 

往期推荐 

扫码关注我们 

get更多游玩攻略 

查看更多游玩信息 

   #昂坪山360缆车 #360度缆车香港 #东涌香港昂坪360缆车 #香港缆车坐哪边风景好  

   #湾仔可以去太平山顶吗 #湾仔天星码头到昂坪360缆车 #360昂坪缆车大屿山之旅 




文章编号: a016511d07cc7d34f137bcaed2d10cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (总投资 727 亿, 134.2 公里的“黄金水道”,让孙中山蓝图成真?) 2025-03-21 杰燊历史静观   杰燊历史静观


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzYzMjQ1NA==&mid=2247485522&idx=1&sn=107adf6e8897894a340827c88fe90ed8






#广西平陆运河# 

开篇: 

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

广西坐拥 1629 公里海岸线,可西南地区的货物却长期要 "舍近求远"—— 从南宁出发的货轮,竟要沿着西江蜿蜒 2000 多公里,绕行广州才能入海。

这个困扰了西南百年的物流困局,终于在 2022 年 8 月 28 日,迎来破局时刻。 

随着钦江畔的开工令响彻云霄,总投资 727 亿元的平陆运河正式动工。 

这条全长 134.2 公里的黄金水道,将把南宁到北部湾的航程缩短 560 公里,相当于在北京到济南的高速上省去大半路程。 

更令人惊叹的是,这条运河的背后,竟藏着一个跨越三个世纪的 "世纪密码"…… 

一、百年逐梦:从孙中山蓝图到新时代突破 

在广西档案馆的珍藏室里,泛黄的《建国方略》手稿复印件上,孙中山先生用毛笔勾勒的 "钦州港 - 南宁运河" 规划依然清晰可辨。 

1921 年,这位革命先驱便远见卓识地指出:"钦州港当为中国西南最要之门户。"  

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

然而,喀斯特地貌的嶙峋石山、复杂的水系分水岭,让这个宏伟构想沉睡了整整百年。 

直到 2021 年,港珠澳大桥总设计师林鸣率领团队勘探时,才揭开了工程的世界级难题:"分水岭越岭段 6.5 公里的施工,相当于要在坚硬如铁的石头山里,挖出三条苏伊士运河的土方量。"  

实地勘测数据令人咋舌:地下溶洞发育率超过 30%,部分岩层强度高达 150 兆帕,是普通混凝土硬度的 5 倍。 

新时代的中国基建人,用创新技术攻克了这道天堑。 

北斗卫星系统,实现厘米级地形测绘,定制的金刚石涂层盾构机,如同穿山甲般穿岩凿壁,智能监测系统,更能提前 48 小时预警边坡位移。 

正如国家发改委基础司副司长马强所言:"平陆运河的建设,标志着中国基建,正式从 ' 跟跑者 ' 蜕变为 ' 领跑者 '。" 

二、黄金水道:撬动万亿级经济版图 

在钦州港码头,45 岁的货运司机老陈,算起了经济账:"以前跑重庆专线,走西江绕道广州,每吨货要多花 18 块运费。等运河开通,我的卡车怕是要提前 ' 退休 ' 咯!" 

 他的话折射出平陆运河的巨大变革 ——5000 吨级货轮可直达东盟,每吨货物的运输成本比铁路低 40%,比公路运输便宜 70%。 

这种成本优势正在重塑产业格局。 

在南宁东部新城,比亚迪电动卡车生产线已提前布局,总经理王传福坦言:"运河让每辆车的物流成本下降 2000 元,这就是我们抢占市场的利器。"  

北部湾畔,中石油钦州炼化基地的巨型储油罐拔地而起,项目负责人李建国透露:"油轮直达厂区码头,每年节省的运费,足够新建 3 所现代化学校。" 

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

数字背后的经济裂变更为震撼:西部陆海新通道研究院预测,运河将带动沿线形成超 2 万亿元的产业集群,相当于再造一个海南省的经济体量。 

新加坡国立大学教授黄靖指出:"平陆运河让中国 - 东盟自贸区实现真正的 ' 无缝对接 ',预计到 2035 年,双边贸易额有望突破 1.5 万亿美元。" 

三、生态密码:石头山里的绿色革命 

在运河起点平塘江口,施工队遭遇了意想不到的 "生态考验"—— 国家二级保护动物冠斑犀鸟拒绝迁徙。 

建设方专门邀请中山大学生物专家团队,在 3 公里外复建了包含 27 棵古榕树的生态走廊。 

项目环保总监李晓红介绍:"每棵古树都有专属 ' 身份证 ',我们创造了 98% 的移植成活率纪录。"

这种生态优先的理念贯穿工程始终:36 个生态涵养区如珍珠般串联成 "绿色项链",船闸特别设计 "鱼类电梯" 保障洄游通道,施工废料更是变身为 3D 打印建材。 

最具创新性的当属马道枢纽的 "水银行" 系统,通过六层省水池循环利用,每次过闸可节水 63.2%,相当于为下游保留 400 个标准泳池的水量。 

如今的钦江已不复当年污染景象。 

环保志愿者黄美娟指着江面的监测浮标兴奋地说:"去年我们发现了消失 20 年的中华白海豚幼崽!"  

编辑搜图 

请点击输入图片描述(最多18字) 

这些生态奇迹印证着设计总工程师吴澎的承诺:"我们要让平陆运河成为流动的生态博物馆。" 

结语 

平陆运河不仅是一条连通江海的物理通道,更是新时代中国智慧书写的现代 "山海经"。 

从 1919 年孙中山在《建国方略》中描绘蓝图,到 2023 年首艘试验船顺利通过青年枢纽,这条运河承载着三代人的梦想。 

正如国务院发展研究中心研究员李善同所言:"它打通的不仅是地理上的天堑,更是陆海统筹的发展新思路,为中国区域协调发展战略提供了生动范例。" 

这条黄金水道,正在重新定义中国西南的发展格局,更在北部湾畔铺展开一幅面向东盟、连通世界的开放新图景。 

本文数据来源: 

1.《西部陆海新通道总体规划》(国家发改委,2019) 

2.《平陆运河工程可行性研究报告》(广西交通厅,2021) 

3. 世界银行《中国运输成本比较研究》(2022) 

4. 中国-东盟贸易统计年报(海关总署,2023) 




文章编号: da5aa3bdbe712afbc11d3e7fb19a4a64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (岫岩县妇联——深耕细作 关爱下一代) 2025-03-21 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247505983&idx=1&sn=d62ebb33aa9e5def6a21744af2f685db






点击上方蓝字 关注我们 

县妇联作为岫岩满族自治县关心下一代工作委员会的成员单位,积极响应国家号召,深入贯彻落实习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述,近年来在关爱下一代工作中以实际行动推动全县家庭教育环境的持续优化。 

为提升家长教育能力,县妇联定期举办家庭教育讲座,邀请知名教育专家传授科学育儿理念和方法。同时,在妇女儿童活动中心设立“向阳花学堂”公益课堂,为孩子们提供校外娱乐和兴趣培养的平台,助力他们全面发展。 

在关爱儿童方面,县妇联更是不遗余力。除了常规的心理健康辅导讲堂和趣味活动,县妇联还啔动了“白海豚爱心妈妈”项目,专门关爱留守困境儿童。该项目通过组织志愿者与留守儿童结对帮扶,提供生活上的帮助和情感上的慰借,确保每一个孩子都能感受到社会的温暖。 

县妇联的努力不仅得到了家长和孩子们的认可,也赢得了社会各界的广泛赞誉。县妇联表示,将继续深耕细作,不断创新工作方法,为培养德智体美劳全面发展的社会主义建设者和接班人贡献巾帼力量。 

未来,岫岩县妇联将继续携手社会各界,共同为全县儿童的健康成长营造更加美好的环境,让关爱下一代的种子在岫岩大地生根发芽,开花结果! 

         岫岩县妇联 

          热心妇女服务 

          让幸福走进万家 

撰稿:赵   峰 

编辑:赵   峰 

审核:孙   群 

交流邮箱:xyxfl1135@163.com 




文章编号: d507e06a11dfc4983ec55c73d570e74e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (矫正鞋垫是否适合所有孩子?科学选择更安心) 2025-03-21 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485200&idx=1&sn=345f1398d3780f2313f61e759cb397eb






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

上期,我们探讨了矫正鞋垫对孩子运动的影响,不少家长提出疑问:“矫正鞋垫是不是每个孩子都需要?” 答案并非一概而论。本文将深入分析矫正鞋垫的适用范围及选择依据,助力家长科学判断,守护孩子的足部健康。 

哪些孩子需要矫正鞋垫? 

矫正鞋垫主要用于改善足部及腿部问题,并非所有儿童都需要。以下情况的孩子可能适用: 

· 足部异常:例如扁平足、足内翻或外翻,矫正鞋垫能够通过调整受力,优化足底状态。 

· 腿部问题:像是 X/O 型腿,结合专业步态分析定制的鞋垫,可以辅助腿部恢复正常对齐。 

· 步态偏差:若孩子走路歪脚,或鞋底磨损不均,鞋垫能引导其形成正确步伐。 

儿童 3 - 12 岁是骨骼发育的关键时期,一旦发现上述问题,定制鞋垫可提供精准支持。我们的产品采用多种材料结合,如用硬质材料支撑足弓、柔软硅胶缓冲脚跟,确保效果与舒适兼得。 

哪些孩子不适合? 

如果孩子足部健康无异常,贸然使用矫正鞋垫可能会适得其反。比如: 

· 正常发育:1 - 3 岁孩子脚弓尚未完全形成,呈现扁平足样外观属于正常现象,无需干预。 

· 无症状:走路稳健、无疲劳感的孩子,强加鞋垫可能干扰其自然足部功能。 

我们的定制鞋垫依据足型数据设计,能有效避免不必要的矫正,但前提是明确需求,切不可盲目使用。 

如何判断是否需要? 

· 观察信号:如果孩子经常喊脚累、步态不稳,或站立时足弓塌陷明显,可考虑进行评估。 

· 专业评估:通过步态分析或足压测试等科学手段进行判断,避免仅凭肉眼误判。 

· 发育阶段:3 岁后孩子的步态模式逐渐形成,若异常持续半年以上,鞋垫干预更为适宜。 

每个儿童的足部状况各不相同,科学选择比一刀切更为重要。定制鞋垫因其精准性,能更好地满足个体需求。 

使用中的注意事项 

对于适合的孩子,使用矫正鞋垫能够改善问题并巩固效果。儿童足部发育至 18 岁才稳定,长期佩戴可逐步优化腿部形态。不少家长反馈,孩子使用后走路更稳,腿型改善明显。但使用时需注意: 

· 初期适应:每日佩戴 1 - 2 小时,逐步增加至全天,确保孩子舒适适应。 

· 定期更新:儿童足部生长迅速,每 3 - 6 个月需检查鞋垫贴合度。 

我们多种材料结合的设计,提升了鞋垫的耐用性与支持力,助力孩子稳步成长。 

使用建议 

· 因需而用:没有问题不强加,存在问题则尽早干预。 

· 科学依据:将日常观察与专业评估相结合,避免随意尝试。 

· 持续关注:鞋垫需随足部变化及时调整,以保持最佳效果。 

矫正鞋垫并非通用的 “万能药”,只有科学定制才能充分发挥其价值。选对鞋垫,让需要帮助的孩子每一步都走得更稳健,足部健康更有保障。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: abbd79048b060e72540a4d9582a89739
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (太疯狂了! 广州地铁爬上高架桥 沿途有湖泊、有远山、有农田、有万达 坐一次仅6元 比宫崎骏的电影还治愈) 2025-03-21 零拥福的故事   零拥福的故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTYwMzY3MQ==&mid=2247484048&idx=1&sn=385a0cf2be5c92779d385d07191c72bf






      01.在广州没有什么不可能 

在广州,你见地铁开到高架桥上过吗?你见地铁从都市开到田野里去过吗?坐在地铁上你见到过窗外的湖泊、远山、农田、还有繁华的万达广场吗? 

你想不想花6块钱,把地铁坐出高铁的尊贵感吗? 

在广州,总共有19条地铁线。上面你没见过的事情都发生在一条地铁线上。 

在广州,你永远都要相信,美好的事情每天都在发生。 

      02.疯狂的广州地铁 

先说说我与这条地铁线相遇的故事。

前几天我在海珠湖跑步,春天的海珠湖百花齐放、百家争鸣。我只顾抬头看花不看路。突然右脚踏空到没有盖的雨水井里,右脚严重扭伤,只能单腿独跳4公里回宿舍。 

晚上同事小茗过生日,我们宿舍五个人去吃烧烤。他们知道我最爱吃秋刀鱼,烤了10条放我面前。 

小茗说:“吃完这10条秋刀鱼,包你脚不疼立马可以去跑全马。”他们都笑起我来。 

秋刀鱼的头烤得又干又脆,特别是尖尖脆脆的嘴巴我最爱当锅巴吃了。 

夹一个放入嘴巴牙齿“咔嚓”一咬,竟然咬到舌头上。尖硬的鱼嘴也插到嘴唇流出血来。 

朋友们笑着对我说:“落红不是无情物,化作春泥更护花。”我用舌头舔了一下嘴唇,感觉长出了一个大水泡,那天晚上我只能光看着他们吃。 

快散场回宿舍时,我单腿跳跃去了一趟装在二楼的洗手间。回来下楼时双手插裤袋单腿一级一级楼梯往下跳。 

不知道谁在楼梯上拉了一把鼻涕,我刚好跳上去,重重的从楼梯上翻滑到地上。吃烧烤的人都赶紧围过来看躺在地上“咿呀”喊疼的我。 

回宿舍后,小茗看着我说:“你信不信神。” 

“你是不是想说今天我被鬼弄了。”我笑着反问小茗。 

“信一下吧,去拜拜,哪有那么多事一天都发生在一个人身上的。”小茗说得很认真,不像是在开玩笑。 

“好吧,明天我去楼下的道观拜拜。”我说。 

“去南沙天后宫吧,天下第一宫,东南亚最大妈祖庙,我们福建都信妈祖。”小茗嘴巴凑近我耳朵小声的说:“很灵的。” 

      03.地铁变高铁 

第二天我一个人一瘸一拐从中大坐地铁去南沙天后宫。 

你喜欢坐两个小时的地铁吗?我一点也不喜欢。在一条如同老鼠洞般长长的隧道里呆两个小时,心里不免会有深沉的压抑感。 

如果不是因为讨厌红灯,我更喜欢坐公交车。 

一个初中学生给我让了座,我闭目打起“禅”来。突然,一道白光穿透眼皮,我睁眼一看,震惊了。 

我站起来看上窗外,这是哪里,我睡了多久,我坐的地铁是不是出事了,我现在是不是在另一个世界。 

坐我面前带红帽子的老太婆,悄悄瞄了我一眼,又看到别的地方去。她对我的震惊很不屑,好像我是个没见过世面的乡巴佬 

窗外是农田、无尽的平原、宫崎骏电影般的湖泊和桥梁。我坐的不是地铁吗?什么变高铁飞上高架桥了呢? 

平时地铁一两分钟就到一个站,这列车感觉开了很久也不见报站,这到底是要去哪里,我开始心慌起来。 

“本次列车开住南沙客运港,下一站海傍。”听了车上的播音我才确定我还在地铁上。 

      04.“严查”广州这条地铁线 

后来我“严查”了广州这条地铁线,除了知道它是广州4号地铁线,广州首台L型直线列车外,其它的资料网上少得可怜。 

它是广州唯一从大都市开往效外的地铁线,也是广州唯一有本事爬上高架桥的地铁,因为车型是日本川崎爬坡王小钢炮。它独独霸占广州最美风景地铁线20年。 

从石基到金洲共9个站,全程狂飙在高架桥上。为了准确纪录这9个站的全程用时,我又在当天晚上去坐了第二次。 

来回共记录两次,时间掐准在每次单程33分钟。九个站33分钟票价才6元,你要知道广州南站到深圳北站的高铁才29分钟,票价高达74.5元。 

如果有一天你厌倦了街头巷尾炒米粉和潮汕牛杂的混合味,厌恶了抬头就能感受到密集恐惧症的水泥森林,厌倦了办公室里如宫斗计般的你死我活。 

那你就来坐地铁4号线吧,让它把你从喘不过气的压抑生活,带往心广神怡充满希望的田野。 

正值春分,广州满城花开,路上火红的木棉花,粉紫的紫荆花争先开满树。 

它是广州开往最佳观海(南沙天后宫)的列车,它比广州著名的7.7公里有轨电车更长(全程比公里)更有野性。 

坐在人少宽敞又舒适的车厢,列车带着你缓缓开进宫崎骏般的动漫世界。你一定会爱上广州地铁4号线。 

当你在伏案写作的时候,太古仓白海豚正在对着人们微笑。 

当你在赶去菜市场的时候,珠江的游船正在经过海印大桥。 

当你掀起衣服给孩子喂奶的时候,中山大学里的木棉花正在枝头绽放。 

在广州双脚走不到的地方,让地铁4号线带我们出发吧。 

      05.乘车游玩攻略 

广州4号线起始黄村→始点南沙客运港,共24个站。全程票价11元 

石基站→金洲站  共9个站  33分钟全程高架桥

票价6元 

沿途每个站都有自己的热门景点如:

南沙客运站:南沙天后宫  欧州小镇 

蕉门站:可以露营垂钓的湖泊公园 

大学城南站:岭南印象园  内有木偶戏表演 

涫洲站:生物岛  钟南山院士来跑步过的原生态岛

万胜围站:广州著名的7.7公里有轨电车起点站 

途径站点:万胜围-琶洲塔-琶洲大桥南-会展东-会展中-会展西-南风-琶醍-猎德大桥南-广州塔东-广州塔 

还有观海公园,大家一起来挖掘4号线的宝藏旅游风光吧。 

发车时间: 

     黄村站至南沙客运港站:6:00 - 23:15 

     南沙客运港站至黄村站:6:00 - 22:30 

2025.03.21

   从城市开入希望的原野 

不要见怪乘客少, 

因为懂生活的人不多。




文章编号: 8d3b8d1be16dfcaf421d36cfa64d6ec8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (特别报道 | 厦门筼筜湖内外的生态变迁) 2025-03-21 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247667501&idx=2&sn=ce40259ebd2dee0df75725829fc89bf0






厦门是习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,筼筜湖综合治理是习近平生态文明思想的重要发端。厦门岛原有一个嵌入式港湾——筼筜港,1970年筼筜港因围海筑堤而变成黑臭的筼筜湖。在时任厦门市副市长习近平同志的推动下,加快了筼筜湖的综合治理,经过长期努力,筼筜湖蝶变为碧波荡漾、风光旖旎的美丽湖区。30多年来,厦门市持续推动从海域到流域再到全域的生态保护修复,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践途径,富有创新性、反映规律性、展现系统性、具有示范性。  

围海造地,从筼筜港到筼筜湖的生态变迁 

厦门港位于福建省东南部金门湾内。在这个复式港湾内,分布着厦门岛等24个大小岛屿。厦门海域面积340平方千米,海岸线长234千米。厦门港港阔水深、不冻不淤,是我国的天然深水良港。 

在厦门岛西部,曾有一个天然避风的良港和海产丰富的水域——筼筜港(海水深入到厦门岛中心的江头),是厦门湾海域的一部分。筼筜港在厦门岛的形态犹如张开的嘴巴,港内盛产无鳔江鱼等海产,厦门岛上的居民世世代代在此“讨小海”,因而它有“筼筜渔火”之称,并被列为厦门八大美景之一。 

自清代以来,厦门城区的开发和发展主要集中在筼筜港的西南侧,围海造地的蚕食性开发活动在筼筜港的边缘此起彼伏。筼筜港的水域面积不断缩减,从清代的约20平方千米到1938年的9.01平方千米。 

在20世纪50—60年代,福厦公路的改道使筼筜港湾顶的江头一带变成了陆地;从莲坂社到屿后社之间修筑了1000多米长的海堤;厦门市轻工局组织建设了海防盐场(筼筜盐场),在凤屿至文灶之间围海筑堤,建设了晒盐场、卤化厂;筼筜港南岸逐渐发展为后江埭工业区。 

20世纪70年代,在“全民以农粮为纲,千军万马垦筼筜”的口号中,筼筜港口投入土石方59.77万方,填筑了1700米长的筼筜海堤,1971年5月5日海堤合龙,筼筜港从此消失,取而代之的是一个与西海域几乎完全隔离的“死海”——筼筜湖。  

起死回生,习近平同志促使筼筜湖加快综合治理 

1971年,筼筜海堤围合后,筼筜湖的水域面积缩小到2.2平方千米,库容为270万立方米,而筼筜湖汇水区的面积仍保持围垦前的37平方千米(约占厦门岛面积的30%)。湖区周围37万人的生活污水和210家工厂的工业废水,以及厦门岛内丘陵区的雨洪、污水,通过27个排污口、33条排洪沟和49个雨水口长年累月地排入近乎封闭的筼筜湖中,仅靠西北角一座孔径为3.5米的四孔闸门与西海域海水进行少量交换。每日排入筼筜湖的废水量达3.5万吨,导致筼筜湖的水体渐渐发黑变臭,呈厌氧分解状态,溶解氧为零;湖底墨黑的污泥大量淤积,湖内的生态系统几乎彻底崩溃,底栖生物绝迹,湖面飞禽避走,四周蚊蝇滋生。湖中散发的臭气严重影响了沿湖居民的生活,厦门也因此被戏称为“美丽的臭厦门”。 

筼筜湖的环境污染不仅危害周围居民的身心健康,而且直接制约了新设立的厦门经济特区的投资环境。因此,国务院环境保护办公室和厦门市领导及有关部门十分关心和重视筼筜湖的污染问题,厦门市委、市政府为筼筜湖的污染治理殚精竭虑。1980年,福建省计划委员会批准筼筜湖污水处理厂工程列入厦门经济特区配套工程项目之一。1981年,厦门市政府决定成立厦门筼筜新区市政建设指挥部,负责新区道路建设和污水治理工程,并把制定筼筜湖污染综合治理方案列为厦门市环境保护办公室的重要任务。1982年3月,厦门市环境保护办公室向国务院环境保护办公室汇报筼筜湖的严重污染问题,国务院环境保护办公室先后4次邀请在京专家座谈讨论筼筜湖污染综合治理问题。 

为了制定筼筜湖污染综合治理方案,厦门市环境保护办公室及其监测站成立了攻关小组,征询了北京、上海、武汉等地的国内权威专家、多学科学者和工程技术人员的意见。同济大学副校长高廷耀和给排水系主任胡家俊等教师多次亲临筼筜湖调研并提出治理工程建议,指导攻关小组成员在筼筜湖近西海域湖边开辟试验场进行不同治理方法的实验。在厦门本地,攻关小组也广泛征询了厦门大学、国家海洋局第三海洋研究所、福建海洋研究所、福建省水产研究所及厦门市建设和规划部门的专家意见,并征求社会各界的意见。经过一系列研究、实验和方案比对与论证,厦门市环境保护办公室及其监测站于1983年11月提交了《筼筜湖水体污染调查与评价及综合治理规划意见》。1984年8月,筼筜湖污染综合治理总体方案经过可行性研究确定了技术路线:控制污染源、污水截流、湖底清淤、建设污水处理厂、利用潮汐作用引海水进行水体交换、防洪蓄洪和园林绿化(简称“截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”16字方案)。 

1984年年底,筼筜湖综合整治一期工程啔动,时间为1984年至1992年6月,目标是湖水基本不臭。工程主要内容包括建设污水处理厂、清挖湖底淤泥、修建驳岸、修建闸门和导流堤及沿岸绿化等。厦门市公用事业局辖下的厦门市污水治理筹建处负责实施该工程。然而,在工程起步的前3年,资金投入不足,工程进度缓慢,湖水越来越臭,湖区周围废渣垃圾成堆,杂草丛生,蚊蝇滋生,污泥发酵散发出恶臭,路人要掩鼻而行,汽车驶过要提前关窗;湖区周围住宅窗户大都紧闭,而室内铜锁、铜把手受空气中硫化氢的作用很快变黑。对此,沿湖居民怨声载道,厦门市人大代表、政协委员纷纷对政府提出批评,厦门电视台和《厦门日报》也积极开展了舆论监督。 

面对这些问题,1988年年初,时任厦门市常务副市长的习近平同志开始分管筼筜湖综合治理等重大工程。习近平同志于1988年3月30日主持召开“加快筼筜湖综合整治”专题会议,全市五套班子主要领导和相关部门出席了会议。会议明确,建立综合治理机制,组建由相关职能部门和专家组成的筼筜湖治理领导小组,并提出了加强领导、依法治湖、解决治湖资金难题和同意筼筜湖综合治理总体方案等要求。 

1988年4月以后,在“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针的指导下,筼筜湖综合整治一期工程加速进行,多措并举,综合施策。厦门市环境保护局依法对主要污染源企业采取关停并转等措施,有效控制了入湖的有机废水。 

1988年7月,厦门市环境保护局组织成立了筼筜湖纳潮排污试验协调小组,开展一系列实验与研究,为治理筼筜湖提供了科学决策依据。  

筼筜湖综合整治一期工程于1990年6月完成南岸污水截流、提升泵站和污水处理厂及搞活水体工程,1991年实现了“湖水基本不臭”的目标,湖水达到国家IV类地表水标准。1991年8月,筼筜湖综合整治一期工程被国家环境保护局和建设部评为“全国城市环境综合整治优秀项目”。 

根据厦门市环境监测站1982—1992年对筼筜湖的水质监测结果,经过一期工程治理,筼筜湖的水质得到了明显改善。治理前,湖中仅存有1种耐低氧的游泳动物(攀鲈鱼)和几种浮游动物(小型原生动物),治理后,水生生物种类恢复到43种游泳生物、201种浮游植物、72种浮游动物和5种底栖生物。 

随着厦门经济特区经济的高速发展,筼筜湖区作为厦门新市区的建设突飞猛进。然而,随之而来的污水排放量迅猛增加(1994年达到近30万吨/日),原有的截污处理设施亟待完善。为此,厦门市政府开展了筼筜湖二期、三期和四期大规模整治工程。筼筜湖综合整治二期工程目标是截流新增污水,保证防汛排洪安全,工程建设时间为1993—1999年。三期工程的目标是清淤整治、截流新增污水、改善筼筜湖生态环境,工程建设时间为2000—2009年。四期工程的目标是实现雨水排放口、沟口全部截流与除臭,污水晴天不入湖,工程建设时间为2011—2015年。 

1993年,筼筜湖的湖心岛更名为白鹭洲,可是到1996年白鹭女神雕像落成,整个厦门岛——鹭岛却难觅白鹭的踪影。1997年,人们在白鹭洲公园入口处建立了“鉴门”,在“城市原点”边上置放了纪念香港回归的回归石。从此,白鹭竟奇迹般地回归阔别了几十年的筼筜湖,并以白鹭洲为栖息地,白鹭洲因此实至名归。此时,筼筜湖综合整治二期工程已进入后期,湖内外的生境不断改善,湖中的浮游生物、游泳动物与空中的白鹭和其他鸟类构成了完整的生态链。 

经过四期综合整治和30多年的不懈努力,筼筜湖产生了巨大的生态效益、社会效益和经济效益。在由清理湖底淤泥堆积而成的白鹭岛和内外导流堤上种植了2.6万平方米的红树林,这些红树林不仅美化了环境、净化了水质,还吸引了白鹭和其他鸟类,护佑着约9目30科86种鸟类、63种游泳动物、5门73种浮游动物、3门14种底栖生物以及粗皮鲀、中华鲎等珍稀保护动物。1994年10月,筼筜湖污染综合整治项目被联合国开发计划署、全球环境基金和国际海事组织确定为东亚海域污染防治和管理示范区示范工程。2010年12月,白鹭洲公园被住房和城乡建设部评为“国家重点公园”。 

如今,筼筜湖已经“起死回生”,湖水水质持续改善,实现了晴天污水不入湖,湖区生态环境逐步恢复和改善。昔日的臭水湖、大染缸已重现碧波荡漾、鱼虾嬉戏、白鹭云集的生态景观,筼筜湖区作为繁花似锦的“城市绿肺”和“城市会客厅”,在厦门中心城区俨然是一颗美丽的翡翠。位于厦门市中心的白鹭洲公园和筼筜湖可与伦敦海德公园和纽约中央公园相媲美,成为厦门人民的骄傲。筼筜湖区在厦门人民的悉心呵护与精雕细刻下,已成为一张“城在海上,海在城中”的烫金名片。 

筼筜湖综合治理经验和模式得到国家乃至国际的认可和推广。2020年11月,国家发展改革委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》,向全国推广了“筼筜湖综合治理模式”。2021年10月,筼筜湖生态修复作为我国国土空间生态修复的典型案例,入选联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)生态文明论坛主题四——“基于自然解决方案的生态保护修复”论坛。2023年10月,厦门筼筜湖入选生态环境部第二批美丽河湖优秀案例。  

深化拓展,厦门湾全域系统治理示范海洋生态文明 

筼筜海堤的填筑使筼筜港蜕变为筼筜湖。筼筜湖外的西海域海流水动力随之大幅降低,造成海潮带不动的泥沙沉积下来形成淤积,低潮位所见泥滩逐渐向中心海区延伸400多米。在筼筜湖综合整治工程中,通过对闸门的改造和导流堤、排涝泵站等设施的建设,加大了筼筜湖与西海域水体的交换。因此,筼筜湖污染整治和生态修复与其生命共同体——西海域的生态环境息息相关。根据厦门海域湾中有湾的特点,西海域乃至厦门全域的生态文明建设是一个系统工程,必须海陆统筹,同步推进湾区综合治理,才能使筼筜湖环境整治与生态修复标本兼治。 

2002年6月,时任福建省委副书记、省长习近平同志在厦门市调研时提出“提升本岛,跨岛发展”的重大战略,并亲自为厦门海湾生态修复把脉定向,强调:“当前要重点抓好西海域综合整治。西海域综合整治是厦门市未来经济发展、海湾型城市建设的重要一环。西海域如果不尽早加以综合整治,将阻碍沿岸农村工业化、城市化和生态型海湾城市建设。因此,要下大决心,迎难而上,加快啔动西海域的综合整治工程。” 

实施海水养殖全面退养是厦门湾区综合治理的一场攻坚战。20世纪80年代以来,厦门的水产养殖逐步呈现无序、快速发展状态。厦门海水养殖区主要分布在西海域和同安湾沿岸滩涂区,海水养殖面积为277290亩。西海域网箱养殖55154箱,浅海吊养4595亩,滩涂养殖23145亩。海水养殖造成了西海域水质每况愈下,而且影响港口航运和滨海旅游主导功能的发挥。为此,厦门市调整用海结构,实施西海域养殖退出整治,全面拆除了70平方千米范围内的养殖网箱、浅滩吊养和滩涂围网养殖。2006年起,厦门又开展77.2平方千米的环东海域养殖退出整治,退出养殖网箱30499箱,滩涂养殖90097亩,吊养25724亩。退垦还海约4.5平方千米,滩涂清淤1.2亿立方米,生态修复凤林至潘涂沙滩约5千米,恢复下潭尾滨海湿地公园约1平方千米。海水养殖全面退养攻坚战的决胜,不仅改善了海域水质和生态环境,而且营造了健康、高生产力的生态系统,形成了优美的滨海生活岸线和海洋生态景观。 

海堤开口改造是厦门湾区综合治理的又一场攻坚战。1950年以来,厦门湾区的各大海堤对民生、经济的发展确实发挥了重大作用,但也阻碍了海堤内外水体的交换和流通,仅西海域纳潮量就锐减56.4%,海域面积减少一半。为增强东、西海域水体交换,改善水质环境和水动力条件,恢复海域的有机联系,厦门市啔动了以海堤开口改造为主要工程的水动力恢复措施。政府依托国内外科研力量,系统研究厦门海洋的动力条件、生态环境,提出整治方案,并投入巨资陆续实施。现厦门市6条大型海堤已治理完成5条,拆除大嶝海堤和钟宅海堤,完成高集海堤开口1060米、集杏海堤开口250米及马銮海堤开口240米改造,还有1条东坑海堤开口改造前期工作也正在进行。在高集海堤开口两侧14平方千米的区域清淤5506万方,使东海域可以向西海域日均输水7100万方,改善了东西海域的水动力条件,并提升了水质。在改善厦门海域生境的同时,也拓展了中华白海豚等珍稀海洋物种的生存空间。 

厦门市筼筜湖综合整治一开始就注重全局性和整体性,到厦门湾区海洋生态保护修复工程中,全面系统开展海域综合整治和海岸带综合管理。自2002年以来,厦门“一湾一策”实施海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程。通过海水养殖全面清退、海堤开口改造、海域清淤、护岸建设、湿地公园建设、水面扩大及生态重构等一系列湾区综合整治工程,清淤量约1.7亿立方米,纳潮量增加约1.3亿立方米,海岸线增加了14千米,海水交换能力改善了30%。此外,还在厦门海域划出7588公顷(外围保护地带25500公顷)建立珍稀海洋物种国家级自然保护区。 

筼筜湖内外水域和陆域环境综合治理与生态修复的一系列举措从根本上改善了厦门海域生态和环境质量,维持了海域生态平衡,恢复了海洋资源,美化了海洋景观,使港口航运、滨海旅游业、临海工业及海洋新兴产业得到蓬勃发展,推动了厦门海洋经济的科学发展和跨越发展,取得良好的生态效益和经济效益,形成了人与自然和谐共生的新局面。  

厦门在2006年和2009年先后获得东亚海岸带综合管理政府管理杰出成就金奖和东亚海岸带可持续发展杰出成就奖,2013年2月厦门被国家海洋局确定为首批国家级海洋生态文明建设示范区。近年来,厦门市政府被授予“PEMSEA领导力奖”和“海洋生态保护与修复最佳实践成就奖”。厦门市荣获“第二届生物多样性魅力城市”等国际奖项。 

在经历了筼筜港到筼筜湖的生态变迁,以及逐步推进“海域—流域—全域”生态保护修复的过程中,厦门人民才真切地认识到人与自然和谐共生的重要性,并自觉地走上了生态文明之路。厦门市先后获得“国家环境保护模范城”“国家生态市”“国家生态园林城市”“国家生态文明建设示范区”和“国际花园城市”“联合国人居奖”等28项国家级、国际级生态领域的荣誉。2019年4月22日,中国工程院发布的《中国生态文明发展水平评估报告》显示:2015—2017年,我国生态文明指数显著提升,厦门市在全国地级及以上城市中生态文明指数排名第一,且得分优秀,达到世界先进水平。 

2017年9月3—5日,金砖国家领导人第九次会晤在厦门举行,厦门向世界展示了其生态之美和生态文明建设的成果。9月3日习近平主席在筼筜湖白鹭洲的筼筜书院会见了俄罗斯总统普京,并在次日举行的欢迎宴会上盛赞厦门为“高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生”“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿”。习近平主席指出:“厦门这座城市的成功实践,折射着13亿多中国人民自强不息的奋斗史。”2024年10月16日,习近平总书记在厦门考察时强调:“要深化国家生态文明试验区建设,构建从山顶到海洋的保护大格局,加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理,扩大生态容量。” 

厦门筼筜湖内外的生态变迁,贯穿着厦门海湾生态保护修复的历史,也成为新中国从“人定胜天”到“人与自然和谐共生”转变的一个缩影。2024年7月,国务院新闻办公室发布的《中国的海洋生态环境保护》白皮书中,特别介绍了海洋生态修复的“厦门实践”是美丽中国建设、人海和谐的典范,为破解海湾型城市生态治理这一世界性难题提供了中国经验、中国方案、中国智慧。 

        作者:庄世坚,厦门市环境科学学会理事长,原厦门市环境保护局巡视员,享受国务院特殊津贴专家 

本文来源于《世界环境》2024.06期特别报道栏目




文章编号: a993128e402bc945f273458eda085832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (大赛周周评丨“选出你心中最喜爱的作品”(十四期),快来投票吧!) 2025-03-21 人民日报平安校园   人民日报平安校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Njk4MDI3NQ==&mid=2247512107&idx=1&sn=c05092037aab582a210ce5bc0a094d5d




大赛周周评·第十四期我们每周将从全国青少年总体国家安全知识书画摄影作品大赛的投稿中选取20幅参赛作品,在微信公众号上展示和传播,并设置投票;大家可为自己喜爱的作品投票。《平安校园》杂志将择优刊登最受大家喜爱的作品。刊发的作品包含作者姓名、学校、指导老师等信息,作者还将获赠一份当期杂志。可以给你喜欢的所有作品投票,下周五12:00截止。

1号  绘画《同心筑盾·共绘安疆》田明赫  初中组  山东淄博市博山中学指导老师:张伟华

2号  书法《国安颂》李思琪  高校组  华南师范大学指导老师:杨利鸿

3号  绘画《睡莲》张语溪  小学组  山东济南市市中区文景小学

4号  摄影《立宪法信仰,铸“四有”青春》易莘昊  高校组  长沙航空职业技术学院指导老师:刘嫄

5号  书法《海洋安全金句》梁增辉  高校组  山东滨州职业学院指导老师:褚云峰

6号  摄影《银发印青春·共筑安全年轮》徐振威  高校组  山东理工职业学院指导老师:张娅

7号  书法《国泰民安须思危 富国强兵防未然》马千里  小学组  山东济南市市中区泉海小学指导老师:刘娟

8号  绘画《党的光辉照恩施 国家安全促振兴》牟彦霖  小学组  湖北利川市南坪乡营上小学指导老师:盛艺馨

9号  摄影《守护之眼》周佳捷  高校组  辽宁对外经贸学院指导老师:王培宇

10号  绘画《党辉耀华夏 赤子乐怀间》孙可  小学组  河北第四实验小学指导老师:朱秀清

11号  绘画《平安喜乐》孙思涵  初中组  山东城阳区实验中学指导老师:刘倩文

12号  摄影《湖间掠影》黄明顺  高校组  云南昆明文理学院

13号  绘画《筑牢国家安全,实现民族复兴》赵沁雅  小学组  湖南北塘小学指导老师:覃雅

14号  摄影《琴岛之夜》王怿璁  小学组  山东青岛重庆路第三小学

15号  书法《山河无恙,家国永安》郭宸伊  小学组  河北唐城壹零壹实验小学指导老师:魏长胜

16号  绘画《国家安全 你我共同守护》潘乐羽  小学组  山东济宁学院附属小学指导老师:李广军

17号  摄影《消防安全进校园》张京硕  初中组  山东张店七中指导老师:卞培培

18号  书法《以新安全格局保障新发展格局》陈正禹  高校组  山东济宁医学院指导老师:王兴华

19号  绘画《保护中华白海豚 从现在开始》周子茵  初中组  山东青岛市第39中学(初中部)

20号  书法《以国安知识为笔,绘就“四有”青春华章》付志恒  高校组  山东理工职业学院指导老师:满杰大赛网络传播奖投票正在火热进行,抖音扫描下方二维码,即可进入投票页面!希望尽快参与投票的作品作者,请点击本页面下方“人民日报平安校园”,点击“发消息”后,回复“报名”即可。注:全国青少年总体国家安全知识书画摄影作品大赛的获奖作品由大赛组委会评审团最终评定;本栏目所展示作品仅供展示和传播。附:大赛官网链接www.qgzgds.com链接:全国青少年总体国家安全知识书画摄影作品大赛报名通道开啔责编 | 王子侯一校 | 王宝阳二校 | 王子侯终审 | 苏   超




文章编号: c188d0da7a2a08400fc80a04aeae468f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (漫游厦门4日) 2025-03-21 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247539192&idx=1&sn=6e79ecd9ddd6af968d70e9c087d84c66






      

       

【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门Tiffany蓝【沉浸式体验】全新体验黄金海岸赶海,找寻大海的馈赠~ 

【海景地铁】打卡厦门海上小火车,感受《千与千寻》动漫世界的梦幻【最!闽南】感受闽南精粹、感受闽南侨乡文化,了解浓厚的地域特色 

【网红打卡】打卡海湾公园-触摸离天空最近的地方~ 

           

       

【独家品质丨服务升级】 

【品质专享】全程一导制,0购物0自费,逛足鼓浪屿 

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务,市区免费接送机/接送站【独家赠送】赠海鲜大咖锅、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~ 

           

       

           

       

详细行程 

           

       

※以下行程仅为参考行程,如果行程受到航班,景点节假日休息,节庆,不可抗力(如自然环境变化,政治事件等)等因素的影响,经与旅游者协商,本公司有权对上述行程次序、景点、航班及住宿地点作临时修改、变动或 

更换,敬请谅解!※ 

           

       

           

       

天数      行程

                   

           

厦门

专车接机,抵达酒店后,全天自由活动,

抵达时间早的,推荐您前往中山路自由活动

                   

           

                   

           

第一天      推荐地点:中山路步行街

中山路步行街是厦门的商业街,代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺,还保存着众多的文物古迹,如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等,这些虽是年代已久的文物古迹,斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。 

                   

           

含  餐 

早:× 

午:× 

晚:× 

住  宿         

准三/准四/准五 

厦门

第二天

                   

           

今日景点:南普陀-山海健康步道-鼓浪屿 

       

           

        

          

早餐后,司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您,开始今日的鹭岛之旅。景点·游览千年古刹—南普陀 

【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上,它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院,如果准备祈福,不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰,也是厦门八大景之一。南普陀寺起源于唐代,清康熙重建,因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨,又地处普陀山之南,故名南普陀寺。寺的外围有东西两山门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓隧道。放生池坐落于寺庙的中前方,内有乌龟,前还有荷花池。 

           

        

景点·网红打卡山海健康步道——打卡“八山三水”盛景 

           

        

           

        

厦门山海健康步道串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩, 

           

        

沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。 

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿 

           

        

由码头乘轮渡前往海上花园,浪漫琴岛——鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期,从小路经过,几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音,因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。 

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称 

           

        

为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。 

「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照,邂逅百年老别墅的午后时光,更显格调。它不单单是单纯意义的书店,更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体,更全面的展示它的丰富性。时光会走远,影像会长存,所走的每一步都有迹可循。 

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生 

           

        

活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。1863 年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。 

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」 

           

        

          

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有 3 大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。 

           

        

「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】

       

返回厦门市区酒店

                   

            

集合上车,乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

                   

            

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人

                   

            

                   

            

特别说明:因是实名制团队票,须团进团出,如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。。

今日提示:

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵!

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准!

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解) 

                   

            

含  餐 

早:√ 

午:X 

晚:X 

住  宿 

准三/准四/准五 

                   

            

厦门

                   

            

今日景点:曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-集美学村-海湾公园

                   

            

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。景点·文艺小渔村——曾厝埯

第三天      也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。

景点·环岛路—鹭岛黄金海岸赶海

                   

            

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年 

       

           

        

          

美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(租用费:铲子+小水桶,25 元/人)动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’ 

海洋小贴士:海蟹的大部分时间是在寻找食物,它们一般并不挑食,只要能够弄到的食物都可以吃,小鱼虾是它们的最爱,不过有些螃蟹吃海藻,甚至于连动物尸体和植物都能吃。 

友情提示: 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落; 

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存; 

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童! 

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。景点·梦幻海岸线-彩虹阶梯 

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS风满满的海上城堡—厦门 Tiffany 蓝「水上最美海岸线」。 

午餐·赠送海鲜大咖锅 

           

        

景点·打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁 

           

        

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐 1 号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~ 

景点·厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村 

           

        

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。 

景点·海湾公园--在这里邂逅宫崎骏动漫里的终极浪漫·网红坡上看日落 

           

        

海湾公园 斜阳如炽,指引着家的方向;天高海阔,船只驶向港湾,波光潋滟中蕴蓄着和谐之美。海湾公园,傍海而建,长长的观海平台下是天然沙滩;公园面朝大海,美丽的海景尽收眼底;与三五好友,可坐在观海平台听海赏浪,漫步在海滨步道上 任海风拂面 看‘厦门离天空最近的地方’网红坡。(游览时间40min左右)     

傍晚的落日,波光粼粼的江面,和发着光的你;世间的一切美好,不过一场温柔的落日斜阳,天气晴朗可赴落日余晖。 

(备注:如因当日返程或其他不可抗因素或天气等原因无法正常游览此景点,视为游客自愿放弃,请知悉) 

如游客超出预计游览时间,与导游协商可自行在海湾公园游览【咖啡酒吧一条街】或【游乐场】等景点,需自行返回 

       

           

        

          

酒店,请知悉。

                   

            

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

                   

            

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间 

                   

            

含  餐 

早:√ 

午:√ 

晚:X 

住  宿 

准三/准四/准五 

                   

            

厦门-返回温暖的家

早餐后,自由活动,之后根据高铁和飞机时间送团,结束愉快的行程,返回温暖的家!

第四天

酒店中午12点前需办理退房,如遇晚班机可把行李寄存酒店前台后自由活动,送机师傅会安排在本酒店接您送机。 

含  餐 

早:√ 

午:× 

晚:× 

住  宿 

甜蜜的家 

                   

            

           

        

           

        

           

        

           

        

预定须知 

           

        

费用包含 

           

        

1.住宿:全程 3 晚,以两人一房为标准、酒店早餐 

准三参考酒店:(龙佳铂颐,金佰利,润祥隆,家美家,厦欣花园,金凯酒店,龙州酒店,曾厝埯酒店或同级) 

准四参考酒店;(美仑金悦,美伦皓辉,柏曼机场店,宜尚机场店,爱丁堡莲前店,希阁花园,君诚酒店,驿田莲花店,凯怡酒店,天天假期或同级) 

准五参考酒店:(明发国际大酒店,世贸凡象,亚洲海湾山景房,美豪万象城店,华夏丽呈,白海豚,成旅晶赞,永丽达丽呈,京 

僎酒店,信息未来或同级) 

2.用餐:行程注明所含的 3 个早餐,1 个海鲜大咖 (八菜一汤,十人一桌,人数不足 10 人则酌情减少菜数或者更换,酒店含早,不用不退) 

3.用车:空调旅游车(注意:因地域限制,用车皆为套车,有可能会出现人换车,等车 30 分钟以内的现象均属正常,望客人谅解)。 

4.保险:含旅行社责任险。 

5.导游:行程中所列参观游览过程中,地方专职中文导游服务及景区讲解员 

6.门票:行程中所含的首道门票:因鼓浪屿船票为网络订票,需团进团出,且取消不退费,船票进出港时间以实际购到票为准。及鼓浪屿实行人数限制,轮渡票需提前订票,订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米,需提前通知我方买全票轮渡票,如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致(其他为免费对外开放或外观景点或另付费项目)。鼓浪屿国有景区日光岩、菽庄花园等免费期间需要提前预约,最终以预约结果为准,预约成功与否,不加不退任何费用;     

7.儿童:1.2 米以下小孩,早餐自理,只含正餐半价和车费导游费 

           

        

费用不含 

       

           

        

          

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用(不含车,餐,导游);2、不含因单男女产生房差; 

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用;4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费; 

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目;6、旅游人身意外保险。 

           

        




文章编号: c4825e07cb2f0c204f663590ff8a42c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (广西民途详解:南宁到钦州,探索一条方便快捷的出行新路径) 2025-03-21 出行一点通   出行一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQzOTU4MA==&mid=2247498771&idx=1&sn=83607d3463fa18a51ded510bd15808b0






      01  

 最近打算从南宁去钦州的朋友注意啦!今天给大家聊聊一条广西民途上的便捷线路,南宁到钦州,让你出行无忧!  

      02  

 南宁作为广西首府,交通发达,钦州则是北部湾经济区的重要城市,两地往来频繁。想追求方便快捷,广西民途绝对是个好选择。  

      03  

 早上想睡个懒觉?没问题!选广西民途11点20分的班次,从南宁埌东汽车站出发,票价亲民,只需60元,就能直达钦州港,全程才约2.5小时。  

      04  

 说到方便快捷,广西民途的服务也是一绝。在线预订、电子票、自助检票,全程无纸化操作,省去了排队等待的烦恼。这不比自驾轻松多了?  

      05  

 别担心行李多,车站设有寄存服务,出行更轻松。而且,班次多,时间灵活,无论是商务出行还是家庭旅游,都能找到合适的车次。  

      06  

 钦州的美景美食等你来探索,白海豚、大蚝、石斑鱼,想想都流口水。广西民途让你快速直达,不错过每一刻美好。  

      07  

 我还试过从钦州返回南宁,同样方便快捷。广西民途的线路规划真的很贴心,考虑到了乘客的各种需求。  

      08  

 出行嘛,最重要的就是省心省力。选择广西民途,南宁到钦州,一路畅通无阻,让你的旅程更加轻松愉快!  

      09  

 最后,别忘了提前预订车票哦,节假日可是很抢手的!广西民途,让你的出行更简单!  

      10  

 关键词: 广西民途, 南宁到钦州, 方便快捷, 在线预订, 无纸化操作  

       你们的喜欢是我更新的动力 

       喜欢的点个赞 

点击下方卡片,关注一下吧! 




文章编号: 29ce147a3a842af50a5a8d4a3b18549e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (广西钦州:等你来赴一场舌尖与心灵的盛宴) 2025-03-21 旅居养生志   旅居养生志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTUzNTc2OQ==&mid=2247483833&idx=1&sn=9ff7e6048e723833ddfc7aa449754709






钦州,这座广西南部的滨海城市,左手挽着碧波万顷的北部湾,右手牵着蜿蜒秀美的十万大山,两千多年的骆越文明与海洋文化在此交融。这里有不输三亚的纯净海滩,有媲美桂林的喀斯特峰林,更有让吃货们“走不动道”的地道美食。如果你想逃离人山人海,在山海之间寻找一份宁静与烟火气,钦州绝对是你的不二之选。 

 第一站:舌尖上的钦州——从街头到海边的味觉狂欢 

1. 早餐灵魂:猪脚粉 

钦州人一天的幸福感,从一碗猪脚粉开始。推荐二马路老牌猪脚粉,炖得酥烂的猪脚裹着焦糖色卤汁,肥而不腻,搭配筋道的竹升粉和猪骨汤,撒上一把酸豆角,酸辣鲜香直冲天灵盖。人均15元,吃到扶墙出! 

2. 海鲜控天堂:沙井港夜排档 

傍晚直奔沙井港码头,刚打捞上岸的皮皮虾、花蟹、生蚝在摊位上活蹦乱跳。选一家大排档加工,推荐蒜蓉烤沙虫(脆嫩无沙)、白灼响螺(蘸芥末酱油绝了)、海鲜粥(鲜甜到掉眉毛)。人均80元,吹着海风吃海鲜,过瘾! 

3. 街头小吃:酸野与糖水的夏日救赎 

酸野:必尝中山路酸嘢摊的芒果、菠萝、木瓜,用甘草糖醋腌制,酸甜脆爽,5元一份边走边吃。 

 糖水:新兴街老牌糖水铺的槐花粉、黑凉粉、海底椰雪梨膏,清热解暑,3元一碗喝出童年味。 

️ 第二站:山海奇观:5个小众景点承包你的朋友圈 

1. 三娘湾:中华白海豚的蓝色童话 

 玩法:坐渔船出海(80元/人),运气好能邂逅粉色白海豚跃出海面;退潮时赶海挖沙虫、捡贝壳;傍晚在沙滩看日落,民宿“海一方”的海景房200元/晚,开窗就是大海。贴士:海豚最佳观赏时间4-10月,提前查潮汐表。 

2. 八寨沟:藏在深闺的“小九寨” 

亮点:原始森林、8个翡翠色潭池、落差30米的仙女瀑布。徒步路线3小时,门票50元,夏天可溯溪玩水,秋日层林尽染。 路线:钦州汽车总站乘班车直达,车程1小时。 

3. 龙门群岛:“海上喀斯特”秘境 

4.烟霞山 

5.钦州老街 

 第三站:交通全攻略:省心玩转钦州 

1. 如何到达? 

飞机:直飞钦州三娘湾机场(新开通多条航线),或飞南宁吴圩机场转高铁(1小时可达)。 

高铁:南宁东/广州南乘高铁到钦州东站,车程分别为1小时、3小时。 

自驾:从南宁出发走兰海高速,2小时抵达;北海出发1.5小时。 

2. 市内交通 

公交:1元/人,线路覆盖主要景点,但班次较少。 

 打车/网约车:市区内10元左右,去三娘湾约50元。 

租车:携程租电动车(50元/天)或轿车(150元/天),适合家庭出游。 

⚠️ 注意事项:本地人私藏的避坑指南 

1. 天气:钦州夏季多暴雨(6-8月),冬季湿冷(12-2月),最佳旅游季4-5月、9-11月。 

2. 防晒:海边紫外线强,务必带高倍防晒霜、墨镜、帽子。 

3. 饮食:海鲜建议选择明码标价的店铺,肠胃敏感者备整肠丸。 

4. 安全:三娘湾海滩无救生员,不要独自下海;龙门群岛乘船穿好救生衣。 

5. 潮汐:赶海前查“全球潮汐”APP,退潮后2小时最佳。 

✨ 结语:钦州的N种打开方式 

你可以是吃货,为一碗猪脚粉跨越山海;可以是摄影师,用镜头捕捉白海豚的跃动;也可以是漫步者,在骑楼老街触摸时光的肌理。这座城没有过度商业化的喧嚣,只有山海馈赠的纯粹与烟火人间的温情。 

小贴士:4月钦州荔枝节、11月蚝情节期间活动丰富,吃货可错峰前往! 

 地址:广西壮族自治区钦州市 

 旅游咨询:0777-12345 

钦州,等你来解锁属于你的山海故事。  




文章编号: 6ed34cee398f94ac4cdefe5e967f8b85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (趣味科普 | 为保护中华白海豚公益跑团加油!) 2025-03-21 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247497823&idx=1&sn=9c0e786c96bd0eaa58832951da564768




华发公益基金会中华白海豚保护项目

自2018年啔动持续至今

此前,科普文章《豚豚简历》广泛传播

让大家认识了这一可爱的物种!

2024横琴马拉松将于3月23日开跑

今年又有一群跑友组成保护中华白海豚公益跑团

身着中华白海豚T恤

在万人赛道上为中华白海豚“发声”

在起跑之际

让我们通过趣味科普长图

进一步了解“海上大熊猫”吧!




文章编号: 3dcee803f930038d8f005c1a262a8025
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (独家定制线路) 2025-03-21 旅游生活自由侠   旅游生活自由侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcwNjk0OQ==&mid=2247485283&idx=1&sn=6fce9016cb5128f98f1471635d30c1b8






独家定制线路-南宁方特-神画-大唐不夜城

十万大山布透温泉、三娘湾出海观海豚双高六天 

出发日期04月18日 

收客价2999元/人 

报名电话:何生66333996 梁小姐68582339 

地址:澳门营地大街小新巷容新大厦地下B铺 

天数 

简略行程 

含餐 

住宿 

Day1 

珠海站>南宁东(直达)->钦州->十万大山布透温泉一>任泡大山里的温泉-温泉木屋酒店 

参考班次:珠海站-南宁东 D3842 10:25/15:00 

XX晚 

钦州布透温泉酒店 

Day2 

酒店>出海寻豚>三娘湾(车程约1小时)>崇左>洞那屿湾>太平古镇-赏“小大唐不夜城”-酒店 

早午晚 

崇左酒店(准四) 

Day3 

酒店>南宁园博园>南宁市区游(自由活动)>晚上欣赏南宁邕江游船(游览约 50 分钟)>酒店 

早午晚 

南宁(准四) 

丽呈睿轩或禧悦升或同级 

Day4 

酒店>方特东盟神画(车程约 30 分钟)>南宁之夜>酒店 

早午晚 

南宁(准四) 

丽呈睿轩或禧悦升或同级 

Day5 

南宁/酒店>青秀山(车程约 20 分钟)>三街两巷>南空东珠海站(直达) 

参考班次:南蜜东-珠海站 D3637 16:49-21:34 

早午X 

—— 

—————————————————————————————— 

具体行程: 

第1天:珠海(高铁直达)➤南宁东-钦州(车程约1.5小时)➤酒店(含晚餐)  住宿:十万大山布透温泉酒店 

    早上于指定时间珠海站集合,乘坐动车前往中国东盟博览会的举办城市一南宁(午餐请动车上自理),抵达后乘车前往钦州市(车程约1.5小时),【十万大山布透温泉】广西防城港上思县的布透温泉度假山庄,仿佛是隐藏在十万大山中的世外桃源。这里的温泉四周绿意盎然,乳白色的梯田和湛蓝的泉水相映成趣,玉一样的半圆形白色阶梯层层叠叠,如雪砌的梯田,涓涓细流从岩间潺潺流下,在台阶之间形成一汪汪水池,犹如雪衬翡翠,清丽炫目,是绝佳的打卡拍照地点。晚餐后入住钦州酒店。 

第2天:出海寻豚➤三娘湾(车程约1小时)➤南宁(车程约2.5小时)➤相思小镇➤酒店 (含早/午/晚餐)住宿:南宁 

酒店自助早餐,后前往广西十佳景区之一【三娘湾】(车程约1小时),三娘湾是中华白海豚的故乡,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望,西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾,水陆交通便捷,水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越,具有优越的区位优势,它拥有着丰富独特的旅游资源,三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。 

随后乘坐游船出海开啔【寻豚之旅】(根据天气情况,有时海豚不出水面,可能无法看到,敬请谅解)。 

随后前往崇左【洞那屿湾】位于广西崇左市大新县雷平镇安平村,距广西首府南宁180公里,离最近高速出口不到20公里,景区自然与人文资源富集,纯美秀丽的喀斯特山水风光,丰富多彩的土司、边关、壮乡文化汇集于此,主要景观集中在水上幻境、官田农场、燕子洞、霞客栈道、龙碧滩、瀑上圩场、水林迷境、婆皇岛等八处,人称峒那屿湾八景。景区先后于2015年被评为中国原生态景区,2017年被评为国家4A级旅游景区、湿地公园。【太平古镇】赏“小大唐不夜城”。这里曾经是太平府故城的所在地。历史非常的悠久,在宋太宗年间,这里曾经就是左江道太平寨,后来的元明清各朝都在这里设立的府邸。太平古城它是一个综合性的旅游景区,它是一个历史文化名城,同样景区里面将太平古城明文化,还将现在的壮文化、糖文化、水文化四大文化融为一个整体,以广西民居为特征,重现太平古城壮观的景象,是集文化体验、休闲娱乐、慢生活度假于一体的旅游度假的胜地。后入住酒店。 

第3天:酒店➤南宁园博园➤市区游➤邕江游船➤酒店(含早/午/晚餐)      住宿:南宁 

      睡到自然醒,酒店自助早餐,后前往【南宁园博园】,设中华城市展园、东盟园、广西园等六大主题展园区,共80个展园。打造了东南亚特色植物园、罗汉松园、矿坑花园、芦草叠塘等多个精品景点。下午游览南宁市区行街(自由活动),晚上欣赏南宁【邕江游船】,随后入住南宁酒店休息。 

第4天:酒店➤方特东盟神画(车程约30分钟)➤南宁之夜➤酒店(含早/午/晚餐)   住宿:南宁 

酒店自助早餐,后前往【南宁方特东盟神画】,南宁方特东盟神画主要以巨型球幕影院、幻影成像剧场、立体式跟踪电影、室内轨道电车、木质过山车、荷兰威克玛过山车等高科技设施组成,主要项目有千岛之歌、塔銮盛典、魅力越南、走进吴哥、拉玛传奇、动感狮城、马六甲风云、七彩文莱、菲国之韵等11大高科技室内项目及33项大型室外项目,也是世界首座展示东盟十国文化的主题园区,将以一种全新的文化娱乐形式展现东盟十国自然风光、历史文化和民俗风情,通过文化和科技的融合领域让我们放眼世界、走向未来。在景区内可按照自己的喜好和节目安排自行游玩,导游不作全程陪同,请知悉。 

后前往【南宁之夜】,南宁之夜巧妙融入广西特色的壮乡文化,不仅有盛唐复古风,更有壮乡民族风,是广西首个集娱乐,演出,美食,购物沉浸式体验于一体的文旅步行街(赠送景点,不去不退不换)。随后安排入住南宁酒店。 

第5天:酒店➤青秀山(车程约20分钟)➤三街两巷➤南宁东(高铁直达)➤珠海站(含早/午餐) 

酒店自助早餐,后前往游览【青秀山景区】(含电瓶车),青秀山位于广西首府南宁市中心,坐落在蜿蜒流淌的邕江畔,规划保护面积13.54平方公里,核心景区面积6.43平方公里。青秀山风景区是集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体的著名风景旅游区,拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园——千年苏铁园、独具热带雨林特色的生态园林景观——雨林大观、全国最大的自然生态兰花专类园——兰园、富有民族特色的壮锦广场、青秀山友谊长廊;汇聚东盟各国国花、国树和南宁友好城市代表性雕塑的东盟友谊园。1989年,青秀山风景区被评为自治区级风景名胜区,1997年被评为南宁市“十佳旅游景点”,2014年11月被评为国家5A级旅游景区,是“广西十佳景区”之一。 

随后前往【三街两巷】,三街两巷是南宁首个具有鲜明老南宁历史文化特色的商文旅项目,广西唯一获得国家级旅游休闲街区、国家级夜间文化和旅游消费集聚区的历史文化街区。 

后集合返程,前往高铁站乘车返回珠海站,结束愉快的旅程。 

※※※※※ 精彩旅程至此结束,祝您旅途愉快!※※※※※※※※※※※※ 

行程标准 

1、住宿:十万布透温泉酒店+崇左+住2晚南宁当地四星标准酒店;酒店若出现单男单女,客人须与其它同性客人/全陪同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。房差补￥450元/人,房差退300元/人(含4个自助早餐) 

参考酒店:南宁丽呈睿轩或禧悦升或同级; 钦州天骄国际酒店或同级 

2、用餐:全程4早8正(酒店含自助早餐),其中正餐40元/人(10-12人/围),方特园区内用餐以简单套餐形式为主,不一定安排围餐;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水。 

3、用车:用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

4、景区:含青秀山+南宁方特东盟神画+南宁园博园+邕江游船+三娘湾出海寻豚船票门票(行程所列景点需按团队要求集体入园,如不配合造成已购门票失效我社概不负责)。三娘湾出海寻豚是赠送项目,如自身原因或遇台风/涨潮等天气因素海事局等部门通知停航的情况下则取消出海,无费用可退。此行程为旅行社综合包价产品,若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的,旅行社无减免优惠,敬请谅解。 

5、大交通:珠海站/南宁往返动车(二等座)。 

关于动车票提示:动车票出后不做改签退票处理,请按高铁站人员要求方式进站,敬请知悉!铁路票务系统随机出票,所以火车票有可能不在同一车厢及成人与小童的票有可能出不到一起。自2020年8月1日起,旅客办理电子客票退票时,必须提供有效乘车凭证(即乘车人购票时使用的身份证原件),复印件无效。因此,一旦确认出票,旅行社方只能协助旅客退票或改签,并按铁路系统计算实际票损扣费并扣减相应购票退票手续费,谢谢配合! 

温馨提示:凡持护照报名的客人需提前自行到动车站做信息采集核验证件。港澳通行证、中国二代身份证如没有出过动车票的情况下,需客人自行在12306APP上实名核验。 

车次参考(以实际出票车次为准): 

※去程:珠海站-南宁东D3842  10:25/15:00(全程约4小时45分) 

※回程:南宁东-珠海站 D3637  16:49/21:34(全程约4小时45分) 

6、导服:专业地陪导游讲解服务。自由活动期间不提供用车和导游服务。 

7、保险:赠送旅行社责任险。 

8、赠送:精美手提包1个、出海寻豚活动(不用不参加,则不退不换) 

温馨提示:中童是指6-13岁不占床,动车半票;小童是指6岁以下(1.1米以下)不占床. 

旅游费用: 

1、费用已含:成人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

2、费用未含:个人投保的旅游保险费(参考价格20元起/人,满70岁游客必须购买)、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

小童:为0-6岁(不含)以下+1.1米(不含)以下,价格含当地车位、导服,不含门票及动车票(超高门票自理)! 

中童:为6岁起到14岁(不含)+1.1米(含)以上,价格含动车半票、当地车位、导服,门票、正餐!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按成人票需补全票差价! 

小孩动车票要求:6周岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车票! 

■ 重要提示 

1、此团是跟团游,以上行程所列时间为大概参考时间,旅游旺季出现景区堵车、餐厅拥挤排队、高速堵车、天气等特殊情况时,当团导游会根据实际情况适当调整行程游览顺序及时间,请游客理解并予以配合,听从导游安排! 

2、如遇不可抗力因素或在全体客人签名情况下,在保证游览内容不变的前提下,导游可根据实际情况调整游览顺序;如遇到不可抗力因素不能游览的景区,按旅行社的协议价退还; 

3、在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动(含酒店、用餐、景点等),其未产生的所有费用概不退还。发生此类情况一切后果请客人自行承担,客人离团期间的一切行为与旅行社无关。 

4、请不要将贵重物品及自用应急药品放在托运行李中,以免丢失或影响急用。 旅游过程中,也请妥善保管。 

5、高铁报名请预留客人身份证复印件,发单请提供名字和证件号码,儿童不含动车票,我社高铁票均为提早预打票,所以非游客实名,游客报名需知情并配合我社安排进站事宜,部分高铁票为团体计划票,2天内不能签改退票,敬请注意,所以部分游客报名后两天内取消可能去程票全损,敬请注意!  

6、旅行社对航班因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与航空公司协调。旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。 

7、团友投诉以在当地填写的《游客信息反馈单》为准,请各位团友认真、如实填 




文章编号: e3de2d3ea9c49c018bc32f80a57df7da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (厦航直飞·玩转大湾区 | 时代赤坎~古镇日景+夜景深度游!登世界超级工程~港珠澳大桥、广州塔、黄埔军校、中山故居、顺德双飞4日游) 2025-03-21 小石头爱旅游   小石头爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTgxMjM2Nw==&mid=2247489893&idx=4&sn=c0bcf01b554fa7878e40dec02b0fdc0b




“故事若无人提起，便会被长埋于时代”

那些关于华人华侨的

那些风雨飘摇的或欣欣向荣的

全部都，从岁月里掏出来给你看

赤坎大戏

内容均衍生于本土故事

很少观众能笑着从《红色婚礼》走出来

每天都有观众在《摩登时代》欢声鼓掌

大部分观众在《火秀》收获惊喜与感动

而即将热映的《归途》，将带来哪种情绪呢？

欢迎鉴赏——

红色婚礼

Red Weddingluan

乱世下，烽火中

一张“特别通行证”带你走进1927

见证爱国战士陈铁军、周文雍

与反动派军官特务间的生死斡旋

枪花作礼炮，刑场作礼堂

他们在枪口下完成了革命者的赤色婚礼

全场最感人的是——

本剧目由真实事件改编。

摩登时代

Modern Times

这个节目也许会让你感到混乱

一时间会忘记身在赤坎，而不是纽约

谁能想到在岭南小镇也能看到邮轮百老汇？

金发碧眼的舞者轮番登场

热情恰恰、火辣桑巴、俏皮牛仔

异域华美与岭南侨韵浪漫交融

魔术、杂技、巨球互动等惊喜不断

欢迎加入这趟如梦似幻的海上狂欢！

归途

The Return

赤坎墟，潭江湾

是梦中笑醒的童年、是游子永远的思念

是关淑珍等侨民历经半生重新点亮的万家灯火

更是侨胞文化记忆的始发地

也承载着开平赤坎的变迁史

潭江会在夜里化为舞台

从火烧船到筑铁路，从水乡到大洋以外

黑白旧照中的侨乡回忆，都将被震撼还原

以归途，诉来路

不日上映，敬请期待！

火秀

Fire Show

铁花、烟花、火龙

每个夜晚，在同一片夜空盛放

是庆贺，也是祝福

一句话介绍火秀有多好看？

是好看到令赤坎被游客朋友们

戏称为“广东迪士尼”的程度

每天40+场沉浸式演艺

随时随地成为戏中人

加入「豪门有戏」的歌舞升平

站队「一代宗师」的南北派功夫

为「雄狮少年」中的少年志叫好

随时偶遇骑楼上的西洋乐章

……

这里有19座广东省省级文保单位

10座江门市市级文保单位

680多座中西合璧的百年骑楼

你可以——

在电话公司拨一通跨时空来电

在发明电灯公司手摇发电点亮赤坎

在沙飞摄影馆跟着镜头直视战争

在关族图书馆翻阅岁月人情

登上关光裕碉楼，看同一个空间

如何御匪的同时，亦作学堂

左右滑动查看更多

漫步赤坎，你可以试试重走故人来时路

乘上铛铛车，在空中近观骑楼画栋

乘上摇橹船

在清波慢晃时读懂水乡魅力

无换装，不穿越

这一刻，你就是主角

如果没有看过夜晚的赤坎

那你大概错过了这里八成的魅力

惊艳绚烂的《火秀》

即将上映的《归途》

不断升级的夜景……

金墟藏了太多惊喜

国之重器

2023年12月15日，港珠澳大桥旅游正式向公众开放。“实地看大桥、亲身游大桥”的期许变成现实，让我们一起近距离欣赏伶仃洋风景、“打卡”港珠澳大桥这项超级工程、走进大桥建设的背后故事。

通过切身实地的体验港珠澳大桥游

领略港珠澳大桥独特的风光

感受港珠澳大桥的雄伟壮观

伶仃洋上，海风习习，虹桥飞架，大国气势尽收眼底。乘车穿越港珠澳大桥，沿途可观赏壮丽的海景、城市天际线以及独特的海洋生态环境，还可以远眺香港机场高频次的起降航班和香港大屿山的浓浓绿意，为摄影爱好者和自然爱好者提供了丰富的拍摄素材和观赏价值。当然，沿途还能观赏到赏心悦目的艺术精品—三座不同造型的桥塔以及蚝贝造型的蓝海豚岛。总之，行走在一座全新、美丽又壮观的具有重大意义的大桥上，本身就是一种新奇体验。

畅游新地标

霸屏朋友圈

登~蓝海豚岛

无需签注港澳通行证

无需出境，就能打卡世界超级工程

Let's go

探秘佛山祖庙

佛山祖庙，又名“北帝庙”、“灵应祠”，位于广东省佛山市禅城区祖庙路21号，是供奉道教真武玄天上帝的庙宇，始建于北宋元丰年间（1078-1085），是中原人南迁到岭南时所带来的北帝崇拜的产物。祖庙建筑格局保存完整，其内各种神像、祭器、匾额、陈设品保存齐全，原真性高，是岭南地区，乃至全国保存最好的寺庙，被誉为“东方民间艺术之宫”、“岭南建筑艺术之宫”。1996年，佛山祖庙被国务院公布为第四批全国重点文物保护单位。

Let's go

广东小周庄-逢简水乡

逢简水乡被誉为“小周庄”

并不是浪得虚名

小桥、流水、人家

青黛灰墙、石板路

岭南古村该有的风韵

逢简一样都不少

数百年的古老建筑在这里随处可见

Let's go

岭南宝藏园林

说起岭南的四大名园，顺德的清晖园无疑是名气最响的，它是集岭南水乡特色、江南园林艺术、明清建筑、广府文化于一体的综合园林。

清晖园布局有着鲜明的岭南水乡特色，水景的比重较大，园中有池塘、溪流，瀑布、喷泉等。池塘中种植了睡莲和荷花，游鱼历历可数。

Let's go

老街新韵--永庆坊

永庆坊被誉为“广州最美骑楼街”

李小龙祖居：您可以在这里了解李小龙的一生和他的家族故事

Let's go

万国建筑博览群--沙面

沙面，位于珠江白鹅潭北岸的椭圆形小沙洲，由珠江冲积而成，初名中流沙、拾翠洲。1859年沦为英法租界，改名为沙面。

Let's go

百年历史-越秀公园

源于广州民间神话传说故事“五羊传说”。传说中有五位仙人骑着五色羊来到广州，留下穀穗，象征着吉祥和丰收。因此，广州也被称为“羊城”。

广州老一辈有“不登镇海楼，不算到广州”的说法，所以当然要打卡这里啦！镇海楼因为有5层楼高，所以又被称为“五层楼”

明城墙是广州现存最为完整的古城墙！现存总长度为1137米，还是广州明初三大古迹之一。

Let's go

城市广场--花城广场

花城广场位于广州城市新中轴线珠江新城核心区，总规划占地面积58万平方米，周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。

Let's go

伟人故里--中山故居

国家5A景区，包括孙中山故居纪念馆、翠亨村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山等五个核心景点，全方位呈现了孙中山先生的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。

说到顺德

我相信，10个人里至少有8个人

是这样想的↓

“一个遍地是美食的地方”

“十步一食肆，还是不带重样那种”

……

在中国八大菜系中，主打清鲜的粤菜令人印象深刻。

其中顺德菜更是凭借实力，俘获八方食客的心。

一程多站玩转大湾区||登世界超级工程~港珠澳大桥(无需通行证)、赤坎古镇、广州塔、黄埔军校、中山故居、东莞、顺德（双飞）4日游

发团日期：3月12/16/19/23/26日

综合报价：1999元/人

*必消：机建+燃油140元/人，报名时一同支付(根据2025年2月5日最新政策，如遇政策调整，多退少补

行程安排

第一天:福州-深圳-开平 餐:含中餐 住:开平

早上自行前往福州长乐机场乘厦门航空MF8965(09:50-11:45)抵达深圳宝安机场，导游接团，乘车前往餐厅，享用午餐。

后乘车前往【赤坎古镇】有着370多年开建圩的历史，保留着600多座骑楼，是全国规模最大、界面最连续、保存最完整的侨乡古骑楼建筑群，2007年5月31日，赤坎镇成为第三批"中国历史文化名镇"。广东赤坎古镇侨多国际旅游度假区，以历史骑楼街区作为核心，打造集观光游览、休闲度假、商务会展、文化创意、和古镇体验功能为一体的综合休闲旅游度假区、世界级旅游目的地。以历史场景为脉络，形成古镇集华侨历史文化、商业综合、舒适休闲度假和独特的岭南骑楼建筑是观的聚集带，一河两岸独特的中西合壁建筑魅力，融入古镇繁荣的市井生活方式，为游客带来穿越时空的超凡体验。景区内多个节目表演，让游客们大饱眼福~晚餐自理，景区内众多小吃，任君挑选~景区内节目众多：一代宗师、北京天桥绝活、古韵戏法、豪门有戏、弦音觅侨乡、赤心乐队、醒狮少年、红色婚礼、火秀等....（节目由当天景区安排为准，停演不作为退费准则，请注意！）

晚餐于景区内自理，后适时乘车前往酒店办理入住。

第二天:开平--佛山 餐:含早中餐 住:佛山

早餐后，乘车前往佛山，游览【佛山祖庙】(约60分钟)祖庙从北宋元丰年间（1078—1085 年）始建，至清代初年，这里逐渐成为一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑。佛山祖庙与肇庆悦城龙母庙、广州陈家祠合称为岭南古建筑三大瑰宝。祖庙大门左侧第一 座建筑就是叶问堂。咏春拳名家叶问宗师是享誉海内外的一代武术大师，他学艺成师于佛山。叶问一生刻苦钻研并大胆改进了武术教授方式，桃李遍天下，日后威震海内外的功夫巨星李小龙即是其 中最为杰出的弟子。穿过一座节孝牌坊后面就是佛山另一位武林高手黄飞鸿的纪念馆了。【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，总占地面积五千多平方米， 整个纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天等。黄飞鸿纪念馆门前的小广场每天上演舞狮表演：醒狮是融武术、舞蹈、音乐等为一体的传统民俗文化。

午餐后，前往【逢简水乡】(游览约90分钟)是著名的岭南水乡，“小桥、流水、人家”的岭南水乡特色秀外慧中，闻名遐迩，素有顺德小周庄之称。珠江干流西江在此水网密布，辖区内水道长达28公里，曲折迂回，水光接天，碧波荡漾；而且这里远离喧嚣，岭南古村格局犹存，石板古道纵横，就像是隐匿在繁华都市旁的一个世外桃源。后前往【清晖园】(约60分钟)始建于明熹宗天啔年间，再于清乾嘉年间重修。为岭南园林的翘楚，既是广东四大名园之一，也是全国十大名园之一。一座典型的岭南园林，其特色在于构筑精巧，布局紧凑，建筑艺术颇高。园中的建筑物形式轻巧灵活，庭苑空间主次分明，结构清晰。后前往【华盖路步行街】(约60分钟)位处顺德区大良旧城历史文化街区的核心区域。曾是清代、民国时期富人的聚居地，当年以龙姓家族为主体的大户人家为安全起见，筑建八个闸门防卫，华盖里直街口就是旧八闸之一的所在地。这条全长仅有635米的街道，是大良唯一的商业街，也是顺德最繁荣的旅游文化步行街。

晚餐可在这里自由品尝顺德美食。后适时前往酒店办理入住。

第三天：佛山-广州 含：早中餐 住：广州

早餐后乘车前往中国南大门--广州。游览乘车前往城市客厅【花城广场】(约60分钟)该广场位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，东起冼村路，西至华夏路，北靠黄埔大道，南临海心沙。被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。周边规划建有39幢建筑，其中包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等。可自由拍照打卡。后前往【越秀公园】游览公园内广州城市标志“五羊石像”，《五羊石像》整个石像连基座高11米。主羊头部高高昂起，口中衔穗，回眸微笑，其余四羊环绕于主羊周围，或戏耍，或吃草，五羊大小不一，姿态各异，造型优美。明代城墙、孙中山纪念币、外观有南方黄鹤楼之称的明代古楼---镇海楼。

午餐后前往游览【黄埔军校旧址】(逢周一闭馆；游览约1小时)，它位于中国广州市黄埔区长洲岛内，原为清朝陆军小学和海军学校校舍。黄埔军校是中国现代史上第一所培养革命军队干部的军事学校，中国近代最著名的一所军事学校，培养了许多在抗日战争和国共内战中闻名的指挥官，主要将领出自第一次国共合作时期的一至六期，军校在创立目的是为国民革命训练军官，是国民政府北伐战争统一中国的主要军力。【沙面岛旅游区】(约45分钟)原称为“拾翠洲”，是由珠江冲积而成的一片沙地，曾是广州对外通商的重要商埠，鸦片战争后，沙面长期被英法等国占用，沦为租界。在与清政府签订租约后，英法填土筑基，造成如今的沙面人工岛。20 世纪初，各国先后在沙面设立领事馆、银行、洋行、兵营，创办医院、教堂、学校、公馆，同时，一些私人富商也相继来此兴建住宅和别墅，“不动”的建筑从西方登陆东方，为广州增添了颜色。后游览【永庆坊】有最美骑楼街——荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南衔沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。按照“老城市，新活力”的总体要求注入新时代的城市生活形态，是广州市致力打造的、具有历史文化传承和当代都市生活融合的、中国新时期城市有机更新的标杆。

晚餐自理，后适时前往酒店办理入住。

第四天:珠海-深圳-福州 餐:含早晚餐

早餐后前往珠海前往港珠澳大桥珠海公路口岸，游览【港珠澳大桥】登【蓝海豚岛】（由于车票库存仅张，需要订金出票，先到先得，如当天无法安排则更改为船游观大桥）近距离游览“风帆”造型的九洲桥、“海豚”造型的江海桥、“中国结”造型的青州桥三座通航孔桥，还可能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。同时，游客可停留参观蓝海豚岛，该岛采用“蚝贝”造型，吸收“骑楼”元素，拥有世界最大的海工清水混凝土建筑群。（港珠澳大桥全程游览时间约140分钟！途中及展示厅讲解约110分钟+专线巴士讲解约30分钟；）

前往【孙中山故居】(约60分钟)，孙中山故居纪念馆设有"孙中山故居纪念馆"、"中山市民俗博物馆"、"中山市孙中山研究所"三个机构，分为孙中山纪念展示区、翠亨民居展示区、农耕文化展示区、杨殷、陆皓东纪念展示区、非物质文化遗产展示区、其他展区6大区域组成。2008年5月，孙中山故居纪念馆被评为国家一级博物馆。2016年11月，孙中山故居纪念馆成为国家AAAAA级旅游景区。2016年12月，孙中山故居纪念馆入选《全国红色旅游景点景区名录》。2017年12月，孙中山故居纪念馆入选第一批全国中小学生研学实践教育基地。前往东莞虎门参观【威远炮台】临江而建，位于虎门大桥下，因为南踞珠江口天险，是通往广东内陆的江防要塞。早在明代时期，朝廷就开始在虎门建立简易的军事碉堡，抵御外敌入侵。威远炮台是我国保存的规模完整的古炮台，其所在的威远岛是鸦片战争古战场遗址之一，也是虎门海口防务的核心阵地。在威远炮台东侧有一个海战博物馆，游人还可以全面了解到关于鸦片战争的民族热血和辛酸历史。晚餐后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘厦门航空MF8966（22:30-23:55）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行！

服务标准

1.交通：福州长乐=深圳宝安往返经济舱机票(特价机票!一经确认/不退不改/必消：机建+燃油140元/人，报名时一同支付(根据2025年2月5日最新政策，如遇政策调整，多退少补)；当地空调旅游大巴(大小视人数而定，保证1人1正座).

2.导游：当地优秀导游服务.

3.门票：含行程所列景点首道大门票 (景区内小交通如若有产生，烦请自理)，赠送景点不去不退！

4.用餐：含3早4正 (正餐10-12人围桌，不足10人菜数递减，餐费不吃不退).

5.住宿：当地经济型酒店双人间3晚(产生单人需补房差240元/人，务必携带身份证入住！)

6.其他：①建议客人自行购买旅游意外险；②特价行程！大小同价！任何优惠证件均不再享受优惠！

温馨提示

1.70 周岁（含）以上客人在报名前需签免责申明后方可签订合同，且需要有 60 周岁以下的亲属陪同出行！旅游行程中如游客感觉身体不适，请立即告知导游。

2.http://shixin.court.gov.cn/（失信人员网站）,若客人为失信人员或为航空公司列入的黑名单人员，导致无法出票的，只退机建费用！如因客人自身原因造成机票无法出票或无法出行的，属旅客自身责任，旅行社不承担任何违约责任。客人因此取消行程的旅行社按旅游合同约定退还部分费用。客人自身原因包括但不限于个人资质（如个人信用等）、身体状况（如怀孕、疾病等）、客人突发意外事件等造成客人不能出行的情况。

3.各景区内配套，各沿途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售处等等，非我社提供服务，更不在我社服务控制范围，请旅游者自行甄别，请根据自身需要购买，并保留好购物凭证。

4.团队机票出票后不可签转、更改、退票，团队票出票无法一一告知游客，合同签订视同出票，如因不可抗力因素和航空公司原因（机械故障、运力安排），造成航班延误、改期、取消，我社将协助游客安排行程，但涉及赔偿问题，按春秋航空制定的相关规定执行旅游当地天气、交通情况以及其他特殊原因，游客自愿同意旅行社在保证不降低行程服务标准、不减少景点和游览时间的情况下， 对行程景点的游览顺序合理的进行前后调整。如遇景点政策性关闭、维修维护，天气交通影响、航班延误导致当地旅游时间减少及其他特殊原因，而导致景点或旅游项目无法继续履行时，旅行社将团队票价格退还门票给客人。

5.关于飞机票：①飞机票为我社代订，因航空公司航班调整、延误、取消等意外事件，造成行程延期或取消等，航空公司无任何经济性赔偿。由客人自行承担，本社只协助安排。②航空公司规定团队机票不能签转、更改、退票，所以请一定仔细核对姓名及证件号码信息，否则因此造成的一切后果由客人自行负责！③在登机时，请必须携带好有效证件原件（与报名时提供的证件一致），否则因此造成不能登机等一切后果由客人自行负责！④航班以出团前通知为准，飞机具体的抵离时间以实际航班为准。

6.关于意见单：意见单是评定旅游接待质量的重要依据，请游客在游览行程完毕后，如实填写意见、建议或表扬内容；如有接待质量问题或是争议，请在当地及时提出，双方协商解决。恕不接受虚填、假填或者不填，以及逾期投诉而产生的后续争议，敬请谅解！

7.我社将在出发前一天约20:00电话通知集合时间、地点、车牌号、导游电话。请将您的手机保持开机状态，谢谢!


文章编号: dac220b5d6df82c8ec93d82147c8040a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (退休后,我来到了这座安逸的海边小城生活!) 2025-03-21 爱之光翼   爱之光翼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTAxMDcyOA==&mid=2247484178&idx=1&sn=ffb8e5bf976179805dc72d8dca02b622






   作为被低估的滨海城市,钦州不仅有治愈的蓝眼泪海滩、历史感满满的老街,还有超便宜的海鲜和特色小吃!收好这份攻略,带你解锁钦州小众玩法~ --- 景点推荐 1️⃣ 钦州老街(国家级旅游休闲街区) - 推荐理由:百年骑楼、复古钟楼、状元墙、文澜巷,随手一拍就是民国风大片!周末有特色市集,淘非遗手作、吃地道小吃。 - 玩法:白天逛刘永福故居(清代建筑群,免费),晚上打卡一马路夜市,炸油条、酸笋臭豆腐、糖水铺必尝。 2️⃣ 三娘湾(中华白海豚之乡) - 推荐理由:出海看粉白海豚(50元/人),偶遇几率高!没看到海豚?飞鱼跃出海面的瞬间也超治愈!沙滩吊床躺平,吹海风吃海鲜。 - Tips:建议提前联系渔民拼船,末班公交19:00,自驾更方便哦~ 3️⃣ 犀丽湾(蓝眼泪海滩) - 推荐理由:海水清澈会发光!日落时分拍“蓝眼泪”大片,海滩秋千、星空帐篷营地浪漫值拉满。 - 隐藏玩法:退潮后赶海挖螺,体验渔民生活! 4️⃣ 八寨沟(避暑秘境) - 推荐理由:原始森林+瀑布群+清澈溪流,徒步吸氧绝佳地!夏天可玩水,秋天赏红枫,亲子游友好。 5️⃣ 大芦村(明清古村落) - 推荐理由:300年历史的岭南古宅群,雕花门窗、青砖灰瓦,穿汉服拍照一秒穿越。 




文章编号: 66574dbd4644b245548fa6b2b860e7ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【教学视导】市教研室开展2024—2025学年下学期初中学段第六片区教学视导活动) 2025-03-21 中山教研   中山教研


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDc0NDQ4Mg==&mid=2247491701&idx=2&sn=7503aa7e51dd7f5fdc97e5b5a149f8c8






为了深入课堂观察、指导教师教学实践,优化教学方法,助力教师专业发展,全面提升教育教学质量,3月14日,市教研室组织初中各学科教研员赴中山市牛角初级中学开展第六片区教学视导活动。视导涵盖语文、数学、英语、物理、化学、道德与法治、历史、生物、地理、体育、美术、信息科技、音乐、综合实践、心理健康及班会课等16个学科,阜沙镇、港口镇、黄圃镇和三角镇教体中心领导及各校行政人员、科组长、骨干教师等300余人共同参与。 

上午,市教研室各学科教研员深入一线课堂,通过听评课的方式了解课堂教学状况,捕捉课堂教学中的亮点,诊断教学中存在的问题并给予专业的指导。 

语文学科:牛角初级中学雷晓青老师和阜沙中学梁丽玉老师以《儒林外史》为课题进行同课异构。雷晓青老师注重人物分析与讽刺写作手法的讲解,引导学生领悟名著在变化与对比中进行讽刺的独特魅力。梁丽玉老师则通过情境创设和情感引导,帮助学生深入理解文本的情感内涵。初中语文教研员郭跃辉老师认为两位老师的课堂展现了不同的教学风格与创新思路,肯定了两位老师课堂互动和学生引导方面的亮点,同时就“如何进行中考整本书阅读复习”提出具体建议。 

数学学科:数学围绕课题《平行四边形的性质(1)》进行同课异构。牛角初级中学梁晓澄老师以真实生活情境为切入点,通过“观察-猜想-验证-证明”的探究路径,引导学生在合作学习中逐步抽象平行四边形的边角性质。黄圃华洋学校许锋铤老师则以“一题多解”为主线,通过层层递进的变式训练,启发学生从全等三角形判定、图形对称性等多元视角解构问题。初中数学教研员梁亮亮在评课环节指出,两节课例在核心素养培育方面具有示范价值,同时提出两点优化建议。 

英语学科:牛角初级中学逄英晗老师以及阜沙中学杨哲老师进行人教版七年级下册Unit 4 Eat well Section B 1a-1d 同课异构。逄英晗老师把本节课设计成读说课,以读促说,同时进行扩展语篇阅读。杨哲老师联系学生实际,激活学生思维。初中英语教研员张泰刚老师高度赞扬了两位老师扎实的英语专业素养及充分的准备,并对英语阅读课提出了改进意见,特别强调教师要认真分析语篇,重视阅读课中的标题。 

物理学科:牛角初级中学许凤英老师和三角中学何文熙进行主题为《同一直线上二力的合成》同课异构。许凤英老师侧重于实验探究,让学生充分经历知识形成的过程,何文熙老师则自制教具,通过演示实验师生共同分析、归纳二力合成的规律。初中物理教研员朱小青老师充分肯定了两位老师的授课思路,并从制定教学目标出发,全面阐释物理教学的各个环节。 

化学学科:牛角初级中学王翠平老师和华辰实验学校段玉慧老师进行《溶液的酸碱性》同课异构。王翠平老师创设“学校土壤的酸碱度是否适宜种植茶花”等生活真实情境,在活动中培养学生核心素养。段玉慧老师利用“揭秘头发柔顺的化学密码”的真实情境,设计一系列探究活动,培养学生科学探究的能力。初中化学教研员邱惠芬老师肯定了两位老师的课堂教学,同时强调老师要加强新课标、新教材的研读,研究新中考的方向,在课堂上做到教考深度融合。 

生物学科:牛角初级中学黄洁琳老师和阜沙中学罗纳贤老师围绕《光合作用》展开同课异构。黄洁琳老师依托信息化教学手段,巧妙融入卡通角色情境创设、科学家跨时空对话互动、NB虚拟仿真实验等教学策略,通过沉浸式学习体验激发学生探究兴趣。罗纳贤老师则立足实证探究理念,以金鱼藻释氧实验为切入点,通过实验观察与光合作用模型建构双线并行的教学设计,引导学生在“做中学”。初中生物教研员兰岚老师对两位教师的创新实践给予高度评价,特别指出黄老师信息化融合教学的创新性,以及罗老师探究式学习设计的科学性。 

地理学科:牛角初级中学华逢梅老师执教《塞上花开,只等你来——西北地区的自然特征与农业》教学课,以新疆阿克苏市吊杏干为情景,以问题链引导学生由浅入深进行思考,学生易于接受。港口镇大南中学姚建花老师执教《西北地区的自然特征与农业》教学课,以自己在西北地区旅游所看所感为素材,通过案例分析,引导学生认识西北地区的自然环境与因地制宜发展农业之间的关系。初中地理教研员官山明老师指出,新课标、新教材背景下,无论是课堂教学,还是试题命制,均须进行真实情景创设,聚焦主题,采用“区域+主题+问题链”或“主题+问题链”的模式才能更好地推进课堂,落实地理核心素养。 

道法学科:初中道德与法治开展《创新驱动 绿色发展》专题复习的同课异构。牛角初级中学柏平香老师以“杭州因何火出圈”的追问,通过结构化问题驱动,设计跨学科主题学习实践活动,将国家战略与地方实践相结合。三角中学卢艳华老师采用议题式教学,以《硬核工程的铁面柔情:当深中通道遇上白海豚》为总议题,分议题环环相扣,让学生活动探究中构建知识体系,体悟大国智慧和绿色担当。阜沙镇教体中心初中道德与法治教研员朱四萍强调,要坚持依标备课,强化素养导向;要创新课堂教学形式和生态,善用跨学科主题学习,议题式教学、项目式教学,活用数字化资源,拥抱人工智能。 

历史学科:同样聚焦《中华人民共和国的成立和巩固》的初三复习课,牛角初级中学钟莉老师将课程分为“新山河、新纪元、新征程”三个部分,灵活运用思维导图和年代尺等工具,助力学生构建单元知识结构。阜沙鹏诚学校郑莲妹老师则从单元概述、时空观念、知识结构、知识梳理、史料实证、链接中考六个维度进行讲述,采用表格形式系统归纳知识,引导学生形成清晰的知识结构。初中历史教研员楼卫琴老师充分肯定了两位老师的课堂,同时强调,初三复习应以目标为导向,通过落实基础知识、培养核心素养,提升学生的学业质量水平。 

音乐学科:牛角初级中学黄小欢老师和黄圃镇华洋学校施淑浈老师带来《唱脸谱》同课异构。黄小欢老师以“传承国粹,感受京剧魅力”为主线,引导学生了解京剧脸谱的起源、分类和象征意义,并带领学生学唱《唱脸谱》,感受京剧唱腔的独特韵味。施淑浈老师则以“体验京剧,感受传统文化”为主题,采用情境教学法,将课堂打造成一个“京剧小剧场”。初中音乐教研员邓惠珍老师强调音乐老师们要把主阵地放在教育教学上,提升自身的认知和能力。 

体育学科:牛角初级中学黎良老师执教《立定跳远及发展下肢力量》课,通过学练赛等形式让学生更好的掌握立定跳远下肢力量的发力特点和技术动作。黄圃华洋学校的梁绮雯老师执教《立定跳远》课,巧妙运用多种游戏和训练方法,让学生体会立定跳远的动作技术要领,课程深受学生喜爱。体育教研员李佳良老师指出,两位老师在教学设计、内容安排和训练强度等方面高度符合新课标中的学练赛标准,教师基本功扎实,注重学科核心素养的培养。 

美术学科:牛角初级中学黄倩娴老师以“丝路明珠·敦煌藻井”为情境主线,通过沉浸式视频、历史故事及实物模型,带领学生剖析藻井的结构美学与文化内涵。三角中学温倩华老师则聚焦“藻井之美”视角切入,通过学习单以问题导向,引导学生从结构、纹样、色彩等多维度探究藻井设计。阜沙镇美术教研员郑海波老师指出,两节课均以“四有课堂”为基准,深植文化根脉,实现文化理解与艺术表现的融合,同时凸显创新思维,借助科技手段突破传统教学边界。 

信息学科:聚焦《封面、封底设计》主题,牛角初级中学钟敏老师以“红色基因传承”为设计主线,巧妙将牛王庙三段革命历史融入课堂,以“牛王庙纪”期刊设计为任务驱动,引导学生从革命文物中提炼视觉符号。港口中学陈专霞老师则构建了“情境化+项目式”教学场景,以“校园文化使者”为角色定位创设任务情境,通过分层学案引导学生完成从需求分析到方案落地的完整设计流程。信息科技教研员陈明宏老师用“双轮驱动”概括两节课亮点,肯定了两位教师在“设计思维可视化”方面的创新尝试,同时建议加强跨学科知识融合,探索AI技术在平面设计中的应用路径。 

心理健康教育:聚焦《让青春远离冲动》课题,牛角初级中学蔡玉莲老师与黄圃华洋学校谭洋环老师通过“同课异构”形式展开深度教研,旨在探索青少年情绪管理与行为引导的有效教学路径,推动区域心理健康教育的高质量发展。评课环节,初中心理健康教研员黄珊珊老师在教材使用、课堂活动设计等方面给予详细又实用的指导意见。 

班会课:牛角初级中学任晓红和三角中学杜彦娴老师以“在校不做显眼包——社会主义核心价值观之文明”为主题开展同课异构,引导学生认识和理解文明的重要性。中小学德育教研员朱敏嫣老师的点评指导细致入微,为老师们指明了方向。 

综合实践活动:牛角初级中学梁永康老师执教《电磁铁控制电路》课,以“智能家居”为情境,引导学生动手搭建电磁铁控制电路。华辰实验学校林添玉老师带来传统文化与现代科技交融的《LED水晶花制作》,课堂引导学生在改良塑料花造型与电路排布方案中,探索材料特性与美学表达的平衡点。综合实践学科教研员林晓洁老师为为两节课提供了精细化改进思路。 

下午,市教研室各科教研员和第六片区各镇街、学校的行政、科组长进行了沟通交流。第六片区的牛角初级中学、三角中学和黄圃华洋学校先后进行了专题汇报。 

牛角初级中学副校长梁荣忠以《凝心聚力谋发展,聚焦课堂提质量》为题,从课程建设、教学管理、科组建设、教研亮点、发挥名师工程和青蓝工程的辐射五个方面分享了学校的经验和做法。三角中学副校长严均亮以《深化课程改革,创新育人方式》为题,分别从五个方面进行汇报。三角中学着力依托校园“雅”文化,构建多元课程体系,培育优雅学子,同时创新育人方式,构建教师、学生、家长三位一体的立体育人系统。黄圃华洋学校主任原燕坚从调研提纲中的五个问题及措施展开进行汇报,分享了学校办学的特色和经验做法。 

市教研室各学科教研员对上午的视导课进行了细致的反馈,纷纷提出对各学科详尽的意见和指导,希望教师们在教学目标的精准定位、教学内容的合理整合、教学方法的创新运用,以及课堂互动的有效组织等多方面入手,优化学科教学;希望学校统筹教学资源,强化对青年教师的培养,积极探索符合本校学情的特色教学路径,打造更具针对性与实效性的课程体系。 

市教研室官山明副主任作小结发言,他提出各学校要加强学习贯彻教育部《基础教育课程教学改革深化行动方案》,加强学校特色校本课程建设,开足开齐国家课程,加强信息技术与课程建设的融合,深入研究课标,AI辅助教学,在课堂中注重跨学科融合,拓展学生思维,提升学生综合能力。同时,探究内涵式发展,重视课后作业研究师资建设与教研,培养青年教师,加强镇区之间的交流,推动教育管理的科学化和规范化,落实“立德树人”根本任务,提升区域教育水平。 

阜沙镇教育和体育事务中心徐瑞钦副主任诚挚感谢教研室组织开展的本次视导。他特别强调,教研员的指导对于学校乃至区域的学科建设和发展意义重大,阜沙镇及第六片区将乘此次视导之风,深耕课堂教学阵地,针对性更新各学科理念,完善教育教学举措,真正办好人民满意的教育。 

最后,牛角初级中学校长何杰华向专家团队表达感谢,表示学校将以此次教学视导为契机,认真落实视导建议,进一步加强常规工作的规范化、科学性,以更高标准推动教育教学高质量发展。 

撰稿:林智德、卢桂娟 

一审:林晓洁 

二审:郭跃辉 

三审:官山明 




文章编号: 63cab42bb1701d1b34a945dbe60a504a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (时代的棋子,东海岛在迎来临港重化工业基地建设背景下的大变化有哪些体现,普通人的出路) 2025-03-21 半岛长风   半岛长风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTYyMjM4Nw==&mid=2247485732&idx=1&sn=1d58d07d251e77784133712abe9f0ec3






    在临港重化工业基地建设背景下,东海岛从传统渔岛转型为世界级临港工业基地,宝钢湛江钢铁、中科炼化、巴斯夫三大超百亿美元项目相继落地,形成钢铁、石化、造纸等千亿级产业集群。东海岛面临基础设施与城市面貌飞速巨变 

,建成“一环三横四纵”公路网,东雷高速、玉湛高速连接岛内外。规划后城镇功能得到提升:商业区、医院、学校、文化中心等配套设施逐步完善,安置小区环境改善,居民生活品质显著提高。通过环保技术投入(如中科炼化废水回用率76.2%),实现工业发展与生态保护协同。2024年东海岛红树林面积达6398公顷,中华白海豚种群恢复,形成“工业+生态”双名片。 

    普通人的出路,就业机会多元化。宝钢、中科炼化等企业提供机电技术、化工操作等岗位,搬迁村民通过政府资助的技校培训实现“家门口就业”,月收入普遍增加2000-5000元。周边配套服务业发展迅速:,农房出租、餐饮、物流等产业兴起,2024年东海岛农房出租收入超6000万元,新增民宿110余家,带动村民增收。政府资助搬迁村民免费就读技校(如湛江市技师学院),定向培养检测工程师、电商人才等,毕业后直接入职企业或创业。渔网产业、海洋牧场等特色产业提供编织工、养殖技术员等岗位,带动超万人就业,人均月增收3000元。 

    当地发展文旅与生态经济,依靠“红树林+工业”文旅线路,村民通过民宿、赶海体验、非遗表演(如人龙舞)参与旅游经济。另外,中华白海豚保护基地、生态旅游项目吸引游客,村民通过生态解说、特色餐饮实现增收。 

    东海岛的巨变是工业化与生态化并行的典范,普通人的出路从传统渔耕转向技能型就业、配套服务、文旅创业等多元路径。政府通过产业扶持、教育投入和生态补偿机制,让搬迁村民共享发展红利,实现从“渔民”到“产业工人”“文旅从业者”的身份转型。未来,随着东海岛进一步融入“双循环”和RCEP,其发展潜力将持续释放。 




文章编号: bd98ead73bb76d84e965c75d4b64b798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (“颜值”UP!UP!UP!珠海这些海岛,总要去一趟!) 2025-03-21 珠海规划展览馆   珠海规划展览馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTExMjMzNw==&mid=2247552036&idx=2&sn=08866a59c451a679fa8b7d25caab920c






     踏上珠海桂山岛, 

     从岛上的平安路出发, 

     沿着山路盘旋而上, 

     道路两旁繁花盛开, 

     一座座设计别致、色彩明艳的 

     海岛民宿映入眼帘。 

桂山岛 李建束/摄 

     近年来, 

     珠海海岛颜值不断刷新,

     绝美又chill, 

     倾倒万千游客, 

     一起去逛逛吧! 

珠海坐拥丰富的海洋海岛资源,独具特色优势,有基础有条件有能力在打造“百千万工程”海岛新样板上率先破题、蹚出新路。万山区以“百千万工程”为抓手,把风貌提升作为切入点,大力推进海岛人居环境整治、基础设施提升与绿美生态建设。 

万山岛 李建束/摄 

碧海蓝天映衬海岛风情,绿意葱茏勾勒山海画卷。如今的桂山岛,山海交融的灵动之美倾倒万千游客。这是珠海推进“最美海岛”建设,全方位扮靓海岛颜值的生动缩影。 

桂山岛 陈佳哲/摄 

          高标准规划海岛风貌提升 

去年5月,珠海发布《珠海经济特区乡村风貌提升条例》,其中设立了“海岛乡村风貌管控”专章。珠海深入推进实施该专章,将桂山岛作为海岛乡村风貌提升的“主战场”,聚焦海岛特色,一批重点项目纷纷落地开花,助力桂山岛成功入选国家4A级旅游景区,打造“百千万工程”海岛新样板。 

桂山岛 图/珠海万山 

新增滨海大道风雨连廊、改造滨海大道、打造“网红斑马线”与“最美环岛路”、建设灯塔驿站、升级山体生态挡土墙、完成桂山村村居民屋“平改坡”工程……白天,在岛上漫步,打卡万山海战南粤红绿径、梯田茶语、灯塔公园景观平台,或品尝一杯“海岛咖啡”,处处皆景,让人流连忘返。 

桂山岛 图/珠海万山 

夜晚,“晚风集市”游人如织,海鲜烧烤、特色饮品叫人食指大动,海浪声与烟火气融为一体。如今,桂山岛已初步构建起“西岸烟火、东岸野趣”的景观格局,并呈现出“活力绘三湾,一环显三美”的海岛空间布局。 

桂山岛晚风集市 图/珠海万山 

据悉,去年以来,万山区新开工“百千万工程”有关项目超过70个,涵盖港口码头、生态修复、人居环境整治、保障房、卫生院等基础设施和公共服务配套,在美丽圩镇“七个一”基础上,“因岛制宜”谋划海岛特色“七个一”项目,进一步补齐海岛功能短板,让海岛渔村有颜值、生活有品质。 

东澳岛 陈佳哲/摄

          “小美”庭院扮靓“大美”乡村 

走进桂山岛永平巷1号,一座别致的小院映入眼帘:院里的果树亭亭如盖,鲜花绿植簇拥环绕。这个坐落在海岛半山的美丽小院,有个好听的名字——依山院。数年前,依山院还只是一幢不起眼的平房,是什么让它完成“华丽变身”? 

依山院 图/珠海万山 

近年来,万山区大力开展“创美庭院”建设,因地制宜挖掘海岛特色与文化内涵,支持鼓励村民“爆改”自家小院,像“依山院”这样通过“爆改”海岛平房变身精品庭院的案例纷纷涌现。“小美”庭院更是扮靓“大美”乡村,带动“美丽经济”。 

桂山岛上的民宿 李建束/摄 

海岛民宿 图/珠海万山 

          系统推进海岛生态保护修复 

生态美是珠海创建“和美海岛”的关键。珠海万山群岛是华南天然屏障和大湾区重要门户。珠海打出一系列“组合拳”,系统推进海岛生态保护修复。 

庙湾岛。李建束/摄 

修复砂质岸线再造“碧海银滩”。

修复受损岛体还原“绿色青葱”。

修复珊瑚礁重塑海底“热带雨林”。 

目前,我市海岛海洋生态修复取得斐然成绩,万山区4个海岛获评全国首批“和美海岛”,森林覆盖率跃升至64%,累计沙滩修复4万平方米,矿山修复约6.12公顷,岸线修复约4600米,有居民海岛自然岸线占比达90%。 

外伶仃岛 陈佳哲/摄 

     海岛上, 

     绿树浓荫、繁花似锦、水清滩净, 

     白鹭、牛背鹭、海鸥 

     悠闲漫步飞舞, 

     猕猴在林木间自由蹿跳; 

     大海中, 

     白海豚三五成群地畅游, 

     绿海龟有了更安全的栖息地…… 

     一幅美丽海岛的生态画卷 

     正徐徐展开。 

外伶仃岛 陈佳哲/摄

     未来, 

     珠海将持续推动海岛颜值风貌提升, 

     打造更多“和美海岛”, 

     为粤港澳大湾区高质量发展 

     贡献“海岛力量”! 

来源:珠海发布 




文章编号: 20c9f44e97b585d95635c99092eed62f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (中国最适合带父母去的7个地方丨我很少用震撼来形容这个地方……) 2025-03-21 妖幺说   妖幺说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDcxMDc1NQ==&mid=2247484281&idx=1&sn=863a80d4388a6e71e64608d7f43c48b7






   广西必打卡!7 大宝藏城市,承包你的诗与远方~ 亲爱的朋友们,广西的山水藏着多少惊喜?今天带您解锁 7 座城市的神仙美景,收藏这份攻略,随时出发吧! ️ 桂林・山水甲天下 推荐理由:漓江竹筏漂流 + 阳朔十里画廊,仿佛走进水墨画! 必体验: 兴坪古镇看 20 元人民币背景 遇龙河畔骑行,感受 “人在画中游” 夜游两江四湖,灯光璀璨美如画 Tips:4-10 月最佳,避开雨季更安全~ 北海・浪漫海岸线 推荐理由:银滩日落 + 涠洲岛火山地貌,承包你的海岛梦! 必体验: 银滩赤脚踩沙,看夕阳染红海面 涠洲岛鳄鱼山公园,打卡火山岩奇观 侨港风情街,尝地道越南卷粉和糖水 Tips:5-11 月适合潜水,注意防晒! 防城港・边陲明珠 推荐理由:白浪滩 + 怪石滩,小众又惊艳! 必体验: 白浪滩赶海挖沙虫,体验渔家乐趣 怪石滩拍 “海上石林” 大片,出片率 100% 东兴口岸跨国游,感受中越边关风情 Tips:防城港海鲜超便宜,记得砍价哦! 崇左・喀斯特秘境 推荐理由:德天瀑布 + 明仕田园,感受跨国风情! 必体验: 德天瀑布乘竹筏,近距离看三级跌落奇观 明仕田园乘竹筏,看壮族村落炊烟袅袅 花山岩画探秘,触摸千年骆越文化 Tips:夏季水量大,瀑布更壮观! 钦州・海豚之乡 推荐理由:三娘湾看中华白海豚,亲子游首选! 必体验: 乘船出海,邂逅粉色海豚跃出海面 八寨沟溯溪,享受天然氧吧 千年古陶城 DIY 坭兴陶,感受非遗魅力 Tips:海豚观赏旺季在 5-10 月~ 百色・红色与自然交融 推荐理由:通灵大峡谷 + 乐业天坑,探秘地心世界! 必体验: 通灵大峡谷徒步,穿越原始森林看瀑布 乐业大石围天坑,俯瞰 “地球伤疤” 奇观 百色起义纪念馆,重温红色历史 Tips:峡谷内较湿滑,建议穿防滑鞋~ 河池・长寿之乡 推荐理由:巴马百魔洞 + 凤山三门海,养生福地! 必体验: 百魔洞吸氧,感受 “天然氧吧” 魔力 三门海天窗划船,看喀斯特天窗群 仁寿山庄吃火麻宴,体验长寿文化 Tips:巴马昼夜温差大,记得带外套~ 出行建议: ✅ 建议包车或跟团,山路较多更省心 ✅ 品尝当地特色:桂林米粉、螺蛳粉、巴马香猪 ✅ 少数民族村寨记得尊重习俗哦 




文章编号: 5c2f939720382a149d418817ef15dd1b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (去过100多个景点✈️✈️,才发现崇左✨️是五一游玩天花板…) 2025-03-21 小主请发财   小主请发财


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzkxNzc3OA==&mid=2247483725&idx=1&sn=526eb0c54268c34a38e93fd88e4b524d






   五一不知道去哪里玩?看看人少景美的崇左吧!这个被人民日报打call的边陲小城,四季如春,舒适宜人。近距离观赏中华白海豚,还有中华鲎学习、观瀑早茶、制作压花书签等重磅体验[爱心]。活动团期4.30-5.05,入住黑水河畔的蘑菇小屋,独栋别墅,私人泳池,骑行、竹筏、皮艇等水上活动应有尽成。6日行程安排丰富,特色体验多样,高端度假,专家伴游,专业领队,全程跟拍,舒适大巴专车服务。感兴趣的小伙伴,评论区交流或后台私信。[勾引][勾引] 




文章编号: bfed3739043e36130adfddec9c737f6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【宣讲】李颖在学雷锋优秀巾帼志愿服务项目展演活动中宣讲) 2025-03-21 阜新市细河区爱心啔智园   阜新市细河区爱心啔智园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU0NTIyNA==&mid=2649699867&idx=1&sn=98dfa1d0dbc2c35058eaa61017ef771c






3月4日,阜新市妇联、市委社会工作部、市精神文明办联合举办学雷锋优秀巾帼志愿服务项目展演活动。 

爱心啔智园园长李颖沉浸式宣讲的方式,讲述了《“白海豚爱心妈妈”的心愿》的故事,生动形象地展示了爱心妈妈们,以爱为名温暧照亮需要帮助的特殊儿童。宣讲从母爱的光辉开篇,首先讲述了她自创方法带着女儿康复,成功将女儿培养成本科毕业生并获得学士学位,故事里闪耀着母爱的光辉。 

李颖以生动的案例,讲述了爱心帮扶困境儿童的岁月。20年的光阴,李颖率领着她的教师团队,对1615名特殊儿童给予无私关爱。同时,对孩子家长提供暖心的喘息服务。李颖和康复教师们,为孤独症、智力障碍、唐氏综合征及及语言发育障碍孩子进行康复教育,每年都有100多名这样孩子及家长,在啔智园得到全方位服务。每天带着孩子做康复训练,照顾他们一天的饮食,领着他们上卫生间,为他们做着各种琐碎的事情。一天的时间里,整个心思都在孩子身上,眼睛几乎就没有离开孩子。有什么事,都是第一时间处理。夏天,他们被蚊子咬了,我们就及时地给涂上风油精;冬季,衣服拉锁坏了,我们就拿个钳子给修理。去年一整年,我们为孩子及家长做好事100多件,其中包括自费给孩子买新衣服,买玩教具,老师的妈妈还为孩子们主动做羽绒小垫子等。孩子在我们的精心照护下,都十分快乐,也在不断成长。 

2024年年初,辽宁省“白海豚爱心妈妈”联盟示范工作站,在啔智园挂牌成立,“白海豚爱心妈妈”们,对特殊儿童的关爱行动迅即展开。康复教师的“爱”不仅体现在课堂上,她们还像“妈妈”一样,精心照护每一名特殊儿童在园期间的饮食起居。 

10岁女孩小明珠是重度智障、听障双残女孩,母亲也是重度智障,她们家属于困境家庭。在具体帮扶过程中,我们与孩子面对面帮扶2次,电话跟踪服务26次,为她捐赠钱和物总价值2400多元元。这个孩子目前状况良好,姥姥带着她一起生活。 

亮亮是教师们特别照护的一个男孩。2023年4月20日,一位因车祸导致身体双重残疾的母亲,带着小儿子来到啔智园,希望在我们这里接受康复训练。孩子今年7岁,患有孤独症,中度神经发育迟滞。李颖收下了亮亮,我和老师们轮流照护他,剪指甲、洗头、剪头等个人卫生等事宜都由老师承包了。由于孩子触觉敏感,不让人触碰,老师们总是想出各种办法给亮亮清洗全身。就这样,康复老师们都成了孩子的“代理妈妈”。亮亮在园里的康复得比较好,刚来园时不会说话,现在可以说简单一点的语言,能够表达完整的意思。 

创造包容的环境,让每个特殊孩子都能绽放独特的光芒,是李颖矢志不渝的坚守。 

据悉,省妇联党组成员、副主席林娜,市委常委、统战部部长孙宇出席了本次活动。 




文章编号: 70d2f542bc578d2f2c8714563ffb8cdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (SEE基金会「中华白海豚保护公益探访官」招募开啔,快来解锁人生新体验!) 2025-03-21 江门白海豚保护区   江门白海豚保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODAyNzg4Ng==&mid=2247492274&idx=1&sn=e5a6f92e6d7f6ba6e4db9708bdfef2d9






     在广东江门的碧波之下,游弋着一群被称为“妈祖鱼”的精灵——中华白海豚。千百年来,沿海渔民视它们为妈祖的使者,共生于这片蔚蓝。潮起潮落间,白海豚跃出海面的身影,是渔民归航的吉兆,更是海洋馈赠的温柔诗篇。 

     近年来,受海洋环境变化和人类活动影响,该物种面临栖息地退化、食物链受损等威胁...... 

     2025年,在斗罗大陆和腾讯基金会支持下,SEE基金会与广东江门中华白海豚省级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所,在广东江门联合开展科学监测和巡护工作,为完善中华白海豚保护的科学规划以及管理机制的制定提供科学支持,助力中华白海豚的公众科普宣传。 

     ©️中国水产科学研究院南海水产研究所 

     第七个 

    中华白海豚保护宣传日(2025年4月20日)即将到来,SEE基金会携手广东江门中华白海豚省级自然保护区、中国水产科学研究院南海水产研究所举办 

    “保护中华白海豚 你我同行”公益探访活动。 

     我们将面向社会公开招募 

    2位「 

    中华白海豚保护公益探访官」参与本次活动,一同前往SEE海洋保护项目地,深入科研与人文交织的现场,用你的视角记录这段人与海洋的千年羁绊,守护海洋微笑精灵。 

     招募详情 

     名额:2位 

     日期:2025年4月10日-18日中的2天1夜(具体日期需4月初根据海况确认) 

地点:广东江门台山 

     招募要求 

     1. 18岁以上,身体健康,热爱自然,践行环保,愿为海洋生灵发声; 

     2. 有自媒体账号者优先(如小红书/抖音/公众号/B站等); 

     3. 在活动结束后探访官需要提交一份体验产出,用漫画、图文或者视频等形式向更多的人传递中华白海豚保护一线故事; 

     4. 将此次活动中创作的文字、图片、视频等授权北京市企业家环保基金会用于项目相关公益宣传。 

     体验日程(拟) 

活动日前一天

14:00-16:00 

专车前往金湾机场/台山高铁站,接探访人员 

16:00-17:30 

前往台山赤溪镇,入住酒店 

18:00-19:30 

晚餐 

19:30-20:30 

上船注意事项培训 

20:30 

自由活动/休息 

活动日当天

07:00-07:30 

酒店早餐 

07:30-08:00 

前往码头,准备登船 

08:00-08:15 

登接驳船 

08:15-12:00 

中华白海豚海上科学考察 

12:00-13:00 

船上用餐 

13:00 

调查结束,返回码头下船 

13:30-16:00 

参观广东江门中华白海豚省级自然保护区 

中华白海豚科普馆/互动交流 

16:00-18:00 

专车送探访人员至金湾机场/台山高铁站 

     我们提供 

     1. 承担公益探访官参与活动行程产生的食宿、交通、保险等费用(往返广东江门的大交通需自理); 

     2. 在中华白海豚保护一线工作者和科学家带领下,深度体验和了解中华白海豚保护工作; 

     3. 为公益探访官授予专属「中华白海豚保护公益探访官」证书。 

     立即行动起来吧,让世界听见海洋的心跳 

     请长按识别下方二维码报名 

    报名截止:2025年4月1日23:59 

     详情咨询: 

     电话 010-57505155 / 邮箱 seemarine@see.org.cn 

     *感谢斗罗大陆和腾讯基金会 

     为本次公益探访活动提供的支持* 

     *活动最终解释权归SEE海洋保护项目所有* 

     *活动如有变化,将另行通知* 

    - 了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作  - 

    文章转载自  

    SEE海洋保护 




文章编号: e48d430979c11d96077bd04ff5dddfea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (建发房地产公司产品标准化手册(图文丰富)) 2025-03-21 地产房训库   地产房训库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjYwNjg3OQ==&mid=2247612722&idx=2&sn=41c87101a95895da5dee1df2f53f883f




免责声明:本资料来源于网络,仅供业内人士交流分享,如有侵权,请联系小编删除

本期免费获取资料为建发房地产公司产品标准化手册,PDF格式,共92页。

为了加强公司对于项目的管控,加快项目进度,提升产品质量及客户满意度,主要适用于开发的中式住宅项目配套活动系统。

目录:

第一章 白海豚主题综合配套

第二章 儿童全能运动场

第三章 架空层场地

......(下拉到展示图片底部有本资料完整电子版获取方式)

完整电子版资料获取方式

方法一:(免费获取)请将本文在8:00-22:00时间段转发两个200人以上地产微信群组5分钟以上截图+小编微信发送截图,添加时请备注:在职企业+职位+称呼,(分组、秒删勿扰)通过后小编将本期资料【建发房地产公司产品标准化手册,PDF格式,共92页】免费发送给您~

方法二:(快速通道)扫描下方二维码“地产学习部落知识星球”预计获取两千份以上标杆地产干货资料(包含本期资料:建发房地产公司产品标准化手册,PDF格式,共92页)知识星球会员直接点击底部“阅读原文”获取本期资料~

星球部分资料展示:

小编: 尹菇凉一个地产干货,地产资讯的搬运工!微信: zhumyself(扫码添加)手机: 15110020892(培训业务欢迎来电)

房训库专注于打造地产人成长平台地产人都在关注

点击蓝色链接查看:15套工程资料管理合集新城控股研发户型汇总碧桂园全成本管理讲解30套房地产合同范本合集中国铁建住宅设计要求及标准碧桂园总部大楼总承包工程策划旭辉集团精装修“三七工法”手册金茂府住宅产品系研究(PDF+34页)万科、碧桂园地产精装修专题研究金地集团全套成本管理文件(82页)中梁房地产公司运营手册(222页)蓝光地产集团施工工艺工法标准图集万科房地产集团全套管理流程手册万科景观标准化手册(89页,图文并茂)康养小镇顶层设计操盘运营(180页)中建四局项目管理标准手册(142页)中南地产总平设计指引手册(92页)宝龙住宅产品设计缺陷手册-全专业融创地产户型空间模块产品研究手册万科集团南方区域住宅施工图设计指导书万科某工程总体施工组织设计(168P)中南置地最新标准工期_27个战区(2020年)旭辉集团设计过程中成本控制要点(100页)万科地产绩效考核指标库(11个部门超级全)绿城地产集团项目管理手册(综合运营篇)金科地产博翠系 · 集美系产品线使用手册绿地集团工程管理标准指导手册(流程篇)中南地产现代分析产品线手册(105页)中建五局运营管控标准化设计管理手册旭辉集团高层公寓项目铝合金门窗设计标准中粮现代山地别墅豪宅项目方案文本PDF2019金地集团产品设计阶段成本控制标准(56页)恒大地产集团住宅设计要求及标准213页房地产建设项目施工管理规范化(180页)碧桂园地产项目全周期管理(PDF+73页)世茂集团工程精细化手册.工艺标准(181页)融创地产住宅户型空间模块产品手册(104页)万科地产产品标准化应用手册(上中下三册)房地产企业集团运营管理系统(179页,多图)保利地产样板区样板房规划设计建议(114页)建发房地产公司产品标准化手册(图文丰富)新城控股华南地区户型标准化—户型模块定型华发股份郑州公司工程策划方案【PPT+159P】中南地产豪华型西班牙风格产品线手册(126页)中南集团地下车库优化设计指引(PDF+104页)龙湖地产研发部项目品质管理手册(共13份资料)2019版龙湖集团机电建造标准、设计指引及模块绿城房产建设景观精细化管理操作指引(273页)旭辉地产集团设计过程中成本控制要点(100页)建发新中式展示区景观概念设计2021(PDF+104页)上海仁恒置地高层+洋房+叠墅规划设计文本PDF2019星河集团住宅室内标准化设计产品手册(图文并茂)碧桂园地产产品成本优化建议落实手册(图文)[长沙]龙湖地产公寓项目开发分析(71页)万科地下车库全流程管控关键技术案例分析2020中建八局工程细部节点做法BIM图集(2019年)金茂上海住宅标准化户型库使用指引(图文并茂)绿城集团工程精细化管理指引手册390页(共三册)新城控股社区商业产品线专题汇报手册(PDF+34页)碧桂园房地产建造过程及开发报建手册(ppt+183页)中南集团地产啔动区设计配置指引手册(图文并茂)中海科技小区地块项目概念方案设计(PDF+80页)中建二局房地产行业投资测算培训课件(PPT+117P)佳兆业集团开发计划管理实施细则(内部10个附件)万达城项目展示区景观设计方案2019年(PDF+142页)龙湖集团成本管理与控制课件2020年版(PDF+349页)绿地集团地下车库类型设计方法和策略2020(PPT+47页)中建二局建筑施工设计优化指引手册2020年版(PDF+94页)装配式建筑施工图全套完整图纸CAD+PDF(含建筑+结构)2021金茂科技城商办地块办公及公寓建筑设计方案2021(PDF+71页)南京金茂住宅+配套+入口大门立面控制手册-2019(PDF+CAD+165页)招商住宅项目立面控制手册(武汉中建壹品)-2019年(PDF+66页)2021年新城控股·吾悦广场大商业标准化立面控制文件(总则149p)2020年龙湖大型住区好社区+大社区 建筑设计标准化(PDF+104页)万科集团成本、设计、研发、定位、管理制度等相关资料合集(9份文件)2020年绿地控股新版住宅产品线配置表(高层+小高层)(PDF+35页)房地产计划运营管理与计划管理-房地产经营指标分解、多层级计划制定与执行培训手册万科、中海、碧桂园、世茂、金科、中南置地、金地等标杆房地产精装修项目资料合集点击“阅读原文”查看更多地产干货




文章编号: 123eaeb83023d75e644f39022275d85c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (4月8日【会员价2480元】厦门+泉州+南澳岛+东山岛双飞 8 日游) 2025-03-21 宝中旅游SM广场服务网点   宝中旅游SM广场服务网点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjY3NjY2Ng==&mid=2247484364&idx=3&sn=84b03f8816ba462f38ffdbb9fec67667






     联系我们: 

   ☎ 电话:13881802832(朱成波)|13880618692(王春) 

   微信:18683422832(朱成波)|17828099348(王春)  

#潮汕/厦门/泉州/南澳&东山岛8天 

出团日期:4月8日 

会员价:2480元 

天府机场进出 

成都天府-泉州 3U6979 13:35-17:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50(经停达州30分钟,不下飞机) 

❗全程纯玩0购物 0自费 

一起深度体验闽粤风情 

人气地标 

安平桥/梧林古村落/高北土楼/潮州古城/广济桥/开元镇/国禅寺/南澳岛/南澳跨海大桥/金银岛/青澳湾/北回归线标志塔/东山岛/苏峰山/南普陀寺/曾厝埯/鼓浪屿/环岛路/五店市/泉州西街/浔埔村 

网红体验 

✔篝火晚会 

✔浪漫烟花秀 

✔趣味赶海 

✔簪花服饰一日打卡 

费用包含: 

住宿: 全程安排当地舒适型 (准三) 酒店标准间; 不提供自然单间若出现单男或单女, 请补齐房差; 

厦门: 金佰利/金凯或同级 

泉州: 安欣酒店或同级 

土楼: 土楼清风民宿 或 永定土楼金龙酒店 东山岛: 东山瑄烨酒店 或 东山岛海悦酒店 

用餐: 全程含 7 早 8 正早餐为酒店含早; 正餐升级 4 大特色餐  30 元/人: 其余正餐餐标  25 元/ 人, 用车: 当地空调旅游车, 确保每一游客一个正座, 19 座以下车型均无行李箱; 

景点: 行程中所列景点首道大门票, 不含景区索道及电瓶车费用 (行程内门票以优惠核算, 任何证件, 不再优惠退费) ; 

导游: 当地中文导游服务; 

交通: 出发地-宜宾/泉州往返飞机经济舱含机场建设费和燃油费; 机票为切位团队票, 一经出票不退、不改、不签、不换 (不病退), 若因为不可抗力因素导致航班不能正常起飞, 如客人要求退 票具体以航空公司审核退款为准; 

保险: 已购买《旅行社责任险》确保游客安全保障, 理赔标准根据保险公司规定执行。建议游客提前 自行购买旅游人身意外险。 

行程安排 

第一天  成都-泉州

用餐: 无 

酒店: 泉州

     乘成都天府-泉州  3U6979 13:35-17:50 航班, 抵达泉州 晋江机场,

泉州是全国 18 个改革开放典型地区之一,被评为“国际花园城市”、“国 家园林城市”、“感动世界的中国品牌城市”、“中国大陆最佳商业城市”、获得“联合国”迪拜国际改善人居环境最佳范例奖。泉州历史悠久, 周秦时代就已开发, 公元 260 年 (三国时期) 始置东安县治, 唐朝时为世界四大口岸之一, 宋元时期为“东方 第一大港”, 被马可波罗誉为“光明之城”, 是国务院首批历史文化名城、东亚文化 之都、联合国唯一认定的“海上丝绸之路”起点、拥有著名的“泉州十八景”, 联合国教科文组织将全球第一个“世界多元文化展示中心”定址泉州。可自行前往周边品尝小吃夜宵。 

第二天 

用餐:早/中/晚餐特色餐 

酒店:土楼 

     驱车前往游览【安平桥】安平桥位于福建省晋江市的安海镇, 安海古称安平, 桥 因此得名,  因桥长五里, 又称它为"五里桥"。安平桥是用花岗岩和沙石构筑的梁式石 桥, 横跨晋江安海和南安水头两重镇的海滩, 始建于南宋绍兴八年(1138 年), 前后历 经  13 年建成, 明清两代均有修缮, 现为国家拨款依旧重修保留原状, 闻名天下。 

乘车前往游览【梧林古村落】: 早期下南洋经商的华侨们返梓后带来了多元而 生动的建筑风情,   闽南官式大厝、哥特式建筑、古罗马式建筑、 中西合璧民居等错 落分布, 楹联匾额饱含深意, 雕刻装饰中西结合, 又有百年古井、镇国将军墓等历史 遗存和割香乞炉活动、筑墓洗碎技术、浮影雕塑技术等古老非遗, 蕴藏着深厚的华侨 文化和建筑文化, 已成为沉浸式体验闽南侨文化的度假目的地。后乘车赴永定,前往游览【高北土楼】福建省龙岩市永定区高头乡境内景区高北土楼群景区, 是 位于福建省龙岩市永定区高头镇高北村的一处著名土楼群, 也是《世界遗产名录》中 的一处景点。在此地的土楼群中, 最有名的便是“承啔楼”和“侨福楼”。高北土楼 群景区, 位于永定县高头乡高北村。全村几十座土楼, 依山傍水, 高低错落。建于明 代的无石基的五云楼诉说着土楼悠久的历史, 雅致的侨福楼展示了旅居海外拳拳赤子 爱国爱乡的诚挚情怀。村内的“圆楼之王”——承啔楼是最著名的土楼。 

【篝火晚会】: 适时燃起篝火、放起音乐、 由领队带领大家围绕着篝火唱歌跳舞、 感受惬意人生。 (如遇到下雨天气、则改为室内KTV, 游客可以自由K歌放松, 不烟花秀】: 天色转暗之后、景区会适时安排燃放烟花, 留下土楼之旅的美丽时光结束后回酒店休息。 

第三天 

用餐: 早/中餐潮汕牛肉 火锅 

酒店: 南澳岛 

     早餐后, 乘车参观游览历史文化古城【潮州古城】 (电瓶车 20

元/人自理) 。  游览 风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走 廊 , 饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。 游 览风光旖旎之潮州古城墙、江滨文化走廊 , 饱览潮州三山一水环绕的秀丽风光。  立于中国四大古桥之一的【广济桥 , 俗称湘子桥】 (外观) 留影 , 

登明代城楼建筑代表【广济门城楼】俯望湘子桥全景、民间工艺奎宝‘天后宫’; 漫步国内最大型的【百年牌坊街】, 仿如穿梭时空, 昔日繁华景象重现眼前, 

游览【开元镇国禅寺】 (游览时间约  30分钟)   前身为荔峰寺, 唐代开元二十六年(公元738年)敕建开元寺, 元代改为“开元万寿禅寺”, 明代称“开元镇国禅寺”, 俗称开元寺 , 一直沿用至今。向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩 , 为粤东地区第一古刹, “百万人家福地 , 三千世界丛林”之美誉。乘车前往广东最美海岛县城,经海上巨龙—【南澳跨海大桥】, 领略海上奇观   全省最:  长的一座跨海大桥; 游览被《国家地理杂志》评选为“广东第一大海岛   , 也是最美的岛屿”—【南澳岛】。沿途车游新南澳外滩—【前江湾海滨路】,途观明嘉靖年间海盗巨魁吴平藏金、“水涨淹不到, 水退淹三尺”之地的【金银岛】、【海上渔村】、亚洲大的海岛风能发电场【风车山】,游览【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”是粤东著名的旅游度假胜地 ,尤其是那里的天然海水浴场, 更是得天独厚, 滩平阔, 沙细白水清碧, 无淤泥,无污染 , 无骇浪 , 较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】南澳北回归线标   志塔“  自然之门”, 位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一 ,处于北回归线与我国大陆   东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县, 也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“  自然之门”北回归线标志塔 , 位于南澳岛沙滩上CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午 , 当太阳直射北回归线时,日影将穿过“  自然之门”上方圆球中心   圆管,投射地台中央,达到“立杆不见影”的效果。之一的港珠澳大桥 , 更有机会在珠江口奇遇白海豚 , 欣赏伶 仃洋独特风光! 后前往酒店入住酒店休息。 

第四天 

用餐: 早/中餐 

酒店: 东山岛 

     早餐后, 【东山岛】位于中国福建省南部沿海,隶属于福建省漳州市东山县,是福建省第二大岛【苏峰山】(电瓶车10元/人自理),苏峰山是东山岛的主峰。《东山县志》载:“昔江夏侯以此山不减西蜀峨嵋山,故名苏峰山。”蔡潮于明嘉靖五   年(1526年)到东山,《铜山志》载:“巡海道蔡潮称此山为漳郡第一文峰。”《读史方舆纪要》载:“苏峰山亦名东山”东山岛即以此山而得名。前往有小鱼骨沙洲之称的【南屿-双面海】属于一个很小的岛屿,东山岛的必打卡地之一,只有退潮时道路才会浮现出来。建议下午的时候去,千万要注意涨潮时间喔。岛屿上有一座灯塔(是电影《你的婚礼》里面出镜的那座喔),  如果你站在灯塔旁边的礁石上你就会发现在距离不远处还有一座灯塔。两座灯塔隔海相望,仿佛就像是一对恋人,彼此相守,而大陆就是他们的孩子。致力打造东山岛必去网红打卡地。【东山岛彩蝶湾】打卡【网红白秋千】海风徐徐吹来,裙角在秋千上飞扬,与海天一线的蓝、秋千的纯白,或是背后林绿,共同构成一副唯美的画面,把自己的美好定格在这里吧。【马銮湾景区】游览素有东方夏威夷之称—浪漫迷人有如纯情少女般的马銮湾海滨浴场洁白细软的沙滩,不扎不沾,平缓地延伸到碧蓝的大海,靠着一条宽阔的森森的固沙防风林带。远处的苏峰山变幻莫测,有时白云笼罩,银装素裹;烟水一色拥玉翠,似海上蓬莱,如海上仙山;可在海滩上、戏水、吹海风、踏浪、拾贝壳。 

第五天 

用餐: 早/中餐海鲜餐 

酒店: 厦门 

  早餐后后前往【埭美古村】埭美古村位于九龙江南溪河畔、沈海高速公路漳州 港 出口两公里处, 环抱于鸡笼山、大帽山、峨山之中。古村四面绕水, 古榕遍地。  是 龙海市现存最大、保存最完整的古民居建筑群素有"  闽南第一村"的美誉。并分别 被 评定为国家级第六批中国历史文化名村和第三批中国传统村落。 

前往车赴参观【南普陀寺】 南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下,面临碧澄海港,该寺占地面积25.8万平方米,建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年, 称为泗洲寺, 宋治平年间改名为普照寺, 明朝初年, 寺院荒芜, 直到清朝康熙  年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨, 与浙江普陀山观音道场类似, 又在普陀山  以南而得名"南普陀寺", 为闽南佛教胜地之一  。寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。后前往【曾厝埯】 : 这里没有鼓浪屿的嘈杂, 没有市区的繁华。也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,   当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那么会想: 一定是它——曾厝埯。体验【乐趣赶海】夕阳西下,小朋友家长们,  阳光透露着渔民收获和喜悦。你是不是要带点什么走呢? 对了, 来厦门当然要当一回赶海人, 体验一下当地渔民的文化和生活, 带走满满的记忆。我们很期待着收获快乐和知识, 螃蟹、海螺、海胆、淡菜等海货就藏在退潮后的礁石沙滩上, 等着我们去挖掘哦! 当我们喜悦收获之余,有夕阳和 海鸥陪伴, 有亲朋好友和家人的欢声笑语, 其乐融融。 

请朋友们一定一定要带好赶海装备哦, 保护好自己哦.下面有我来跟大家说 

身上装备: 沙滩鞋、 防割手套、太阳帽、防晒衣, 手电筒赶海工具 (自理):赶海钳、小桶、铲子(租用费: 铲子+小水桶, 25 元/人) 

第六天 

用餐: 早/中餐 

酒店: 厦门 

早餐后赴厦门码头乘轮渡,赴海上花园-游览国家  5A 级景区——【鼓浪屿】(鼓浪屿船票、鼓浪屿无线耳麦自理 20 元) 游览时间不少于3小时)因岛上有一中空巨石受海浪拍打时声如鸣鼓而名, 由于历史上曾经  是英、美、法等国的公共租界地, 岛上保留了大量极具异国风情的建筑,岛上居民喜欢钢琴拥有量为全国之最, 月下风中琴声悠扬,  素有“音乐岛”之称;  漫 步观赏风格各异的【万国建筑群】 游【毓园】远眺鼓浪屿标志日光岩, 步行至 【港仔后海滩】观光。至鼓浪屿最繁华的商业街龙头路, 自由品尝中华老字号特产。后自由漫步鼓浪屿的花径小  道, 小资情调的鼓浪屿,有理由让你足足游走一 天都不嫌多 …那山、那海, 都是你的  …   

   结束后根据时间送厦门邮轮中心码头登船离港。前往【中山路步行街】, 中山路是厦门最老牌的商业街, 好似纽约的曼哈顿、东京的银座、香港的中环、北京的  王府井、上海的南京路。尽情的去逛吃逛喝,寻觅喜欢的小店吧!结束后返回酒店休息。 

第七天 

用餐: 早/中餐特色餐/ 晚餐 

酒店: 泉州 

     早餐后游览【环岛路】,游览“一国两制统一中国”。“一国两制,统一中国” 标语面向海域, 岸边金色观音像遥对大海,如在盼望远处游子归来, 远眺金门列岛 ,对面的碉堡、营房依稀可见,山顶上飘着青天白日旗, 离我们最近的那条巨幅横标  格外显眼,白底红字“三民主义统一中国 ”。赠送【环岛路拍】记录下美好瞬间外观2017年金砖五国会议会场【厦门国际会议展览中心】, 简称"厦门会展中心"位于厦门闻名遐迩的地标之一环岛路的北侧,9  ·8 投资洽谈会以及厦门国际 马拉  松比赛(起始点与终点)等盛会都在此举办。车赴【集美学村】, 集美学村是集美各类学校及各种文化机构的总称,位于厦门集美半岛坐落于集美村。它由著名爱国华侨领袖   陈嘉庚先生于1913年始倾资创办,享誉海内外。它既是钟灵毓秀之地, 又是凝集众美的观光风景区,其建筑融中西风格于一炉,体现了典型闽南侨乡的建筑风格。学村中的龙舟池节假日常举行赛龙舟。鼓乐齐鸣, 南音悠扬, 人声鼎沸, 把平日宁静的校园变成欢乐的海洋, 集美学村也就成了厦门旅游的一个热点。随后前往泉州晋江游览【五店市】,晋江五店市传统街区是中国 4A 级旅游景区,位于福建省泉州市晋江市梅岭街道五店市街区南山路 201 号, 紧挨塘岸街, 毗邻世纪大道, 背靠青梅山,与晋江万达广场相连, 和敏月公园相望; 占地 126 亩。五店市传统街区是晋江城区的发源地, 街区内遍布着宗祠、寺庙、民居、商铺等多样性建筑 , 保留的明、清、 民国至现代各个时期的民居建筑是晋江特色风貌建筑的典型代表,有夯土房屋,也有闽南传统宫殿式红砖建筑, 更有中西合璧的洋楼和西洋建筑, 拥有蔡氏宗祠、庄氏家庙、石鼓庙及布政衙、蔡妈贤宅、朝北大厝、庄志旭宅、宛然别墅等 100 多处历史风格的建筑。后乘车赴泉州,入住酒店。 

第八天 

用餐:早

酒店:泉州 

    早餐后【泉州西街】 , 【西街观景平台】 站在西街高处, 俯视千年古刹开元寺, 观西街, 忆繁华泉州! 【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园, 有很多的前往网红文字, 很适合去拍照,白天和晚上拍照的感觉是很不一样的,前往【浔埔村】,蟳埔村位于福建省泉州市丰泽区东海社区的一条小渔村,这 里 居住的是古时阿拉伯人的后裔。这里的女人们头上戴着鲜花做的漂亮的簪花围,戴着丁香耳坠, 穿着大裾衫、宽脚裤, 形成了一道独特的风情, 她们和惠安女、 湄州女一起并称福建三大渔女, 这里还有别具特色的民居“蚵壳厝” 。体验浔埔村地方民俗, 风土人情。今生簪花来世漂亮 (含簪花+服饰-体验)   

 泉州-成都天府 3U6980 18:25-22:50 根据航班时间前往机场, 乘飞机返回, 结 束愉快三岛之旅。 

·end· 

—如果喜欢,快分享给你的朋友们吧— 

我们一起愉快的玩耍吧 




文章编号: 380c9bb6e329e958ade7c2cc4c97cbf9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (厦门旅游刚回来,真的很想报警!!!) 2025-03-21 小玉爱旅游   小玉爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzQ4NjMxOA==&mid=2247485582&idx=5&sn=87fe5860bc195a3a6ecc873830f6bbc4






家人们,我和闺蜜几个P人脑子一热跑去厦门玩了3天,玩前一晚随便搜搜攻略就出发,结果直接被坑到怀疑人生!再加上去的时候天气不太好,真的体验感直线下降。厦门这地方天气真的太重要了,天气好的时候,那景色自带滤镜,美到不行,但人也是真的多,中山路、八市到处都是人挤人,太可怕了。现在把我的经验分享出来,希望能帮到想去厦门的宝子 。 

  

一、避雷指南 

  

1. 出行方式:厦门不大,千万别跟团,自由行超方便。提前做好攻略,景点最好提前预约,不然到了可能进不去 。 

2. 司机推荐陷阱:听到司机推荐的环岛游、金门游,千万别去!他们推荐这些大多有猫腻,很容易被坑钱 。 

3. 帆船出海:帆船出海看白海豚真不适合穷游党,票价80+,关键是很难看到海豚,还特别容易晕船,体验感太差 。 

4. 拍照陷阱:陌生人说帮拍照,千万别信!拍完就找你要钱。要是需要别人帮忙拍照,一定要提前商量好价格 。 

5. 海边大排档:海边的大排档千万别去,全是坑!价格贵不说,食材还不新鲜,直接去明码标价的店才靠谱 。 

6. 沙滩卖花:沙滩上送花的人千万别理,尤其是拄着拐杖的老人,都是装的,会一直缠着你买花 。 

7. 鼓浪屿船票:去鼓浪屿要提前在网上买好船票,联票不用买,付费景点到门口再决定买不买 。 

8. 开蚌避雷:想开蚌体验的话,拿到珍珠就走,别听他们忽悠买配饰,价格贵还不值 。 

9. 芒果购买:芒果不是厦门特产,厦门人一般吃本地芒,想吃的话买一个尝尝鲜就行,别买太多 。 

10. 蓝眼泪攻略:4 - 5月、7 - 8月是蓝眼泪高频出现的时间段,但出现地点不固定。要是专程去追蓝眼泪,记得提前关注气象预报,会给出最佳观赏地 。 

11. 开珍珠手工费:在厦门开珍珠,手工费超过一百基本就是被坑了,千万别当冤大头 。 

12. 鼓浪屿出行:鼓浪屿交通全靠双腿,一定要穿一双舒服的鞋子,不然爬坡走路太遭罪 。 

13. 万石植物园:万石植物园蚊子巨多,进去一趟基本一身包,记得带好驱蚊水 。 

14. 南普陀寺:南普陀寺不用门票,但要预约才能进,有东西两个门,东门靠近厦门大学,西门靠近钟鼓索道,有时间可以去逛逛 。 

15. 万石植物园和钟鼓索道:这两个地方不在一起,需要分开单独买票,别跑错了 。 

16. 出租车避雷:大部分出租车司机挺好的,但有少部分司机会带你去坑人的饭馆拿提成,或者推荐酒店、旅游套票,千万别上当 。 

  

二、交通指南 

  

1. 机场和车站:厦门只有高崎国际机场。火车站或高铁站有厦门站和厦门北站,厦门站在岛内,厦门北站在岛外,坐地铁1号线就能方便地前往岛内 。 

2. 市内出行:厦门出行首选地铁和BRT,其次是打车,最后选公交。可以领取电子乘车码,扫码出行更快捷,千万别坐黑车,坐出租车一定要打表计价 。 

  

三、美食推荐 

  

1. 花生汤:花生米去膜后煮得软烂,冬天来一碗,暖到心窝里 。 

2. 海蛎煎:又名蚝仔煎,是闽南地区的传统小吃,搭配沙茶酱、甜辣酱,味道绝了 。 

3. 沙茶面:来厦门必吃!浓郁的沙茶,搭配各种海鲜和调料,一口下去超满足 。 

4. 厦门海鲜:在鼓浪屿可以去明码标价、现捞现做的店吃海鲜,比如帝王蟹三吃、黄椒焗石斑鱼、香煎膏蟹,鲜美无比 。 

5. 五香条:用专门的豆皮裹上各种料炸制而成,外酥里嫩,超好吃 。 

6. 土笋冻:闽南特色传统风味小吃,虽然是沙虫做的,但口感像果冻,QQ弹弹 。 

  

宝子们,你们去厦门有啥难忘的经历?快来评论区一起分享分享 ! 




文章编号: de1926e5d56af3b56ad9f073dde96ed5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【已成团,余位5】2026年穿越南极三岛,自驾南美四国!70岁前争取要去!) 2025-03-21 环球自驾游   环球自驾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjI2ODc2MQ==&mid=2463912149&idx=1&sn=5d08a3f6192aa27eea0df8b344869a41




南极,‮球地‬上‮最的‬后‮片一‬净土,被《国家地理》杂志评选为“一生必游50个目的‮之地‬一”,是‮多许‬旅行者的‮生人‬里程碑、梦想之地!

(图片来源走吧网2024年南极团友,蒲团摄)

南美四‮的国‬天‮之空‬镜、马丘比丘、‮马亚‬逊雨林、印加文化之都-库斯科、上‮之帝‬城-里约热内卢、全球‮大最‬瀑布-伊‮苏瓜‬瀑布......等等无比令人神往。

2026年穿越南极三岛!

南美四国

阿根廷/秘鲁/玻利维亚/巴西

正在报名中~

福克兰群岛、南乔治亚岛 & 南极半岛  注:中国比阿根廷时间早11小时  

 集合日期:2026年2月22日

 集合地点:上海/北京/广州

行程特色

南极大陆最大最远的半岛——南极半岛世界尽头的英伦小镇——福克兰群岛南极野生动物的天堂——南乔治亚岛世界新七大奇迹之——马丘比丘地球之肺——亚马逊热带雨林印第安人的圣湖——的的喀喀湖天空之镜——乌尤尼盐湖世界五大瀑布之——伊瓜苏瀑布行程领队蒲团(蒲柯阆先生)走吧网功勋特约摄影师、走吧网环驾中国梦之旅功勋领队、曾任环驾中国梦之旅第四届领队助理、第五届和第八届领队,2025年第十一届环驾中国梦之旅尊享定制版领队,2026年南极+南美自驾领队。

蒲团还是环球旅行家,超级玩家,小众路线探索者,航拍超级玩家,四川摄影家协会会员,美食达人、伊斯兰教和新疆人文风貌、藏地文化、藏传佛教文化爱好者、越野自驾发烧友(拥有二十年西部自驾经历,驾照A1A2、安全驾车超200万公里)、全球落地自驾线路设计师、摄影领队、自驾领航,抵达过三极(南极、北极、珠峰)、用车轮丈量过七大洲近百个国家。

航程亮点

野生动物爱好者的梦想之旅,亚南极的福克兰群岛(马尔维纳斯)和南乔治亚岛有着全球最独特丰富的生物多样性。海滩上毛皮海豹、象海豹密布,还有数十万对的企鹅,这将是您体验到的最震撼的自然景观之一。我们还将探索这里精彩纷呈的历史,可追溯到19世纪末20世纪初的“南极英雄探险时代”

南极超级粉丝和野生动物爱好者以及摄影师的梦想之旅,搭乘小型专业探险船,超长登陆时间,跟随豪华阵容的专业探险队深度领略南极三岛风景地貌和独特丰富的生物多样性。探索精彩纷呈的探险历史,致敬百年前的“南极英雄探险时代”,探访浓浓英伦风情的斯坦利港,废弃的捕鲸站和伟大探险家沙克尔顿墓地所在地,揭开人类南极探险历史面纱感受“南半球塞伦盖蒂”无与伦比的野生动物密集度,在每个登陆点拥抱漫山遍野的数十万对的王企鹅和海滩上遍布的毛皮海豹和象海豹,可以看到他们交配打斗的场面,这里也是无数海鸟的栖息地。

南极三岛介绍

01适合人群三岛适合一生只去一次南极,时间和预算比较充裕或深度野生动物和摄影爱好者,对王企鹅或南极探险历史(沙克尔顿为主)着迷,想看漫山野数以万对企鹅的壮观场面,喜欢生物多样性和不一样地貌和人文风情。02地貌风景三岛地质地貌更多元化,还有亚南极群岛所在的南大西洋的洁白沙滩和壮阔海岸线草甸灌木,低等开花植物,大小山脉和后退的冰川,泥沼浅滩和溪流,各种小岛和岸边的海藻等,看上去更缤纷多彩,绿色植被,黄色粉色小野花,红色苔原草甸等都可以看到。03野生动物南极三岛生物多样性更密集丰富,福克兰群岛可以看到麦哲伦和跳岩企鹅,也有黑眉信天翁全球第二大栖息地,南乔治亚岛登陆点都能看到数以万对的王企鹅和幼崽的震撼高密场面,不同时节会有象海豹或毛皮海豹盘踞挤满海滩,还有难以计数的独特海鸟种类。04历史人文三岛的人文历史更浓墨重彩,斯坦利港英伦风情小镇有深厚的历史博物馆和英阿战争渊源,不少登陆点都是私人农场,可以品尝英式下午茶;南乔登陆点更是沙克尔顿主题的历史体验,Grytviken有沙克尔顿墓地、教堂和博物馆,还可以挑战沙克尔顿之路在象岛远眺当初他们的临时庇护所

关于南极你需要知道

01南极抵达几要素穿越南极圈(南纬66.33.34度);登岛-巡游(重要体验活动,也是衡量南极旅行内容丰富与否的重要指标);拜访科考站(南极深度体验活动,科考站根据天气和航程随机,非固定,科考站国家随机);南极跳水(挑战自我的重要参与项目,非强制);音乐酒会(船上每日休闲活动,开拓视野,了解世界不同文化的重要窗口);公民科学讲座(南极船上最重要的学习类讲座,是了解南极旅行中动植物及南极大陆演化史的重要讲堂)02南极晕船概率·时长·解决办法穿越德雷克海峡是南极旅行绕不开的话题,魔鬼西风带的名声在外,导致很多人对晕船产生畏怕心理,其实大可不必,目前运营南极的邮轮对船体做出了防晕装置,大大减缓了风浪对船身摇晃的平衡。并且船上配备了24小时全科医生,配备了效果极佳的防晕船药(免费)。穿越德雷克海峡单程20几个小时,进入南极洲海域基本就不会有晕浪的情况了,所以晕船是一点挑战,但不是大问题。03南极旅行时间选择每年十一月至次年三月中旬进入南极洲夏季,也是南极旅行的季节,在此期间每个月抵达南极有不同的看点,十一至十二月是企鹅宝宝成长期,一二月是鲸鱼活动活跃期,二三月是观察虎鲸捕食频繁期,也就是说,您只要抵达了南极,每一个时间段都是值得。04南极船票为什么需要提前一年预定一场说走就走的旅行一定很酷,但并不适合南极旅行,由于南极旅行的特殊性,稀缺性及南极公约条款的约束性,舱位需要提前一年至六个月进行分配锁定,然后就是签证办理,机票预订,所以掌握好旅行计划安排尤其重要。05南极旅行登岛及巡游是计划安排还是随机安排作为南极旅行的最重要组成部分,登岛(登陆)巡游是客户最为看重的加分项目,但必须清楚南极的登岛巡游受天气影响非常直接,所以,登岛巡游的时机,位置,时长都是由探险队长根据当日情况决定或修改。06国际船上的餐饮能否满足中国胃很多客户对于参与国际船有一些担忧,其中怕船上十几天或二十几天全是西餐受不了,这个问题完全不用担心,由于中国已经成为南极旅行客源目的地中仅次于美国的第二大客源地,船方也是竭尽所能提供更好的餐饮服务,船上早中餐提供西式自助和中式餐,晚餐统一西餐可以完全满足我们的中国胃。

南极探险的正确打开方式

作为一生最重要的梦想之旅,一次最正确的旅行值得认真对待;掌握了南极旅行的知识和常识,你收获的不仅仅是一次难忘之旅,还有人生价值和生命意义的新高度。

一、

最佳时间南半球盛夏造访半岛:晴天几率高,白昼长光线极佳,目之所及都生机勃勃。此时有机会邂逅最丰富的生物多样性,刚破壳的毛茸茸企鹅宝宝,见证幼崽萌动父母喂食的温馨场景,同时半岛须鲸和齿鲸出现的几率渐长,海豹宝宝依旧活跃,海冰渐融,还有机会在世界尽头迎接新年。

二、

中国是南极公约重要签约国之一,南极公约的规则必须遵守;南极同一地点任何时候登陆的人数限制是100人,如果一艘200人的船,需要分2批登陆。在第一批人登陆的时候,第二批人要么在船上等着要么乘坐冲锋艇巡游,而巡游人数也有限制,也就是说:一艘140人以下的船在南极水域平均每天登陆2次,每次2个小时;一艘140人以上的船在南极水域平均每天登陆2次,每次1个小时;因此,南极探险的船只并不是越大越好,在南极旅游日趋白日化的今天,不少以低价游吸引游客的大型船只;甚至有载客人数超500人的巨型游轮,真正的“到此一游”都没做到,下船登陆的机会极少,去南极不登陆,不巡游,无科学讲座,意义何在!

三、

极致探险体验和超深度7天停留:形状各异的壮美冰山和绵密广袤的海冰,尝试冲锋艇登陆海冰,在海冰区更高机会追寻鲸鱼,探秘更多人迹罕至风景如画的海湾和海峡,通过更丰富的科考站登陆学习南极人文历史南极绝不是去看看冰山和企鹅海豹这么简单,如果那样,去青藏高原看到的冰川和连绵雪山更加气势恢宏;去澳大利亚,新西兰,南非,阿根廷以及北欧几国都能看到大量极地动物,还用如此舟车劳顿。每天船上的科学家讲座(中文同声传译),涵盖气候、动植物、探险、生物、环境等多学科;跨极圈狂欢,邮轮音乐会,南极雪盖露营,南极皮划艇,勇敢者游戏--南极跳水等丰富活动,让你每天忙着玩,玩着忙。真正体现了旅行的最大意义和价值--学习中成长,行走中见闻!

四、

中国的富强,值得骄傲,也是你昂首跨出国门的底气;得利也会体现在细微的人文环境和一些小细节上,哪怕整艘船只有我们十一个中国人,占比10%;丝毫不影响每天自助早餐外单独提供热粥和老干妈酱以及腌制嫩姜,中午提供除丰富西式自助餐外的中式炒饭和炒面;

五、

南极稀缺的专业小型轻奢探险游轮:Super 1A的最高抗冰等级更好地支持冰区航行条件, 为穿越南极圈提供了最佳条件,升级大船住宿设施,保留小船探险体验,最大化南极核心在岸时光,灵活深入峡湾腹地。

百人级轻奢探险船

仓位图

舱位介绍:

标准套房 △18.6 m²,四五层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz)1 个椅子,1 个沙发,(五层甲板房间, 2 个椅子,无沙发)4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌 。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话 。

阳台套房△21.1 m²,六层甲板空调,带 3.6-5.3 m²阳台,2 个椅子,1 个小桌,电插座(220V/50Hz),2 个椅子,4-6 个衣橱(保险柜)1 个大圆桌带书桌。大床(1.8*2m)或双床(0.9*2m)(部分双床连地,不可更换床型)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。

三人套房△17.5 m²,四层甲板家庭套房:18.6 m²,四层甲板空调,一个方窗电插座(220V/50Hz),3 个椅子,4 个衣橱(保险柜),1 个书桌,1 个圆桌。三人套房:3 个单人床和 1 个单人床(0.9*2m)床头柜和桌灯衣架和镜子,吹风机电视,冰箱,电话。

休闲区域

舱位介绍:

船上餐食

日程安排

日程安排

D1:各地-飞-集合地

住宿:上海/北京/广州

前往集合地,入住酒店,然后自由活动。后续飞行时间较长,建议保证充足的休息。

D2:集合地-飞-布宜诺斯艾利斯

住宿:飞机上餐食:飞机上飞行:约30小时

经过休息调整后,乘机前往阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。

D3:抵达布宜诺斯艾利斯

住宿:布宜诺斯艾利斯餐食:飞机上

转机抵达布宜诺斯艾利斯。

D4:布宜诺斯艾利斯-乌斯怀亚

住宿:乌斯怀亚飞行:布宜-飞-乌斯怀亚,约3.6小时

乘机前往“南美大陆最南端”、 “世界尽头”的乌斯怀亚。乌斯怀亚是世界上最南的城市,距阿根廷首都布宜诺斯艾利斯 3219公里,但距南极洲却只有800公里,是通往南极的门户。大部分前往南极的游客都在这里登船。抵达后入住酒店休息,在登船前您有充裕的时间来调整时差。

D5:乌斯怀亚-火地岛

住宿:乌斯怀亚拍摄地点:火地岛国家公园

今天的时间完全由您自由支配。可自行参观世界最南端的博物馆,阿根廷皮革市场,邮局,银行以及工艺品市场,在这个如童话般的城市,好好的感受下世界最南端的风情。也可以前往火地岛国家公园。晚上我们会召开登船说明会,为您答疑解惑。

D6:乌斯怀亚(登船)

住宿:乌斯怀亚餐食:登船后船上用餐

上午自由欣赏世界最南端小镇-乌斯怀亚的美丽风景,或者在度假村里休息放松。下午统一前往码头集合登船。热情专业的探险队和高级船员会迎接我们的到来。举行简明的安全说明会及地理位置介绍之后,接下来是船长的欢迎晚宴。晚饭后,我们可以放松熟悉船上的设施,今夜我们将航行通过比格海峡,经过麦哲伦企鹅,岩鸬鹚和海狮栖息地,细细品味这傍晚航行的奇妙景观。

D7:南大西洋

住宿:船上餐食:船上用餐

在我们向南航行期间,有很多野生动物观测机会,信天翁,海燕会经常随船。探险队也将在甲板上寻找鲸鱼和海豚。随船专家将开始讲解相关知识,为乘客进行信息量丰富、趣味十足的科普,介绍福克兰群岛和南大西洋的野生动物、历史和地质知识。

D8:西福克兰群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

福克兰群岛最西部的前哨是偏远农场,是已经传承了6代和7代的家族农场。羊群漫步于此,旁边便是黑眉信天翁栖息地,以及跳岩企鹅、王企鹅、麦哲伦企鹅群栖地,头顶盘旋巡视的是条纹长腿兀鹰,还有高地鹅在水边吃草,您将受邀到农场参观,享用美味的蛋糕和热茶。

D9:斯坦利港,东福克兰群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

我们选中斯坦利港,因为它是一个避风港湾,并且可以获得丰富的淡水和泥炭煤燃料。由于大多数商店和服务都是以港口为中心的,所以只需步行就可以好好探索斯坦利港。博物馆,有特色的邮局,大量主打当地制造羊毛物品的商店,以及斯坦利港生机勃勃的酒吧,这些都欢迎着您的到来。您可以在这个小镇里观赏到福克兰群岛的野生动物,包括海港里的海狮,皮氏斑纹海豚和黑白海豚,或者附近的吉普赛湾的鸟类生活。

D10-11:南大洋

住宿:船上餐食:船上用餐

在我们一路向东横跨南极辐合带并正式进入南极水域期间,我们会有大量的野生动物观测机会。知识讲座会继续,主打内容是南乔治亚岛激动人心的历史和丰富的野生动物知识。

D12-15:南乔治亚群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

南乔治亚岛通常被称为“南大洋的塞伦盖蒂”,当您看到数以千万计的王企鹅、海豹和海鸟时,很容易便理解其中缘由。当我们沿着南乔治亚的背风海岸线一路航行,壮丽的山景,浩瀚的冰川冰山、丰富交织的历史和数量惊人的野生动物会让您惊叹不已。

登陆地点有巨大的象海豹,好斗的毛皮海豹,巴布亚企鹅,信天翁,海燕,贼鸥和海鸥。在这里还能看到成千上万的王企鹅,从毛绒绒的企鹅宝宝到胖墩墩的成年企鹅。我们将参观历史悠久的古利德维肯捕鲸站、捕鲸博物馆、挪威海员教堂、活跃的英国南极调查站,以及伟大的南极探险家欧内斯特的纪念墓地。

D16-17:斯科舍海

住宿:船上餐食:船上用餐

随着我们进一步向南航行,冰山会越来越多,我们会继续进行信息丰富的演讲展示和野生动物观测。

D18-21:南极半岛和南设得兰群岛

住宿:船上餐食:船上用餐

我们将探索许多风景如画的海湾和著名的登陆点,航行穿越野生动物丰富的水域,见证雄伟壮阔的海峡。当我们沿着崎岖的海岸线航行时,可以好好欣赏不同种类的企鹅、海豹和鲸鱼,有机会在几个活跃的科学基地和历史悠久的登陆点停留。我们的探险队长和船长将根据实施的天气,冰况和海浪等制定最佳探险计划。

登陆地点可能包括风景如画的纳克港;避风的天堂港,座头鲸青睐的威廉敏娜湾;引人注目的勒梅尔海峡;充满各种野生动物的潘诺拉航道或雄伟的利马水道。帽带企鹅和巴布亚企鹅随处可见,还能经常看见威德尔海豹、食蟹海豹和象海豹和掠夺性很强的豹海豹以及凶狠的南极毛皮海狮在一起休息。各类须鲸和座头鲸在晚季是这里的频繁访客。

D22-23 :德雷克海峡(南美段开始)国内-飞-布宜诺斯艾利斯     

住宿:船上餐食:船上用餐

当我们离开这个神奇的地方,开始北上并再次横跨南极辐合带和德雷克海峡时,我们会继续各种主题活动和野生动物观测。经比格海峡返回乌斯怀亚时,我们会用幻灯片回顾会来庆祝我们探险的结束。

D24:乌斯怀亚(下船) -飞-布宜诺斯艾利斯(南美段开始)抵达布宜诺斯艾利斯    

住宿:布宜诺斯艾利斯    海拔25米飞行:乌斯怀亚-布宜,约3.6小时

清晨,我们会抵达乌斯怀亚。早餐后下船,结束南极之旅。然后乘机前往乌斯怀亚机场,乘机前往布宜诺斯艾利斯。

南极段结束,开啔自驾旅行

D25:布宜诺斯艾利斯-飞-利马

今日南极段结束,乘机返回国内

住宿:利马(秘鲁) 海拔154米飞行:布宜-利马,约5小时

乘机前往秘鲁首都利马,秘鲁首都利马,融合了新旧两个时期的两种不同风格,城市也被划分为新城和旧城。新城象征未来,汇聚了现代化的摩天大楼和博物馆;旧城则代表过去,建筑多为殖民时期所建。

D26:利马市区一日

住宿:利马  海拔154米拍摄点位:圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府、武器广场上的大教堂

游览市区的圣马丁广场、圣弗朗西斯科修道院、利马大教堂和总统府等,武器广场上的大教堂是不可错过的景点之一。利马大教堂(Cathedral of Lima),是一座罗马天主教堂,最初建于1555年,并于1649年完工,之后由于地震受损原因经过多次的修复和重建,但依然保持着殖民地的建筑结构和外观,因建筑和修缮历经多个年代,在建筑艺术风格上也呈现出多元化的特点。

D27:利马-飞-库斯科-热水镇

住宿:热水镇  海拔2040米飞行:利马-库斯科,约1.5小时驾车:库斯科-乘车-奥扬泰坦博-乘火车50km约1小时-热水镇

抵达库斯科机场,随后前往奥扬泰坦博(Ollantaytambo)-火车50km,1小时-热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)

奥扬泰坦博,它在三四百年前是 印加帝国中的一个部落王国,建在乌鲁班巴河旁,群山之中,居高临下,易守难攻。

D28:热水镇-马丘比丘-奥扬泰坦博

住宿:奥扬泰坦博  海拔2846米拍摄点位:印加帝国的“失落之城”马丘比丘

热水镇 (阿瓜斯卡连特斯Aguas Calientes)-景区大巴6km-马丘比丘-景区大巴-热水镇-火车-奥扬泰坦博。

顺着印加古道,一路深入安第斯山腹地,登上印加古城马丘比丘, 在山巅云间欣赏这被誉为世界新七大奇迹之一的古迹之壮阔,畅想 古时印加帝国的辉煌。马丘比丘被称作印加帝国的“失落之城”。20 世纪初,传说在秘鲁安第斯山脉的崇山峻岭中有座神秘古城。除了当地人,它几乎不被人所知。直到 1911 年 7 月的一天,美国耶鲁大学教授、探险家海勒 · 姆宾厄姆三世(Hiram Bingham III)在当地人的指引下,来到了这片完全掩盖在一片厚厚热带树林之下的古城遗址。

D29:奥扬泰坦博-亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林    海拔100米驾车:奥扬泰坦博-马尔多纳多港 490km,约8小时

马尔多纳多港位于南美洲的哥伦比亚,是一个美丽的港口城市。这里拥有独特的热带雨林风光,以及丰富的海洋生态资源。

D30:亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林拍摄点位:波帕塔日落+夜晚河流

亚马逊热带雨林( Amazon Rain Forest ,又译亚马孙热带雨林)位于南美洲的亚马逊盆地,占地700万平方公里。Mshana国家保护区,秘鲁是拥有鸟类品种最多的国家,哺乳动物数量上在全世界排第三位。

D31:亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林拍摄点位:亚马孙热带雨林

雨林横越了8个国家:巴西(占森林60%面积)、哥伦比亚、秘鲁、委内瑞拉、厄瓜多尔、玻利维亚、圭亚那及苏里南,占据了世界雨林面积的一半,森林面积的20%,是全球最大及物种最多的热带雨林。亚马逊雨林被人们称为“地球之肺”。

D32:亚马孙雨林

住宿:亚马孙雨林

今日继续游玩亚马孙热带雨林

D33:亚马孙雨林- 的的喀喀湖  

住宿:普诺  海拔3826米驾车:马尔多纳多港- 的的喀喀湖 490km,约8.5小时

的的喀喀湖位于玻利维亚和秘鲁两国交界的科亚奥高原上,是南美洲地势最高的淡水湖,也是世界海拔最高的大型淡水湖,还是世界上海拔最高的大船可通航的湖泊,是南美洲第三大湖(仅次于马拉开波湖和帕图斯潟湖)。

D34:普诺-的的喀喀湖

住宿:普诺  海拔3826米拍摄点位:的的喀喀湖

的的喀喀湖(Lake Titicaca)西班牙语作Lago Titicaca,湖上的浮岛的的喀喀湖的名称来源于当地的印第安人语言。湖中有52个岛屿,大部分有人居住,最大的岛屿的的喀喀岛上有印加时代的神庙遗址,也是印第安人的圣湖。2023年8月,当地缺乏降雨,的的喀喀湖水位下降。 

D35:的的喀喀湖-库斯科

住宿:库斯科  海拔3416米驾车:的的喀喀湖-库斯科 470km,约8小时

库斯科古城位于秘鲁安第斯山脉海拔 3410 米的东安第斯山脉丰饶的山谷中。这里原是印加帝国的最中心,气候宜人, 崇山峻岭和葱郁的林木围绕在城市四周。因而又有“安第斯山王冠上的明珠”的美称。

D36:库斯科

住宿:库斯科   海拔3416米拍摄点位:古城、武器广场、库斯科大教堂

库斯科古城、武器广场、库斯科大教堂、圣布拉斯区俯瞰库斯科城景。

在印加帝国统治下,库斯科是一座用巨大石头装饰外部与广场接壤的城镇。殖民者保持着泥瓦建筑的基础,并在此基础上采用了新的建筑结构。数量众多的狭窄的石板街道在印加泥瓦建筑的两个城墙间蜿蜒,就像石头走廊。巴洛克和混血人种的教堂的圆屋顶与城市广场毗邻。离市中心稍远的地方,分布着白色外墙的低矮民居。

D37: 库斯科-飞 -拉巴斯

住宿:拉巴斯(玻利维亚) 海拔3577米飞行:库斯科-拉巴斯,飞行约2小时

从库斯科乘飞机前往玻利维亚首都拉巴斯,拉巴斯是玻利维亚实际首都及最大城市。玻利维亚不仅是南美洲印第安文化和传统保留最完好的国家之一,其多样且独特的自然风光更是吸引了全世界的旅行者。抵达后在前往市区游览。

D38:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 

住宿:乌尤尼  海拔3700米驾车:拉巴斯-奥鲁罗-乌尤尼 520km,约8小时拍摄景点:火车墓地、盐湖盐雕

乌尤尼小镇旁有一个废弃的火车墓地。19世纪时,乌尤尼是玻利维亚的重要城市,主要把采出的银矿运输到国外,所以这里修建了铁路。

D39:乌尤尼-乌龙尼盐湖-乌尤尼 

住宿:乌尤尼   海拔3700米驾车:里程150km,约3小时拍摄点位:乌龙尼盐湖

乌尤尼盐沼在玻利维亚波托西省西部高原内,为世界最大的盐层覆盖的荒原,有“天空之镜”的美称。边缘有盐场,主要盐场间有公路相通。看盐湖日落

D40: 乌尤尼-拉巴斯

住宿:拉巴斯  海拔3577米驾车:里程 520km,约8小时

拉巴斯建在山脊上,位置又高又险,但这里却吸引了许多国际航班光顾目前和许多国际路线连通。拉巴斯处于安第斯高原,拉巴斯年均温为7度,极端最高气温为25度,最冷月7月月均温5度,最热月1月月均温8度,一年全为冬季,因此御寒的衣物必不可少。拉巴斯的著名景点有蒂亚瓦纳科公园、圣弗朗西斯科大教堂。

D41:拉巴斯市区

住宿:拉巴斯   海拔3577米拍摄点位:拉巴斯老市政厅,最大的教堂和老皇宫

拉巴斯是世界上海拔最高的首都,海拔高度在3250米至4100米之间,城市的中心坐落于玻利维亚高原的峡谷之中,但随着人口的增长,城市也从峡谷慢慢扩张到了更高的地方。

由于地形复杂,原有的公路交通已不能满足人们的需求,所以当地政府修建了世界上最大的城市缆车系统Mi Teleférico。缆车对于我们是旅游交通工具,但在阿巴斯,缆车却是老百姓的交通工具。阿巴斯总共9条缆车路线,蛛网般分布于整座城市,方便人们的出行。缆车路线以颜色分类,价钱3-7元玻利维亚币(跟人民币差不多),价钱跟坐地铁一样。

D42:拉巴斯-利马-圣保罗

住宿:圣保罗(巴西)飞行:拉巴斯-利马-圣保罗,约7小时

拉巴斯乘机至利马,转机前往圣保罗。

D43:圣保罗市区

住宿:圣保罗

继续在圣保罗游玩,拓荒者雕塑、皇宫博物馆、蝙蝠侠胡同、圣保罗大教堂,游览东方街以及位于市中心的保利斯塔大街。足球博物馆,感受巴西足球文化。

D44:圣保罗-里约

住宿:里约驾车:里程431km,约6小时

前往上帝之城里约,上帝花了 6 天的时间创造世界,第 7 天,他创造了里约热内卢。里约热内卢是彩色的,科帕卡巴纳海滩上,性感的拉丁尤物晒着太阳。基督山上,张开双臂的巨大耶稣像,俯瞰着整个里约的壮美景色。安静的教堂里,阳光透过四面彩窗倾泻而下照出空气中的浮尘。

D45:里约市内

住宿:伊瓜苏飞行:布宜-伊瓜苏,约2小时

继续在里约游玩。参观世界新七大奇迹之一的耶稣山,在山上将整个里约尽收眼底,以“上帝的视觉”俯瞰里约迷人的海湾。远眺瓜纳巴拉湾和尼泰罗伊跨海大桥的美景。参观里约热内卢城市最美建筑之一的明日博物馆、奥林匹克大道。著名的Copacabana海滩,沿途欣赏巴西海滩风情及日落美景。

D46:里约-飞-布宜诺斯-飞-伊瓜苏

住宿:伊瓜苏飞行:里约-布宜-伊瓜苏,约6小时

里约乘机飞-宜诺斯艾利斯,转机飞伊瓜苏,伊瓜苏瀑布正好位于厄瓜多尔,这里还有个“一眼望三国”的地方,巴西、巴拉圭和阿根廷这三国。这里立着一块蓝白相间的方尖碑,说明这里是阿根廷境内。然后有三个圆柱体,上面挂着三个国家的国旗。还有一个立在地上的大相框,上面写着三国交界处。

D47:伊瓜苏瀑布

住宿:伊瓜苏拍摄点位:伊瓜苏瀑布

伊瓜苏瀑布是世界上最宽的瀑布,位于南美洲地区,巴西和阿根廷的交界处,平均流量1,751立方米/秒,为马蹄形瀑布,是世界五大瀑布之一。置身世界最宽、南美最大的瀑布——伊瓜苏瀑布,感受飞流直下三千尺的宏伟景观。

D48:伊瓜苏-飞-布宜诺斯艾利斯

住宿:布宜诺斯艾利斯飞行:伊瓜苏-布宜,约2小时拍摄点位:女人桥

早餐后乘机返回布宜诺斯艾利斯。布宜诺斯艾利斯,一个既不那么“南美”、也不属于欧洲的殖民城市。闲逛其中,西班牙、意大利风格的建筑处处可见,但四周却又充满了热情奔放的南美氛围。

女人桥坐落在布宜诺斯艾利斯的商业区马德罗港,是一个旋转的行人天桥,也可以移动桥身使船坞通过。女人桥是一座悬臂梁式斜拉桥,也是一座摆动式的桥梁,形状很像女人脚上的高跟鞋。在船只经过时,桥梁需要2分钟可以完全打开供船只通过。

D49:布宜诺斯艾利斯-国内

拍摄点位:国会广场、议会独立纪念碑、科隆剧院飞行:布宜-转机城市,约14.5小时

白日游览布宜诺斯艾利斯市区,参观国会广场、议会独立纪念碑、国民议会大厦,科隆剧院。2024年出行参考航班信息,法国航空 AF467,23:55布宜诺斯艾利斯起飞-17:45抵达巴黎戴高乐机场。    

D50:中途城市转机

飞行:转机-上海,约14小时

2024年出行参考航班信息,法国航空 AF116,22:00巴黎戴高乐起飞-16:35抵达上海浦东。               

D51:抵达国内-回家

抵达国内,转机返回家中。

南极+南美活动费用

南极段(27天)(标准套房)188000元/人南极段(标准套房)+南美段(51天)268000元/人南美段(29天)118000元/人

预定说明:不接受口头预定,预定需付定金10000元人民币。4人即可成行,最多人数20人,全程用车以SUV和MVP为主,以实际人数选择车型。

南极费用包含【机票】全程机票(含税);【南极船票】邮轮船票(标准房/床位)· 船上住宿· 所有计划之内的登陆和巡游· 公民科教项目参与· 船上所有餐食,小食,下午茶等· 全天候咖啡、茶和热可可· 航程期间的酒水及软饮· 专业户外极地冲锋衣· 航行期间免费防水登陆靴租用· 个人设备 500MB 免费 WIFI· 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用· 电子版航行日志及图片· 中文探险队员提供双语服务【酒店】公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间双人大床;【门票】火地岛门票、边境消毒;【用餐】南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【领队】全程专业摄影领队服务费用;【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等;【保险】全程自驾意外险;【其他】驾驶人员翻译件南极费用不含

【签 证】任何国家签证(可帮忙代办)【用餐】南极船上含餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐;【小 费】游轮上工作人员小费(建议:USD 18/人/天);【活 动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好);【单人住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南极段陆地2000元,南极+南美15000元,南美段13000元);【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用;【其他】①  出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费。②  因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用)③  旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费;④  以上“费用包含”中不包含的其它项目南极段费用含/不含南极船上包含(标准房/床位):① 船上住宿② 所有计划之内的登陆和巡游③ 公民科教项目参与④ 船上所有餐食,小食,下午茶等⑤ 全天候咖啡、茶和热可可⑥ 航程期间的酒水及软饮⑦ 专业户外极地冲锋衣⑧ 航行期间免费防水登陆靴租用⑨ 个人设备 500MB 免费 WIFI⑩ 航行期间每日新闻· 所有码头港务费和登陆费用⑪ 电子版航行日志及图片⑫ 中文探险队员提供双语服务不含:① 乌斯怀亚酒店、船上为每人一个床位,单人参加安排拼房;② 南极船上含早中晚餐,下船后部分酒店含早餐,不含正餐,餐费全体队员AA制;③ 巡游期间的皮划艇自费活动$895(美元)(全程不限次数,天气好就会安排,需英语好,有划桨能力才可以参加);④ 船上干洗或其他个人消费 ;⑤ 个人通讯费:包括船上电话费及个人设备超过 500MB 以外的 WIFI 费用;⑥ 船上所有服务人员的全程小费(建议:USD 15/人/天起);南极船下陆地费用包含:【机票】全程机票经济舱(含税、行李20公斤);【酒店】布宜诺斯酒店,标准双人间、单间大床;【门票】火地岛门票、边境消毒;【用餐】酒店含早餐,不含正餐,餐费全体队员AA制;【领队】全程专业摄影领队服务费用;【用车】全程根据团队人数决定车型),油费,停车费,过桥路费等;【保险】全程自驾意外险;【其他】驾驶人员翻译件不包含:① 南极船上含早中晚餐,下船后酒店含早餐,不含正餐,餐费全体队员AA制;② 船上干洗或其他个人消费③ 个人通讯费:包括船上电话费及个人设备超过 200MB 以外的 WIFI 费用④ 船上所有服务人员的全程小费(建议:USD 15/人/天起)南美段费用含/不含包含:【机票】全程机票经济舱(含税、行李20公斤);【酒店】全程酒店、公寓式套房(配套餐厨用具)、标准双人间、单间大床;【用餐】部分酒店含早餐,不含正餐,餐费全体队员AA制;【领队】全程专业摄影领队服务费用;【用车】全程自驾(SUV)或7座商务车(根据团队人数决定车型),自驾油费,停车费,过桥路费等;【门票】所列景点首道门票、环保车、火车、游船。【保险】全程自驾意外险;【其他】驾驶人员翻译件不含:【签 证】美国签证、阿根廷、巴西签证(可免费帮忙代办)【用餐】部份酒店含早餐,不含正餐;【活 动】巡游期间的皮划艇等自费活动(需英语流利、体能很好);【住宿】单独报名的队友可能会产生房差,若出现单人补房差(南美段13000元);【额外费用】由于南极目的地的特殊性,全程因不可抗力导致行程变更产生的额外费用;【其他】① 出入境个人物品海关征税,超重行李的托运费、保管费;② 因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用(如因天气原因造成不能正常前往目的地所需要的住宿等费用);③ 旅行过程中如酒店小费、电话费、通讯费、酒吧、洗衣等个人性质消费;④ 以上“费用包含”中不包含的其它项目;

退改签l 付款政策:2026南极季:预订支付 20%的船票费用(标准房 $21679美金)。行前 120 天支付尾款;备注:标准房为双床独立卫生间或大床独立卫生间,每间套房按两人计费。l 取消政策:行前 181 天及以外,每人 1500 美金的取消费;行前 180-121 天,定金全损;行前 120 天及以内,船票费用全损。l 改签政策:行前 120 天以外同一乘客的个人预订改签,无手续费;团队预定改签,需要根据时下情况一对一沟通;特殊许可情况下,申请修改预订客户的名字,收取 250 美金手续费。l 付款政策:2026南美段:宣布成团后,预订支付人民币25000元;出行前60日支付尾款;出发前61天以外取消退全款;出发前60 - 41天取消,每人20000取消费;出发前40 - 31天,每人30000取消费;出发前30 - 21天,每人50000取消费;出发前20天,费用全损;南美、南极是夏季,属于当地旅游旺季,车和房以及机票需提前两个月进行预订和支付,部分酒店需要全款支付,所以请认真阅读和慎重选择,以免给你造成不必要的经济损失和精神困扰。

不可抗力产生的增加和减少费用说明

1如果因为路线经过极端天气和严格管控路段;可能会产生雪崩,塌方,落石和水毁等延误旅行计划的情况。如果产生这样不可抗力事件,将征求大家一致意见,以达成两种或多种解决方案共识,让旅行继续进行或顺利解决;第一、改道完成后续计划,时间在规划时间之内,不产生任何费用。第二、不可改道或改道不能达成一致意见,继续选择等待不可抗力事件消除,所增加的时间(每天),按总金额除以计划天数核算!

2在人力不可抗拒情况下(政变、罢工、地震、火山爆发、暴风雪、水灾、疫情、军演等),造成封城,停航,交通管制。我们被迫终止或改变既定线路;如果终止,将退未产生的住宿,用餐和门票费用。车费如果是以天计费则退未产生的剩余天数费用;车费如果是整体线路打包价,则不可退费,但可以另换不受影响的线路及城市完成后续时间,但这需要得到双方同意并认可,剩余时间和线路不超过原计划的时间及里程长度。

《南极探访须知》条款

一、保持南极原始的风貌1. 南极是地球上一片最大的、原始的荒芜之地,这里是尚未受到大批人类干扰的一片净土,请您保持它的原貌。2. 不可随意随地弃置垃圾,禁止燃烧任何物品。3. 不可污染湖泊、河流和溪水及放置任何金属物品于海中,请弃置于适当地点。4. 不要在石头或任何建筑物上刻写名字及涂鸦。5. 不可带走任何在南极的动植物,人造物品。包括:遗骨、蛋、化石、石头或建筑物内的任何容器、物件、研究与考察仪器、 设备等。6. 不可任意破坏有人居住或无人居住的建筑物及紧急避难所。二、注意安全 1. 您所准备的衣物及装备,应能应付南极地区善变的天气及防范不可预知的危险和可能隐藏的危机。2. 要知道自己的能力在南极的特殊环境中,可能会遇到的问题及危险,要有心理准备并能应变。3. 在陆地上及海上观赏野生动物时,要保持安全的距离。4. 要留意和遵照领队的指示,不可以擅自离开自己的团队。5. 没有适当的装备及经验,不要进入冰川区或大片的冰原当中,因为极可能会隐藏着危险,例如:薄冰下会覆盖着冰洞、冰缝。6. 不要冀望救援,必须增加自给自足的能力,合乎规格的必备设备,还要有周全的计划和受过专业训练的人员,危险性才可能 降低。7. 不要进入紧急避难所(除非有紧急状况发生),如果你使用过避难所的食物及设备等,请在事后告知最近的考察站,或政府 主管机构。8. 请遵守限制吸烟的规定,并注意防火,特别是在建筑物周围,因为南极属于干燥地区,极易发生火灾。三、尊重科学研究1. 不要干扰或破坏科研设备、器材或设施。2. 探访南极科研场所及有关相应设备之前,必须获得特许,在到达前24-72 小时应再确认,并遵守有关规定。3. 不要干扰或移动任何科研器材及标杆,不可影响实验研究场所,研究人员的帐篷及补给品。四、尊重保护区1. 南极有许多地区划分为特别保护区,因为其具有重要的科学、生态、美学、历史及其他价值。除了获得国家主管机构的特别 许可,不可进入保护区。如果在历史遗迹,纪念碑或其他特别地区活动时,须注意其特别的限制规定。2. 必须确知特别保护区域的地点及禁止进入的路线和活动。3. 注意其限制规定。4. 不要移动或破坏其历史遗迹、纪念碑、人造物及其他相关物件。五、 保护南极的野生动物1. 必须遵守国家主管机构的规定,禁止伤害或干扰南极地区的野生动植物。2. 禁止使用飞机、船或相关运输工具,干扰在陆地上、空中或海中的各种生物。3. 不可喂食、触摸鸟类和海豹或接近、摄影,而改变他们的生态行为,尤其是当他们正在孵蛋或换毛的时候。4. 不可损伤植物,例如:不步行、行驶或登陆在青苔覆盖的土地或斜坡上。5. 不可使用枪械或炸药、尽量保持最小声音,避免惊吓野生动物的生态作息。6. 不可携带任何动植物到南极地区,例如:猫、狗、花草等。

特别提醒:本产品由合作伙伴昆明风情国际旅游(集团)有限公司提供,委托深圳市跟我走吧旅行社有限公司代收款,客人必须与昆明风情国际旅游(集团)有限公司签订《出境旅游合同》,并购买旅游意外保险。

咨询报名

详细流程如下:

1、添加走吧网客服,咨询报名!

2、商城直接付款下单:

3、转帐跟我走吧旅行社账号:

收款单位:深圳市跟我走吧旅行社有限公司

开户银行:中国民生银行深圳分行 

账号:603290816

提供水单给客服;

4、也可以支付宝付款:followme@zouba.cn、提供水单给客服

5、咨询:0755-23628168 小美(周一至周五9:00-18:00,周末请留言)

感谢点赞关注视频号【走吧网】走吧网带您体验不一样的自驾旅行!走吧网联合创始人初哥个人视频号【走吧初哥】,感谢点赞关注以资鼓励!

南美三岛/南美四国点击即可报名参加👇👇👇




文章编号: 63520155ad5cd5df6058d0aab65da220
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (刚从钦州回来,超详细旅游攻略,一定要看️) 2025-03-21 寻梦旅行手账   寻梦旅行手账


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDc5MzA4MA==&mid=2247500244&idx=1&sn=f24cd23f327b88fab0885b25e0c05ae8






   钦州——探秘古海丝文化之旅!漫步三娘湾,观赏中华白海豚 ,品尝钦州大蚝,享受海滨风情。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,一个拥有悠久历史和丰富文化底蕴的美丽城市,拥有众多自然景观和美食。今天给大家推荐一条五日游路线,让你玩转钦州! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的自然美景著称。门票45元起,建议早上出发,避开人流高峰。这里的空气清新,适合徒步和摄影爱好者。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费的海滩景区,环境优美,海水清澈。可以在这里享受阳光沙滩,玩水嬉戏。建议带上防晒霜和泳衣,享受一个悠闲的海滨假日。 第3天:三娘湾 三娘湾是一个免费的景区,这里有蓝天碧水和人鱼欢跃的情趣。可以乘船出海,观赏海豚表演,体验与大自然的亲密接触。记得带上相机,捕捉美好瞬间。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,景区免费开放。这里的山峰奇特,适合登山爱好者。下午前往大芦村民俗风情旅游区,感受古朴、奇特的民俗风情,体验当地文化。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地,免费开放。这里的景色如诗如画,适合静心修养。建议带上一些干粮和水,享受一天的宁静时光。 美食推荐: 1. 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,鲜美多汁。 2. 钦州牛肉粉:汤头浓郁,牛肉鲜嫩。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,粉条筋道。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感醇厚。 小贴士: 建议穿舒适的鞋子,方便徒步。 带上防晒霜、帽子和水,保持水分。 提前查好天气,合理安排行程。 快来钦州,开啔你的美食美景之旅吧! 




文章编号: d7cfcb4e3ccc19857f6728840d32b802
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘海上丝绸之路 ️) 2025-03-21 吴姐悦享旅居   吴姐悦享旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwNTkxNQ==&mid=2247501875&idx=1&sn=fd51df51796eb58696a55415889735d2






   探秘钦州:海上丝路起点,品尝美味蚝情,畅游三娘湾,邂逅中华白海豚 ,感受滨海风情! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,一个充满历史文化底蕴的城市,拥有美丽的自然风光和独特的美食文化。以下是我为大家推荐的五天游玩路线和美食攻略,快来一起探索吧! 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的自然景观吸引了无数游客。门票仅需45元起,绝对物超所值。建议穿上舒适的登山鞋,带上相机,记录下这片如诗如画的美景。 第2天:犀丽湾景区 第二天前往犀丽湾景区,这里是一个免费的海滩景区,环境优美,适合放松身心。可以在沙滩上散步,或者租一辆自行车沿着海岸线骑行,享受海风拂面的惬意。 第3天:三娘湾 第三天来到三娘湾,免费开放的景区,蓝天碧水,海豚欢跃,是观赏海洋生物的绝佳地点。建议带上防晒霜和泳衣,尽情享受海边的欢乐时光。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 第四天先去钦州六峰山,免费景区,以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一。随后前往大芦村民俗风情旅游区,这里以其古朴奇特的民俗风情著称。可以体验当地的传统文化,感受浓厚的历史氛围。 第5天:广西烟霞山风景区 最后一天前往广西烟霞山风景区,免费景区,常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静与祥和让人心旷神怡,适合静心冥想。 美食推荐 1. 钦州白切鸡:鲜嫩多汁,蘸上特制的酱料,口感绝佳。 2. 钦州牛肉粉:汤底浓郁,牛肉鲜嫩,配上米粉,简直让人欲罢不能。 3. 钦州猪脚粉:猪脚软糯,米粉筋道,味道香浓。 4. 钦州油茶:香气扑鼻,口感独特,是当地不可错过的小吃。 建议 1. 穿舒适的鞋子:大部分景区需要步行,穿舒适的鞋子会让你更轻松。 2. 防晒措施:海边和山上紫外线较强,记得带上防晒霜和帽子。 3. 提前预定:部分景区可能需要提前预定,尤其是旺季。 快来钦州,体验这座城市的美丽与美食吧! 




文章编号: b7f9b4b394bdd4ab96c7e50204ff2fd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (“致敬新时代 争做好少年”作品展播|征文《桥上的星光》文/赖宸茜 指导老师/王美娇) 2025-03-21 新时代好少年   新时代好少年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjgwOTE4NA==&mid=2247543858&idx=1&sn=0c9422f7fab5b8ffa815378900bdf449






来源:新时代好少年 

习近平总书记在十九大报告中指出:“经过长期努力,中国特色社会主义进入了新时代,这是我国发展新的历史方位。” 

        

作为新时代的青少年,身处这样伟大、火热和辉煌的时代,每一个地方都值得我们用心关注,每一个时刻都需要我们全心投入,每一项事业都引来我们献礼赞美,每一项成就都让我们致敬歌颂!我们要成为新时代的致敬者、礼赞者、奋斗者和搏击者。 

为更好地引导新时代青少年融入新时代,投入新时代,激发他们为中华民族伟大复兴而学习奋斗的使命感和责任感,坚定不移听党话、跟党走,自觉践行社会主义核心价值观,“扣好人生第一粒扣子”,牢记习近平总书记“勿忘昨天的苦难辉煌,无愧今天的使命担当,不负明天的伟大梦想”的嘱托,深入践行“强国有我”的青春誓言,以丰富多彩的艺术形式和优秀作品礼赞新时代,致敬新时代,奋斗新时代,由中青少教育中心、强国之路网、中青少教育网、新时代好少年微信公众号等机构联合举办“新时代好少年·致敬新时代 争做好少年”作文、书画、摄影、演讲、朗诵等主题教育作品(线上)征集活动。 

欢迎广大师生积极参与、踊跃投稿。 

电话:010-68243280 

         15901048345 13501121559 

微信:15901048345(“新时代好少年”) 

邮箱:zhongqingshaoedu@126.com 

          zhongqingshaoedu@163.com 

    港珠澳大桥 

     桥上的星光 

     福建省晋江市第五实验小学四年级14班 赖宸茜 

站在港珠澳大桥上,海风把我的红领巾吹得像一面小旗。远处,香港的楼群在暮色中亮起星星点点的灯,澳门的大三巴牌坊在云朵下若隐若现。妈妈说这座桥串起了三颗明珠,我却觉得它更像老师讲的银河,流淌着无数璀璨的星光。 

去年暑假第一次去香港,太平山顶的缆车让我紧张得攥皱了衣角。当整个维港突然在脚下铺展时,鳞次栉比的高楼像会发光的琴键,叮叮车在街道上划出金色的弧线。妈妈说这里曾经只有渔船摇晃的灯火,而现在东方之珠的光彩,照亮了香江的每个夜晚。 

在澳门博物馆,我轻轻触摸过葡萄牙风格的青花瓷砖,突然发现每片花纹里都藏着汉字。讲解员阿姨说四百年前传教士把汉字刻在瓷砖上漂洋过海,现在这些图案又回到了故乡。阳光透过彩色玻璃窗落在地面,像撒了一地会跳舞的糖果。 

此刻脚下的港珠澳大桥正在轻轻震颤,仿佛能听见钢筋水泥里澎湃的心跳。万吨货轮从桥墩间穿过,白海豚偶尔跃出水面,溅起的水珠在夕阳里变成彩虹。我忽然想起课外书里看过的伶仃洋,文天祥看到的伶仃洋只有孤月寒星,而我们这代孩子看见的,是跨海长龙驮着车灯组成的星河。妈妈指着对岸珠海的方向说,四十年前那里还是渔村,现在却长出了会唱歌的贝壳剧院。我的口袋里还装着从澳门带回的杏仁饼碎屑,忽然明白这些甜香里不仅有南欧的风情,更飘着岭南荔枝花的芬芳。就像港珠澳大桥连起的不只是三座城市,更是把昨天、今天和明天织成了闪闪发光的网。 

暮色渐深时,桥上的路灯次第亮起,像有人把银河揉碎了洒向人间。我踮起脚望向更远的海平线,那里有我们正在造的人工岛,有比大楼还高的风力发电机。或许再过十年,当我也能设计桥梁的时候,要在大海深处种下会发光的珊瑚桥墩,让鱼群在流光溢彩的隧道里游弋。 

回程的车上,港珠澳大桥的轮廓在后视镜里渐渐模糊,却在我心里愈发清晰。它不仅是地图上蜿蜒的线条,更像祖辈留下的砚台里新研的墨,等待我们这一代写下更恢弘的诗行。此刻书包里的作文本被海风吹得微微鼓起,我知道里面藏着的不是文字,而是正在发芽的星光。 

(指导教师 王美娇) 

港珠澳大桥示意图 

     创作说明  

    “千里之行始于足下”通过描绘港珠澳大桥的壮丽景象,感叹祖国的强大,表达了我对祖国繁荣昌盛的自豪感。港珠澳就像三颗明珠,代表了过去与未来,更是展现了回归祖国怀抱港澳的蓬勃发展,传递新时代好少年积极向上的正能量。 

    赖宸茜同学 

    【作者简介】   

赖宸茜,女,10岁,现就读于福建省晋江市第五实验小学四年级14班。她性格活泼开朗,就像快乐的小鸟,总是充满活力。她喜欢阅读,书籍是我最好的朋友,曾获得两次省“冰心杯”征文二等奖,青少年冰心文学三篇一等奖入围省级,第二十届冰心文学省级一等奖,“纵有疾风起,人生不言弃”我相信,只要不断努力,就一定能够实现自己的梦想,飞向更广阔的天空! 

             

来源:新时代好少年 

          延伸阅读: 

致敬新时代 争做好少年|舞蹈《拉丁舞蹈中的伦巴》/应紫琦 

/ 

/ 

/ 

             

             “新时代好少年”微信公众号 

          刊出材料报送邮箱 

          zhongqingshaoedu@126.com 

             

               

               

             




文章编号: 5f79194c3006992e21720ae7f3ead586
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (探索钦州:海鲜美食与古城风情之旅) 2025-03-20 旅悦嗨住   旅悦嗨住


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwNzUyNw==&mid=2247498653&idx=1&sn=26bd7291175ffee621e1746334f29648






   钦州:探秘千年古城,品尝独特海鲜美食,畅游三娘湾观赏白海豚 ,感受大自然的魅力。 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  钦州五日游攻略 钦州,这座拥有深厚历史文化底蕴的城市,绝对是你不容错过的旅游胜地。这里不仅有美丽的自然景观,还有丰富的美食文化。跟着我的脚步,一起开啔这段难忘的旅程吧! Day 1: 八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫而闻名。这里的自然风光绝对会让你流连忘返。门票45元起,性价比超高哦!记得穿上舒适的登山鞋,带上相机,捕捉每一个美丽瞬间。 Day 2: 犀丽湾景区 犀丽湾景区的海滩环境优美,适合放松心情。这里是免费的哦,带上沙滩垫和遮阳伞,享受阳光和海风的亲吻。 Day 3: 三娘湾 三娘湾是一个尽享蓝天碧水、人鱼欢跃的好地方。这里同样是免费的,可以尽情享受大自然的馈赠。记得带上泳衣,来一场与大海的亲密接触吧! Day 4: 六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,绝对值得一看。接着前往大芦村,感受古朴、奇特的民俗风情。两地都是免费的,文化与自然的完美结合。 Day 5: 广西烟霞山风景区 烟霞山常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地。这里的宁静与祥和会让你心灵得到净化。也是免费的哦! ️美食推荐 钦州的美食同样不容错过!一定要尝尝钦州白切鸡、钦州牛肉粉、钦州猪脚粉和钦州油茶。每一道菜都充满了地方特色,让你的味蕾也能享受一场盛宴。 小贴士 1. 提前查好天气,带好相应的衣物。 2. 尽量选择轻便的行李,方便出行。 3. 注意保管好个人财物,安全出行。 钦州之旅,绝对会让你收获满满!快来体验吧!️ 




文章编号: 5827286fe282249437d9430913961d35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (喜报！钦州两景区入选宣传教育优秀案例持续擦亮钦州生态底色) 2025-03-20 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247515790&idx=1&sn=36930471bc38da64128fafe5a0dbcea5




近日，自治区生态环境厅发布《关于推广2024年广西生态环境宣传教育优秀案例经验做法的通知》，钦州市那雾山森林公园与茅尾海沙井岛旅游度假区双双入选50个优秀案例名单，其中那雾山森林公园更作为14个标杆案例之一获重点推介，标志着我市生态文明宣传教育迈上新台阶，为全面推进美丽钦州建设再添生动实践。

# 01

钦州市那雾山森林公园

那雾山森林公园位于钦南区那丽镇那雾山上，总占地5000亩，素有北部湾第一峰的森林优势。在生态修复工作中，秉持着尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，以自然恢复为主、人工修复为辅的策略，实施了一系列生态修复工程，取得了显著成效。那雾山森林公园将生态环境保护与旅游开发有机结合，打造了杨梅采摘园和三华李采摘园等生态旅游亮点，走出一条生态与经济良性互动、发展与环保协同共进的可持续发展之路，实现了生态优势向发展优势的高效转化，有力推动了当地经济的繁荣发展。

# 02

茅尾海沙井岛旅游度假

茅尾海沙井岛旅游度假区作为钦州市滨海新城的璀璨明珠，坐拥沙井岛南端黄金区位优势，是离市区最近的一片海域。项目总规划面积约58.7万平方米（880亩），依托得天独厚的自然禀赋——风平浪静的优质海湾与沙质纯净的天然沙滩，已成功打造成国际级滨海赛事与文化活动的首选举办地，先后承办国际沙滩排球巡回赛、亚洲水上摩托城市公开赛、全国学青会沙滩排球赛等重大赛事，以及跨年烟花秀等文化盛典。依托平陆运河出海口这一战略区位优势，重点规划内海运河主题游线，全面提升景区旅游核心竞争力。

近年来，钦州市在实现经济社会高质量发展进程中，坚定不移走生态优先、绿色发展之路，生态环境持续改善，生态惠民成效日益凸显。2024年，全市环境空气质量优良天数比率达97.5%，“钦州蓝”成为常态；红树林面积3528公顷，占广西红树林面积34.44%；300多头白海豚在三娘湾海域繁衍生息；创建百镇千村生态特色文化旅游示范镇2个、示范村26个、“美丽村屯”示范村376个，国家级生态文明建设示范区1个；在全国率先推动海洋空间规划合理布局引领生态型向海经济的发展实践，获联合国推广。

如今，漫步钦州大地，从云雾缭绕的那雾山巅到白鹭翩跹的茅尾海岸，生态文明建设的生动实践正转化为触手可及的美好体验。这座向海而兴的活力之城，正在书写人与自然和谐共生的壮美诗篇，为美丽中国建设贡献独具滨海特色的钦州力量。

来源|法规宣教科

作者|李红梅

一审|苏立华

二审|李晓丹

校对|曾 洄 覃雪琴


文章编号: 3cc8abc55621868c42d4993a38d968d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (明日领物 | 选手报到、嘉年华逛展指南抢先解锁~) 2025-03-20 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247592048&idx=1&sn=4629b596e2ccd57ba5a147e48e5fc6ef






横马嘉年华将于 

3月21日(明日)盛大开幕 

参赛物资将于3月21日至22日发放 

参赛物品诚意十足 

品牌展区缤纷有趣 

暖心互动丰富多彩 

多种互动形式抢先看 

横琴领物通道将于21日12:00 

在横琴金融岛中央公园开啔 

澳门领物通道将于21日10:00 

在澳门南光大厦置业展厅开啔 

请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

亲自前往现场领取参赛物品 

赛前装备领取布局图 

       (点击图片查看高清大图) 

一、领物时间与地点 

1.领物时间 

(1)横琴粤港澳深度合作区 

2025年3月21日12:00-20:00 

2025年3月22日10:00-21:00 

*注:请严格遵守此领物时间,逾期视为放弃领取。建议选手尽量选择周五(3月21日)领物,可避免周六(3月22日)人流高峰。 

(2)澳门特别行政区 

2025年3月21日10:00-17:30 

2025年3月22日10:00-17:30 

*仅限报名时选择澳门领物且中签的选手可前往澳门领物,如在规定时间内未领取参赛物资,则视为弃赛。 

2.领物地点 

(1)横琴粤澳深度合作区 

领物地点:横琴金融岛中央公园(汇通二路与十字门大道交叉口西80米)。(点击下图地图链接可直接导航) 

(2)澳门特别行政区 

领物地点:澳门罗理基博士大马路南光大厦G层大堂右侧A铺,南光职业展厅。(点击下图地图链接可直接导航) 

二、领物前必须准备的资料 

✔报名时所用的身份证件原件(二代身份证、护照、港澳通行证、台胞证等); 

✔报名在澳门领物的选手,领物时须出示“领物短信”; 

以上资料一定要带全!带全!带全! 

*注:无法提供上述资料,及人、证不一致者,组委会有权拒绝为其发放参赛物品。 

三、领物说明 

领物为赛前准备的必要环节,需符合参赛须知相关规定方可领物。请仔细阅读以下规定 

1.【仅限选手本人领取,不可代领】所有参赛物品须选手本人领取,不接受代领任何物品,请选手领物前务必携带报名时所用的身份证件原件,人、证不一致的选手组委会将拒绝为其发放参赛物品。对因提供虚假证件、故意隐瞒自身健康状况构成严重危害公共安全的行为,将报请相关部门追究其法律责任。 

*如个人原因无法参赛,可于赛后3月25日上午9:30至4月10日24:00申请申领除号码布以外的参赛物品邮寄服务(邮费到付),赛前不提供参赛包邮寄。注:请关注华发体育公众号或横琴马拉松服务号,按推文指引申请邮寄参赛包。 

2.未成年人的参赛包可由监护人代领,监护人代领时须出示未成年人报名时的身份证件原件。8周岁以上且未满18周岁的参赛跑者,务必在领物同时由监护人签署《未成年被保险人投保确认函》,保险方可生效。领物时请留意相关指引或咨询现场工作人员,及时完成确认函签署。 

3. 对于未遵循上述相关规定的参赛者,组委会有权拒绝参赛和发放参赛装备。 

4. 关于3月21日-22日澳门选手领取参赛包相关事宜,可联系李先生853-65201819、黄小姐86-15778795782(接听时间:周一至周五9:00-12:00;14:00-18:00)。 

四、领物流程 

1.横琴领物流程 

出示身份证件打印领物单 → 领取号码布+手环 → 领取参赛服 → 芯片检测(仅限全、半程项目) 

2.澳门领物流程 

出示领物短信 → 核验身份证件原件 → 领取号码布、手环和参赛包物资 

五、参赛包物品清单 

六、温馨提示 

1.领物前请核对好领物资料,携带好报名时所用的有效证件原件前往领物现场。 

2.横琴与澳门参赛物品领取高峰为3月22日全天,为避免不必要的排队等候,特别提示各位选手合理安排时间,错峰领取个人参赛物品。 

3.报名时不收集选手服装尺码,服装尺码会根据赛事发放情况和申请顺序发放,先到先得,尽可能满足选手需求,不保证每位都能获得想要的尺码;选手因个人原因想更换服装尺码,原包装未拆封的可在报到现场协商更换,原包装拆开的恕无法进行更换。 

七、领物交通指南 

(一)公共交通 

1. 公交车 

(1)横琴大桥南站下车:乘坐14路、86路、87路、88路、K10路、K11路、琴T88路到“横琴大桥南站”下车,步行24分钟(约1.6公里),到达横琴金融岛中央公园。 

(2)汇通七路公交站下车:乘坐途经线路62、Z51、Z58、G80路到“汇通七路”公交站下车,步行13分钟(约877米),到达横琴金融岛中央公园。 

2.高铁/动车/城轨站 

(1)珠海站(离横琴金融岛中央公园约11公里)推荐路线:步行至“拱北口岸”公交站乘坐K10路,在“城轨湾仔站”下车,同站换乘62路,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

或步行至“港昌南”公交站(约1.3公里),乘坐62路在“汇通七路”公交站下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

3. 珠海机场(离横琴金融岛中央公园约37公里)  

推荐路线:乘坐珠海机场快线(“珠海机场”上车,“横琴口岸”下车),在“横琴口岸”公交站换乘Z51路公交车在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。或在“横琴口岸”公交站乘坐62路公交车,在“汇通七路”下车,步行至横琴金融岛中央公园(约877米)。 

(二)自驾交通 

注意事项: 

✔交通:横琴粤澳深度合作区主干道限速70km/h; 

✔天气:出发前查看珠海及横琴粤澳深度合作区天气预报; 

✔安全:避免疲劳驾驶,检查车辆状况; 

参赛领物临时停车场 

  

领物将于3月21日开始 

届时请各位参赛选手合理安排时间 

携带本人报名所用证件 

(身份证、回乡证、护照等有效身份证件原件) 

亲自前往现场领取参赛物品 

3月23日,我们赛场上不见不散! 

3月21日至3月23日 

在横琴金融岛中央公园 

众多展位、赞助商福利已就位 

领完物别忘了前往各大摊位参与互动 

 打卡拍照发朋友圈喔~ 

横琴马拉松在嘉年华区特别打造了极具琴澳特色的“琴澳美食集市”活动,共计12家美食商家,美食品类丰富,既有现烤葡挞、鸡蛋仔、猪扒包等地道琴澳美食,也有港式奶茶、柠檬茶、雪糕、烤翅、咖啡、章鱼小丸子、烤串、炸物等各种饮品小吃。既能及时补充能量,又能品尝琴澳特色美食,感受琴澳文化交融的独特魅力。 

▍曼秀雷敦 

(1)展位打卡领正装防晒; 

(2)23日现场舞台互动,赢取曼秀雷敦四季关怀大礼包。 

▍可口可乐&纯悦 

邀您共享畅爽与惊喜互动!活动现场不仅备有清凉美味的饮品,还设有完赛框、全身镜、精神堡垒三大主题打卡点,助您定格纯净运动时刻。 

活动期间,两大互动体验游戏限时开放:【悦同一般】考验飞盘技术,【乐气爆棚】以手速定胜负,助您投掷出2025好运。 

23号当天,福利扭蛋机惊喜登场,完赛后有机会把可口可乐复古冰箱扭回家! 

▍IFC琴澳湾1号 

1、打卡最美地标; 

2、赛后能量补给。 

▍格之格 

格之格展位现场设置了集章打卡活动、集五福活动、以及完赛领好礼活动,期待大家积极参与。格之格预祝各位参赛选手跑出理想成绩、尽情享受奔跑的快乐。 

▍引擎鸟 

(1)福利一:新人礼 

加入官方商城享199减20元新人专享券! 

(2)福利二:扫码礼 

微信扫码进入商城可领5元无门槛券,可叠加新人券使用!       

(3)福利三:商城超值折扣礼 

爆款运动上衣低至99,T恤、裤子享折扣,下单包邮! 

(4)福利四:现场下单有礼 

现场购买产品满199即送价值58元头巾一条! 

▍澳门航空 

玩扭蛋赢模型,还有超多好礼,100%中奖!奖品包含纪念行李绑带、纪念原子笔、纪念环保袋,还有定制套章明信片体验,等您来赢取! 

▍澳门啤酒 

澳门啤酒现场免费试饮,更有特价优惠助你能量满格! 

澳门金啤/白啤330ml瓶装:15元/瓶,20元/2瓶! 

澳门金啤500ml罐装:39.9元/4罐! 

▍横琴创新方 

(1)两大国际主题乐园单人门票7折优惠 

凭马拉松参赛证,即可享受创新方旗下横琴国家地理探险家中心、狮门娱乐天地两大国际主题乐园门票7折优惠!原价130元的单人票,折后仅需91元。(使用日期3月21-23日) 

(2)横琴凯悦酒店-参赛选手礼遇 

在创新方摊位,参赛选手可免费领取横横琴凯悦酒店衍水疗200元正价产品代金券、中餐厅招牌菜体验券(数量有限,先到先得)。同时,凭参赛码可以在横琴凯悦酒店衍水疗及各餐厅享正价产品8折优惠(使用日期2025年3月22日至23日) 

(3)创新方商场99元精选双人餐 

江南壹号烤肉、爱尚牛鼎记、蚝大仙、大隐酒家、江小狸·川味料理、和记港式餐厅、东聚喜7店通享,双人优惠套餐仅99元,参赛选手可到创新方东区服务台咨询。 

▍十月初五 

▍兰士顿 

(1)现场限时优惠 

赛事期间现场购买兰士顿AirWave Pro跑步耳机,AirNova蓝牙眼镜,即可享100元立减优惠。并有限量价值149元运动帽赠送。数量有限,先到先得。 

(2)冰袖免费送 

来兰士顿展位打卡并关注公众号,即可赠送价值29元冰袖一对!数量有限,先到先得。 

▍悦禾 

(1)横琴马拉松参赛者凭赛事号码布参与蚝镜现场互动游戏活动即有机会获得超值“蚝”礼,一斤装鲜蚝肉免费送(商品数量有限,送完即止,每人仅限一份)! 

(2)现场购买荷包蚝肉享8.5折 

▍横琴雅辰悦居酒店 

关注“横琴雅辰悦居酒店”微信公众号并加入粉丝群: 

(1) 即可获得20元餐饮代金券 

(2)即可参加“好运滚滚来”游戏,将有机会获得酒店吉祥物“乐乐”毛绒公仔或盲盒一份! 

▍官方纪念品商店 

社交媒体分享打卡送文创小礼品 

▍白海豚公益展区 

社交媒体分享打卡送白海豚文创小礼品 

更多精彩 

尽在3月21日-23日 

横琴马拉松嘉年华 

   我们,现场见! 

   往期内容: 

ABOUT US 

关于华发体育 

华发体育于2014年成立,是华发集团城市集群现代服务板块的重要成员,是中国体育产业发展水平的重要代表。品牌主张为“让运动成为生活”,鼓励大众参与体育,倡导正确的体育理念和生活方式,实现大众生活与体育运动充分融合。 

华发体育以横琴国际网球中心、华发水上活动中心、无锡国际网球中心、无锡跆拳道馆等场馆为依托,为城市引入高端体育项目,已成功举办珠海WTA超级精英赛、珠海网球冠军赛(ATP250)、珠海马拉松、横琴马拉松、澳大利亚网球公开赛亚太区外卡赛、中-拉标准舞/拉丁舞国际锦标赛等一大批国内外知名体育及文化赛事,吸引世界目光、促进文化交流、繁荣城市经济,提升市民荣誉感和城市影响力。 

       未来,华发体育将坚持做好职业赛事活动,依托场馆,开拓自有IP赛事活动,推动俱乐部运营与全民健身运动发展,为中国体育产业发展贡献力量。 

ABOUT US 

关于南光文创 

      南光文化创意产业有限公司主营业务范围包括文化创意产品研发、推广和销售,会议展览、大型活动、赛事的主承办,广告装潢设计及制作,广告代理及销售,文化创意产业园投资管理,劳务输澳及人力资源服务等。 

      公司多方位开拓文化创意、影视、体育以及舞台戏剧创作与演出业务。公司出品的大型连续剧《湾区儿女》与《青春之城》先后在央视一套黄金档播出,《湾区儿女》获得中宣部第十六届精神文明建设“五个一工程”电视类优秀作品奖、第 31 届“金鹰奖”和第 33 届“飞天奖”提名;依托澳门世界文化遗产郑家大屋的历史创作沉浸式戏剧“郑家夜宴在澳门成功演出,并在湾区城市巡演;澳门首个文旅主题 IP盲盒“潮游澳门”与“澳门食光”受到了市民大众好评;公司拥有丰富的粤港澳大湾区的传统媒体、网络媒体和户外广告资源,为客户推广产品及塑造企业良好形象提供多元的媒体宣传平台。 




文章编号: 468c2b223a8074bf1845e41f3979e68d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (湖和海的区别:地球水域的奇妙差异) 2025-03-20 深大户外   深大户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTA3NTE5NA==&mid=2247488350&idx=3&sn=b4a356661285b3bd1dffd677cff86289






宝子们,咱平常看地图或者出去玩的时候,总会看到大片大片的水域,有的叫湖,有的叫海。可你有没有想过,湖和海到底有啥不一样呢?今天,咱就一起来唠唠这湖与海的奇妙差异,绝对让你大开眼界! 

一、定义与成因:陆地与海洋的水域传奇 

湖:陆地的 “小水窝” 

湖,说白了就是陆地封闭或半封闭的水域。就好比是大地妈妈给自己挖了个 “小水窝”,把水给囤起来啦。大部分湖的水都是淡水哦,就算是咸水湖,盐度一般也小于 35g/L 。像咱们熟悉的鄱阳湖,那就是淡水湖的典型代表,里面的水清甜可口,滋养着周边无数的生命。而青海湖呢,虽然是咸水湖,但盐度也就 12.5g/L ,和大海比起来,还是小巫见大巫啦。湖的水源主要靠降水和河流补给,就像是老天爷时不时给它 “加水”,还有旁边的河流也来凑个热闹,源源不断地送水。这就好比你家的鱼缸,时不时得加点水,才能让鱼儿欢快地游来游去。 

海:大洋的 “亲密伙伴” 

海可就不一样啦,它是与大洋连通的咸水水域,是大洋这位 “大佬” 的亲密伙伴。海的盐度平均能达到 35g/L ,那味道,简直咸得让人怀疑人生。这是因为它经过长期海水积累,盐分都沉淀下来了。像南海、地中海,那都是海的典型代表。南海一望无际,波涛汹涌,那咸咸的海风一吹,就知道这是海的味道。海的形成,就像是大洋的 “分支”,和大洋紧密相连,共享着海水的循环。 

二、地理分布:湖海的奇妙版图 

湖的分布:各有特色的 “小天地” 

湖的分布那叫一个有特点。构造湖喜欢扎堆在中国青藏高原,像纳木错,就像一颗蓝色的宝石镶嵌在高原上,美得让人窒息。还有东非大裂穀,坦噶尼喀湖也在那一带,这些构造湖的形成,都是地壳运动搞的 “鬼”,板块一挤压、一拉伸,就弄出了这些湖泊。冰川湖呢,在北欧和加拿大特别多,占比能达 60% 以上。就好像是冰川这位 “艺术家”,在移动的时候,顺手给大地刻出了一个个湖泊。在中国的五大湖区里,青藏高原那可是 “老大”,占全国湖泊总面积的 51.4%,而且大多是咸水湖。我曾经去过青藏高原的一些湖泊,站在湖边,看着那湛蓝的湖水,周围是连绵的雪山,感觉自己都要被这美景融化了。 

海的分布:覆盖地球的蓝色 “霸主” 

海的分布就更厉害了,四大洋附属海占地球表面积的 70.8%,简直就是地球的 “蓝色霸主”。其中太平洋占比最大,达到 46%,这一片广阔的海域,不知道藏着多少神秘的故事。边缘海像东海,平均深度 349 米,相对来说比较 “浅”,但也是波涛汹涌。而陆间海比如地中海,平均深度 1500 米,那可深了去了,就像一个深不见底的大黑洞。我有一次乘船在地中海航行,看着那深不见底的海水,心里直发毛,感觉下面藏着无数未知的生物。 

三、生态系统:湖海的生命奇观 

湖生态系统:陆地水域的生命乐园 

在湖生态系统里,生产者有沉水植物,像狐尾藻,就像一群绿色的小精灵,在水底欢快地跳舞。还有浮游藻类,虽然个头小,但是作用可大了,是湖中的 “氧气制造机”。顶级生物有鱼类,鲫鱼就是常见的代表,在湖里自由自在地穿梭。水鸟也喜欢在湖边栖息,它们时而在水面上嬉戏,时而展翅高飞,给湖泊增添了不少生机。湖还有一个特殊功能,氮磷截留率可达 60%,像太湖,就像是一个 “环保小卫士”,把湖水里的氮磷给截留了,让湖水保持干净。不过湖也有脆弱的一面,富营养化响应时间约 10 年,滇池就是个例子,一旦营养物质过多,就容易出现各种问题,比如水华现象,湖水变得绿油油的,生态平衡就被打破了。 

海生态系统:蓝色海洋的生命传奇 

海生态系统可就更加丰富多彩啦。生产者有浮游藻类,而且硅藻占了大头,它们在海洋里大量繁殖,为整个海洋生态系统提供了基础的能量。还有红树林,就像海边的绿色卫士,守护着海岸线。珊瑚礁更是神奇,它不仅是海洋生物的 “大城堡”,还是很多海洋生物的家。顶级生物那就更厉害了,鲸类、鲨鱼,都是海洋里的 “霸主”,它们在海里自由自在地遨游,展现着海洋生物的强大。在深海热泉区,还有化能合成生物,它们靠着热泉的能量生存,简直就是生命的奇迹。海洋对地球的贡献也超大,全球 50% 的氧气都产自海洋,珊瑚礁更是庇护了 25% 的海洋物种。但是海洋也面临着危机,像大堡礁,珊瑚白化可在 2 - 3 年内导致 90% 群落死亡,看着那些变白的珊瑚礁,真的让人心痛。 

四、人类利用:湖海的实用价值 

湖的核心价值:人类的淡水宝库 

湖对于人类来说,那可是超级重要的。全球湖泊储存了 87% 的液态淡水(极地冰盖除外),这简直就是人类的淡水宝库。咱们平常喝的水,说不定就来自某个湖泊呢。而且湖还能搞水产养殖,在中国,湖泊养殖产量占内陆水产的 41%(2020 年数据)。就拿太湖来说,里面的水产丰富,各种鱼虾蟹,为人们提供了美味的食物。我每次吃太湖的大闸蟹,都觉得这是湖泊给人类的馈赠。 

海的核心价值:全球贸易与能源希望 

海的作用也不容小觑。全球 90% 的贸易都依赖海运,马六甲海峡日通行量超 200 艘万吨轮,这可是全球贸易的 “生命线”。想象一下,要是没有海运,那些来自世界各地的商品可怎么运输呀。而且海还有丰富的能源,潮汐能理论储量 3TW,相当于全球用电量的 10 倍,这简直就是未来能源的希望。说不定以后,我们就能大规模利用潮汐能,让地球变得更加绿色环保。 

五、典型对比案例:青海湖 vs 南海 

面积与盐度:一大一小,一淡一咸 

青海湖面积 4,500 km² ,在湖泊里也算挺大的了,但和南海比起来,那就是小巫见大巫,南海面积 3,500,000 km² ,简直就是巨无霸。盐度方面,青海湖盐度 12.5g/L ,南海盐度 34g/L ,南海明显更咸。这就好比一个是淡盐水,一个是浓盐水,味道差别可大了。 

特有物种:各具特色的生命奇迹 

青海湖有独特的青海湖裸鲤,这种鱼适应了青海湖的环境,长得圆滚滚的,特别可爱。南海则有中华白海豚,它们在海里欢快地跳跃,就像海洋里的精灵。还有砗磲,那巨大的贝壳,也是南海的特色之一。这些特有物种,都是湖海生态系统的宝贵财富。 

生态威胁:不同挑战,同样揪心 

青海湖面临着水位下降的问题,2004 - 2020 年下降了 3.07 米,这可不是个小数目。水位下降,会影响到周边的生态环境,很多生物的生存空间都会受到挤压。南海呢,珊瑚覆盖率下降 80%(1980 - 2020 年),这对南海的生态系统打击巨大,很多依赖珊瑚礁生存的生物都面临着生存危机。看着这些生态威胁,真的让人揪心,我们一定要好好保护湖海生态。 

宝子们,湖和海虽然都是水域,但它们的区别可大了去了。湖像是陆地的温柔怀抱,守护着淡水和区域生态;海则像是地球的蓝色引擎,推动着全球的物质循环和气候调控。可现在,不管是湖还是海,都面临着各种挑战,我们该怎么更好地保护它们,让这些美丽的水域永远保持生机呢?大家快在评论区一起聊聊,说不定你的点子就能拯救一片湖海呢! 




文章编号: b1798c480c8efeaf4ccd219978f778eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (清明请2可休9天!不卷了,躲到边境秘境去!) 2025-03-20 人文游牧   人文游牧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUzMzczMg==&mid=2649500694&idx=1&sn=0f8da01b427909b9a1c5ee01c896825a






朋友,看来你真的很想放假啊! 

请2休9并不是标题党 

只是广西限定 

该地区的三月三,放假3.29-4.1 

间隔2天就到清明了 

是不是超级羡慕 

我们请4休9,突然就不香了 

除了有额外假期 

广西更有被低估的宝藏旅行地

⬇️⬇️⬇️ 

喀斯特地貌的巅峰杰作 

晨曦薄雾,渔翁撒网 

两岸峰林,人间水墨 

桂林的漓江烟雨 

龙脊的镜面梯田 

磅礴史诗的野性田园 

撑竹筏,与跨国瀑布并肩 

享骑行,穿梭巨幅青绿山水画 

探山林,偶遇一头白发的精灵 

崇左是地球史诗级的馈赠 

火山与海洋的亿万年情书 

24公里石英砂海滩泛着银光 

粉丝的海豚跃出蔚蓝大海 

红黄紫绿交织的火山岩纹理 

北海凝固了南洋烟火 

涠洲岛日出日落重新定义美 

山海与民族的味觉交响 

螺狮粉,柳州的城市名片 

老友粉,南宁的早餐霸主 

芒果酸嘢,百色的味觉地标 

蘸糖乳猪,巴马的原始野性 

海鲜簸箕,京族的传统与流行 

五彩糯米,壮族的三月三图腾 

... 

生活在这片土地的十二个世居民族 

将饮食智慧融于山水之间 

广西之大,一次去不完 

一周时间,想玩得小众又深度 

给你安利北海+崇左的桂南 

··· 

探秘中国的“高脚渔夫” 

约会山海间的神奇动物 

京族,是我国唯一的海洋民族。 

他们还有一项独特的“高跷捕鱼”技艺,熟练的捕鱼人在海边的浅滩踩着高跷,手持渔网捕捞脚下的鱼虾,这种奇妙的技艺在京族人中代代相传,成为了京族三岛一道独特的风景。 

每年七八月,他们会举办民俗传统的“京族哈节”。到海边迎接 “镇海大王” 来享祭: 

迎神:在唱哈前一天,集队举旗擎伞抬着神座到海边,遥遥迎神,把神迎进哈亭。还要把所养的 “象”(其实是猪)赶到哈亭绕行三周,然后留到半夜杀掉。 

祭神:节日当天下午 3 点左右。祭祀仪式开始后,首先由主祭者带领人们迎接来自海上、天宫各位神灵、祖先进入神位,读祭文,紧接着是向诸神敬酒和献礼。在祭祀之后的娱神过程中,还要唱 “进香歌”,跳 “进香舞”“进酒舞”“天灯舞” 等。 

入席听哈:祭神毕,入席饮宴与听哈,称为 “坐蒙”(又称 “哈宴”)。 

送神:唱哈结束后,要送走各种神灵,让其各归各处,守护一方平安。 

*万尾哈节在农历六月初九,今年是7月3号,哈节持续7天。想感受千年渔村祭祀氛围的朋友,可以在这个时候前往~ 

石头里蹦出来的白头叶猴,是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。 

它,极其珍稀又极其娇贵。 

它,只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,把自己憋在仅有200平方公里的范围生活,被公认为是世界上最稀有的猴类。 

它,是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。 

它,顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。 

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事,强烈建议跟团前往啦! 

在经验丰富的保护区研学导师带领下,听妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。 

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。 

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚,是我国独有的物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。 

广西钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头,大家出海观看到的可能性会更高! 

成年白海豚为了调节体温,进化出了发达的血管。当血管充血时,就会使它们的皮肤呈现出粉红色。 

所以,在海豚激烈运动,跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石——中国鲎。 

这个活了上亿年的“老怪物”,一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝—— 

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

重点来了!我们还能体验“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。 

来崇左,必去的德天大瀑布! 

亚洲最大的跨国瀑布,乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,领略别样的“异域风情”。 

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客,大家经常隔河挥手致意,而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候,更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈(许多越南当地人已经会说不少汉语了)。 

给大家推荐一个除了泡酒店,逛景区以外。涠洲岛的小众有趣的活动——潮间带探索。

潮间带一般指的是涨潮时被海水没过,退潮时露出来的这片区域,有比较多的潮间带生物:珊瑚类、贝类、海螺、螃蟹、虾类甚至章鱼等。 

跟着熟悉的岛民,可以带大家认识见到的各种生物,而且是活着的生物!和普通爸妈带孩子捡贝壳是不一样的体验。 

不想费心费力做攻略? 

想体验更丰富, 

更有收获的桂南度假吗? 

2025暑假7天6晚崇左+北海游学 

《盛夏的野望》 

 最后2天  

立减1000元/组家庭起 

最高立减2000元! 

⬇️长按识别添加了解⬇️ 




文章编号: 2318cc27607e72bf5afcd67058ca66db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (生态科考开啔科学教育新篇章 | 湖里实验小学科学教育阶段成果展纪实(一)) 2025-03-20 厦门市湖里实验小学   厦门市湖里实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjA1NzY1Nw==&mid=2653188610&idx=1&sn=3881854d40cb15dadfd3ce65a2e339f9






2025年2月28日,厦门市湖里实验小学教育集团实小校区作为厦门市科学教育实验校,以“科研、科考、科创”为品牌特色参与了福建省‘科学筑梦点亮未来’中小学科学教育系列活动(厦门专场)”活动。 

28日上午,学校基于“生态·科考”品牌,结合孩子们的项目化学习主题“保护中华白海豚,争做蓝色小市民”设计了生动的互动模式。参观的老师及学生可以通过小程序了解线上鲸豚展馆的具体概况,从海豚的科普视频到科考骨骼的拼接,再到鲸豚科普知识的测试,可以进一步体验我校“云端科考”的特色项目。来自其他学校的老师和学生纷纷被海豚特有的“叫声”吸引,驻足观看,我校老师则细心为参观的师生介绍项目内容以及体验活动,完成相关体验活动的学生还能获得我校吉祥物“团小梦”,在富有趣味的活动中增进对我校科学教育的了解。 

参展过程中,厦门市湖里区教育局叶泽军副局长莅临学校展区,充分肯定了我校科学教育的开展情况,同时指出学校的生态科考品牌要从体验走向研究,引导孩子们研究自然生态中的科学要素,并为生态保护提供建议。叶副局长的宝贵意见将引领我们更好的开展科学教育工作。 

28日下午,我校林珊珊校长以《项目学习探真知,融合育人提素养》为主题进行演讲。林校长从学校“泛在学习”的教育视域出发,基于我校项目式学习的“科研、科考、科创”教育实践探索。从顶层设计、品牌创建、学科融合、项目学习、赛事成果等几方面在科学教育课程与跨学科教学中进行了积极探索与实践。 

学校以“生态·科考”为科学教育品牌,持续深耕,致力于培养学生具备好奇乐问、求索乐思、勤研乐行的科学品质,旨在达成对话未来、以变应变、提升生活创想力的育人愿景。通过与国家海洋三所的深度合作,我们构建了“三级一体”的馆校运作模式,为科学教育的多元发展奠定了坚实基础。学校积极推行“泛在学习”的育人方式变革,依托“厦门白海豚保护区”、“南极科考”等优质资源,开展了丰富多样的科学实践活动。 

在此次科学教育改革的征程中,我们交上了一份令人满意的答卷,展望未来,我们将继续携手前行,在科学教育的道路上不断探索与创新。 

撰稿:张少真 

一审一校:办公室 

二审二校:校长室 

三审三校:党支部 




文章编号: 9d3a6f1ef073d0656a667d2949044cc4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (周末去哪玩!南宁出发本周周边游发团汇总,春日限定浪漫来袭!) 2025-03-20 最美广西旅游   最美广西旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY4NzgxMw==&mid=2650083268&idx=1&sn=8e2830a8be421fa941f218c957de1e2c






又是一年三月三,桂客来了~只有广西在放假! 

南宁周边旅游安排起来! 

一日游线路推荐

春日限定~本周南宁周边游线路推荐‼ 

1、3月23号隆安更望湖、布泉河纯玩1日游68元; 

2、3月22号武鸣赏黄花玲、南国乡村旅游纯玩1日游68元; 

3、3月22.23.26.27.号河池凤山三门海纯玩1日游179元; 

4、3月22.23号钦州三娘湾、龙门大桥龙门渔港、饺子餐追寻白海豚纯玩1日游68/78/168元; 

5、3月22号南丹瑶望天下、歌娅思穀、洞天胜境、三门海纯玩2日游368元; 

6、3月天天发:大新德天瀑布纯玩1天230元 

7、3月天天发:巴马百魔洞,百鸟岩,长寿村纯玩1天230元 

8、3月天天发:大新德天丕,明仕田园竹排观光纯玩1天268元含竹排含餐 

          联系方式 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX00758 

直线报名电话:0771-2339861 2339862 2339863

旅游报名一:13978121315  小秦 

旅游报名二:18978987357 小蒙 

旅游报名三:18978821252  小黄 

旅游报名四:18978916252  小林 

团体报名:13978121315 秦经理 

手机号均是微信号,可加微信咨询 

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦601室 

关注我们的订阅号:khgx516可自动成为会员 




文章编号: 5cd0d901192b43132bd116f799f02ed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (广西最适合养老的4个优美小城,空气好水质佳,舒适安逸房价低) 2025-03-20 雪糕007   雪糕007


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjc2MDg4NQ==&mid=2247483770&idx=3&sn=f116e0070d6d500972d167629ec72213






有些地方适合匆匆路过,而有些地方,适合慢慢住下来。 

广西的风,带着南方独有的湿润,吹过青山绿水,吹过海浪翻腾的港湾,也吹过那些已经褪去浮躁的灵魂。 

DeepSeek选出的四座小城,不是网红打卡地,不是喧嚣都市,而是那些藏在时光缝隙里的隐世角落。 

它们温柔、从容,像一杯清甜的茉莉花茶,喝下去才发现,生活本该如此。 

  防城港——海风里的氧吧,时间在这里变慢了 

清晨的防城港,海风翻卷着云朵,带着咸湿的味道敲打着窗台。 

空气清新得像是被大海洗过,负氧离子在这里不用刻意寻找,每一次深呼吸都像在做森林浴。 

这里的水,来自十万大山,清冽甘甜,不结水垢,连净水器都显得多余。 

走在港口边,远处是缓缓驶入的渔船,近处是摆满了生蚝、对虾和石斑鱼的摊位,老板随手剥开一只生蚝,轻轻一吸,海的鲜甜便直接铺满舌尖。 

日落时分,站在防城江边,看着太阳缓缓沉进海平面,天光泼洒出一片橘红,海鸟低飞,浪声轻响。这里的生活很简单,简单到让人不忍打扰。 

  北海——银滩之外,是温柔岁月的流淌 

北海的阳光很亮,亮得让人眯起眼睛,亮得让银滩的沙粒都仿佛镀上了一层柔和的金光。 

赤脚踩在沙滩上,细腻柔软的触感让人忍不住想一直走下去,直到浪花轻轻拍上脚背,带来一丝凉意。 

这里没有真正的冬天,寒流来的时候,最多也只是让温度降到十几度,穿件薄外套就能继续坐在海边喝椰汁。 

海鲜市场里的烟火气更是让人着迷,一百块钱能买到满满一袋螃蟹、生蚝、花甲,随便找家大排档,老板手起刀落,蒜蓉、辣椒、姜葱翻炒,香气四溢,让人忍不住多添一碗米饭。 

夜晚的北海老街,青砖黛瓦,灯火斑斓。 

这里的时光像是被刻意放慢了脚步,老人坐在门前摇着蒲扇,孩子追逐着橘黄色的灯影,空气中弥漫着糖炒栗子的香气。 

这里适合那些不愿被生活裹挟的人,安安静静地坐着,看潮起潮落。 

  钦州——低调的海滨小城,藏着最真实的烟火气 

钦州的风,是带着海盐味道的,吹得人心里松松软软。 

这座城市不大,也从不高调,甚至很多人提起广西的海,都只会想到北海,却不知道钦州的三娘湾里,有成群的中华白海豚跃出水面,银白色的身影在阳光下闪烁,如精灵般穿梭在海浪间。 

这里的房价,还没被游客推高,均价不过五千出头,随便一套海景房,窗户打开就能看到日出。 

早上去菜市场,十块钱能买一大袋猪脚粉,二十块就能买到新鲜的对虾和生蚝,生活成本低得让人想在这里住一辈子。 

这是一座适合“隐居”的城市,不张扬,也不寂寞。 

老街的糖水铺依旧每天准时开张,椰奶清补凉是最受欢迎的选择,软糯的红豆和西米在椰香里翻滚,入口即化,甜而不腻,像极了这座城市的气质——温润而长久。 

  靖西——山水田园间,时间缓缓流淌 

如果你厌倦了都市的高楼大厦,厌倦了快节奏的生活,那靖西会是一个温柔的去处。 

这里没有北海的波涛汹涌,没有防城港的渔港码头,它只是安安静静地躺在广西的西南角,像个沉睡的梦。 

鹅泉的泉水清澈见底,鱼儿悠闲地游弋,周围群山环绕,倒映在水中,像是误入了国画里的秘境。 

走进靖西的村落,炊烟袅袅,牛羊在田埂间悠闲踱步,村民坐在自家门前,笑着和你聊天气、聊收成、聊生活的细碎。 

这是一个不用抢时间的地方,晨光、微风、流水、鸟鸣,它们都按自己的节奏流淌着,不紧不慢,刚刚好。 

广西的风,把生活吹成了一首歌 

如果你向往简单的日子,如果你想要一个可以放松身心、安度岁月的地方,那广西会是你的答案。 

这里的风,吹过海面,吹过稻田,也吹进每一个不愿被生活裹挟的灵魂。 

防城港的海风咸湿,带着大海的呼吸; 

北海的沙滩温软,像一只温柔的手掌; 

钦州的街道烟火氤氲,每一碗糖水里都藏着人间值得; 

靖西的山水静谧,把时光拉长。 

所以,什么时候来坐坐? 

作者:老街故人; 

他说:当微黄的灯光洒在青石板上,故人踏过的足迹,早已化作旅人眼中的风景。 

【作品声明】:个人观点,仅供参考,作品旨在传递正能量,传播中国美景,如有错误之处,请批评指正。图片来源网络,侵删。 




文章编号: 14586e4d88f307a38b42b20c137c3315
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (碧波斩浪显身手,港务争锋展英姿) 2025-03-20 厦门港务贸易   厦门港务贸易


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDQ0ODAzOA==&mid=2247486307&idx=2&sn=125f526146f95de933360789daf8c624






            摘金夺银 

碧波斩浪显身手 

港务争锋展英姿 

           斩获佳绩 

2025年3月15日,第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在奥林匹克体育中心白海豚游泳馆拉开帷幕。作为全国性游泳赛事的重要一站,本次比赛不仅是游泳健儿展现风采的舞台,更是城市精神与企业文化的交汇点。厦门港务始终以拼搏进取、勇立潮头的姿态,在推动港口高质量发展的征程中不断突破。此次赛事佳绩的斩获正体现厦门港务精神的缩影——在时代的浪潮中劈波斩浪,在挑战的赛道上奋勇争先。 

           劈波斩浪显身手 

港务贸易成员企业厦门海衡员工刘泽楷代表厦门港务集团出战,在碧波池中展现了海港儿女的拼搏精神。面对强手如林的竞争,刘泽楷沉着应战、奋力拼搏,最终在男子25-29岁组200米蛙泳项目中勇夺冠军,并在男子25-29岁组100米蛙泳项目中斩获亚军,为厦门港务赢得了荣誉。 

              溺水如何自救 

            港务争锋展英姿 

刘泽楷的出色表现,不仅展现了厦门港务员工积极向上的精神风貌,更诠释了顽强拼搏、永不言弃的体育精神。未来,厦门港务将继续发扬这种拼搏精神,以更加开放的姿态、更加昂扬的斗志,为厦门港口的国际化发展和海洋经济的繁荣注入新的活力,在新时代的航程中劈波斩浪,再创辉煌! 

                获奖证书 




文章编号: 59948d699bf61c051f341463e9a91da3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【心动港珠澳】福建自组|深圳.香港.澳门.珠海双动4日游|成人1978元起【0购物0自费】含港珠澳金巴|香港1晚三星住宿!!) 2025-03-20 星辰假期WD   星辰假期WD


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDE4MzAxNQ==&mid=2651245795&idx=1&sn=2be0c530d86a8fccdf6690f417c34894






每周六发团  

【福州往返】2138元/成人 

【莆田往返】2078元/成人 

【泉州往返】2018元/成人 

【厦门往返】1978元/成人 

【儿童价格】1380元/人 

(注:儿童不占床,不含门票及动车票) 

D1 

福建各地-深圳   

客人自行前往当地动车站,乘动车前往深圳北站,抵达后导游接团,游览【莲花山公园】是以草坪、棕榈科植物为主组成的具有热带、亚热带风情的椰风林草坪景区。瞻仰伟大领袖邓小平昂首大步向前进雕像;外观【深圳世界金融中心】高207米,由一座54层高的主楼和两栋33层高副楼组成,总建筑面积近15万平方米。该建筑物位于深南大道南侧,踞国贸、东门、地王三大商圈中心,是深圳又一座地标性的摩天大楼。后乘车前往【甘坑古镇】(约60分钟)甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄,早在三百五十多年前就有客家人来此定居,现在由北大研究院总体规划,打造成了以客家文化为特色,集农耕体验和水乡风情的古村落。晚餐后前往酒店办理入 

  

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:深圳 

D2 

深圳-香港-会展中心-金紫荆广场-黄大仙祠-浅水湾-太平山-香港故宫博物馆-星光大道-游维多利亚港 

早餐后前往【深圳莲塘口岸】办理过关香港,到达后乘车至【香港会展中心】1997年7月1日香港回归中国大典亦在该处举行,成为国际瞩目的焦点,而它独特的飞鸟展翅式形态,也给美丽的维多利亚港增添了不少色彩。【金紫荆广场】是为纪念香港回归祖国而设立。后游览【黄大仙】(约30分钟)黄大仙祠,在中国有两个,分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠,香港黄大仙祠又名啬色园,始建于1945年,是香港九龙有名的胜迹之一,是香港最著名的庙宇之一,在本港及海外享负盛名。后前往著名的【浅水湾】后赴【太平山】俯瞰东方之珠壮丽景观;午餐后前往【香港药油】团友可随意选购自己心仪的具信心质量保证的货品及手信(自由选购,自由逛,约60分钟)。外观新网红打卡地【香港故宫文化博物馆】(外观不进馆)故宫博物院共有文物藏品180余万件,受到古建筑空间的限制,仅能展出文物藏品总量的0.6%。在香港定期举办系列展览,让这些造型美观、做工精良、数量众多的珍品文物,且绝大部分从未面世的文物藏品,从故宫红墙内'走出去',让香港公众领略宫廷文物藏品的魅力。之后漫步【星光大道】了解香港电影历史,乘坐天星小轮游览【游维多利亚港】迎着徐徐海风缓缓前行,港九两岸夺目的灯海是维多利亚港奢华的晚装! 

早餐:敬请自理  

中餐:敬请自理  

晚餐:团队餐  

住宿:香港 

D3 

香港-港珠澳大桥-澳门渔人码头-金莲花广场-大三巴牌坊-妈祖阁-炮台公园-钻石表演-威尼斯人-珠海

早餐后前往带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥—【港珠澳大桥】在茫茫的大海上,保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域,抬头望天,一分钟一架飞机,抵达澳门后,先游览【渔人码头】是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的,耗资总额澳门币18.5亿,5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。后游览【九九回归场金莲花广场】国务院赠送给澳门政府的庆祝回归贺礼巨型雕塑盛世莲花,午餐后安排【免税百货手信店】可自由选购(约60分钟左右)。后游览【大三巴牌坊】具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂,。后前往【妈阁庙】澳门妈阁庙为澳门最著名的名胜古迹之一,已有五百多年的历史。妈阁庙原称妈祖阁,俗称天后庙,主要建筑有大殿、弘仁殿、观音阁等殿堂。妈阁庙内主要供奉道教女仙妈祖;后游览【澳门炮台公园】始建于公元1616年明神宗年间,本来是教会所有的,为保护圣保禄教堂内的教士建立的,当时是用来防范海盗等,后来转建成为军事设施区。炮台四面周围都放置了巨炮,是澳门的珍贵文物和历史的见证。1622年,荷兰人企图入侵澳门,炮台山上的大炮保卫了澳门,把荷兰人全部都击退。欣赏银河酒店【运财银钻】钻石表演,在大堂的正中央舞台,随着音乐及声光效果的呈现,高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰,在水幕中央旋转,带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】(约90分钟):娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云,夜间繁星密布,一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。晚餐后结束后返回珠海,入住酒店休息。 

早餐:团队早                   

午餐:团队餐

晚餐:团队餐 

酒店:珠海 

D4 

珠海情侣路-渔女神像-罗西尼钟表博物馆-日月贝-圆明新园-深圳返程

早餐后前往珠海【情侣路】它分情侣南路、情侣中路,沿着港湾大道北上,侣路沿海铺建,曲折蜿蜒,流淌着万种风情,参观【珠海渔女】位于珠海情侣中路,珠海渔女是珠海市的象征,位于珠海风景秀丽的香炉湾畔。后参观AAAA景区【罗西尼钟表博物馆】(游览不低于90分钟)了解人类计时仪器由来发展及现代钟表精密制作,感触时间的存在,并引发探索时间的乐趣。后前往【日月贝.珠海歌剧院】日月贝是是珠海城市文化旅游新地标,是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院。珠海歌剧院建成之后"日月贝白天呈现半通透效果,一到夜晚则像月光一样晶莹剔透,无论从哪个角度欣赏,珠海歌剧院都将是一件杰出的艺术品。后前往国家4A级景区【圆明新园】圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体,为游客再现圆明园。 圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,将一座座仙山琼阁散落于福海周围,按“徐福海中求”之寓意,把东湖命名为福海。它是当年皇帝及后妃们游湖、观龙舟、观烟火的好去处。游览结束后前往深圳北站,自行乘动车返回温暖家乡。 

早餐:酒店早餐                   

中餐:团队餐                

晚餐:自理

酒店:温暖的家 

费用包含 

1.交通:含往返动车二等座;当地旅游用车(每人确保1正座,不含旅游景区内交通工具,自由活动不含车) 

2.住宿:深圳/珠海挂三星或准四星酒店,香港当地三钻酒店,全程不提供自然单间。 

备注:如遇政府接待或其它特殊原因,不能安排备选酒店时,我社有权安排同级别、同标准的其他酒店。港澳酒店没有星级制度,行程所属星级为参考国内同级标准;但港澳地区寸土寸金,房间及床位狭小。 

3.景点门票 :行程中景点,为景区内首道旅行社团体协议门票。 

备注:景点门票报价已为旅行社团队折扣价,故行程景点门票对所有证件如学生证、教师证、军官证、老年证等证件均不再享受任何优惠。 

4.用餐:3早6正(早餐:酒店含早,香港简早。团队正餐30元/人/正,港澳正餐50元/人/正, 团餐标准:十人一桌,酒水自理,人数不足10人菜量略减,由导游适时安排) 

备注:少数民族旅客不提供素食,如放弃不用,请提前声明,费用不退;12岁以下儿童不占床不含早,以行程标注为准。 

5. 旅游目的地持证汉语导游服务 

费用不含 

1、不可抗因素导致的额外费用 

2、航空公司临时加收燃油附加费,以及航空保险 

3、服务项目未提到的其他一切费用 

4、如果旅游目的地国家政策性调整门票或其他相关价格 

5、导游推荐自费项目 

6、酒店内自费的个人用品,个人消费等 

注意事项 

1、需持港澳通行证有效期,香港澳门有效签注。 

2、入境香港、澳门一人最多只能带19支烟,请勿在公共场合及室内场所吸烟,违者后果自负。 

3.成团说明:此团为散客拼团,人数未达20以上,我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。 

友情提醒 

1、证件:请携带身份证(16岁以下小孩须带户口本原件,16岁以上小孩带身份证)、优惠证件(如:军官证、伤残证、老年证、学生证);港澳通行证,一次香港签注和一次澳门签注。 

2、住宿提示:出现单男单女,需要补房差或安排三人间;单人报名,如果要求单住,需补单房差400元/人;夫妻原则上安排同住一房,如出现自然单间,我社有权进行调整.中转地若不安排住宿,费用不退;港澳地区多数酒店内没有牙膏、牙刷、拖鞋等个人卫生用品,请自行携带.部分酒店使用电视、电话、以及WIFI需要收费,如需使用,请联系酒店前台付费使用。酒店房间内小冰箱里的食物,是不含在团费中的,如有享用了这些食物,请到前台付费。 

3、游览顺序:游览顺序仅供参考,如遇交通、天气、路况等因素影响,导游有权对行程顺序进行合理调整。 

4、赠送项目:如遇特殊原因无法赠送,或客人因自身原因放弃,费用不予退还; 

5、项目放弃:客人在旅游期间自动离团或放弃游览景点及餐食和住宿,费用不予退还; 

6、旅游提示:钱包、证件、手机等随身物品请妥善保管;景区参观游玩时请听从工作人员的安排,请勿擅自做主;参加骑马、游船、漂流、卡丁车、滑翔机等高风险项目时请根据自身情况谨慎选择; 

7、参团建议:孕妇、哺乳期儿童、75岁以上老人不适宜报团(70-75岁客人参团需签订免责协议且有家人陪同)。 

声明:图片转载是出于传递更多信息之目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益,请作者持权属证明与本网联系,我们将及时更正、删除,谢谢。本线路宣传仅做邀约参考,因不定因素可能导致相关信息变更,行程及价格以报名时签署的旅游合同为准。 




文章编号: 9de83fde35949a7177c79a28f9464fcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (用温暖守护 让微笑绽放 | 辽宁省“白海豚爱心妈妈”典型事迹(之二十五)) 2025-03-20 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651521178&idx=3&sn=cdaf3192d7bfb80a3b30e12642807247






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动。省妇联以专栏形式讲好“白海豚爱心妈妈”结对关爱感人故事,营造全省关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随大辽姐姐走近辽宁省“白海豚爱心妈妈”——李美儒。 

李美儒,台安华萃珠宝有限公司总经理、台安县女企业家协会会长。她不仅是一位成功的企业家,更是一位热心公益、无私奉献的“白海豚爱心妈妈”代表。 

“白海豚爱心妈妈”关爱活动开展以来,李美儒不仅自己主动报名积极参与,还带动女企业家协会10名会员加入“白海豚爱心妈妈”一对一结对关爱工作。她们每年筹集3万元助学金帮扶10名学习优异的困境儿童,解决孩子们的后顾之忧,让他们全身心地投入到学习中去。每年定期走访了解关注孩子们的成长,提供学习用品、生活用品、节日食品,了解孩子的学习和身心状态,实现孩子们的小心愿。此外还通过县里组织的文艺活动、烧烤节活动,宣传组织更多女企业家关注和助力困境儿童的成长,用行动和爱心传递温暖,同时,激励更多的社会人士加入到爱心团队中来。 

李美儒和女企业协会的爱心妈妈们在走访救助儿童的过程中,每次刚到门外都会听到:“我的妈妈来看我了,快把妈妈请进屋!”有一位儿童把自己的成绩单给妈妈看,妈妈看到他的大幅进步和快乐成长,把他拥抱在怀里。孩子们陆续分享她们的进步,被救助的单亲孩子已经把她们当成了自己的亲妈妈。 

李美儒还带领协会成员们走访敬老院、捐助贫困学生、关爱女员工、慰问单亲妈妈,积极响应县委县政府的号召,多次组织慈善晚会等公益活动,累计达25次。在这些活动中,她个人累计捐助钱物达47万元,用实际行动帮助了无数需要帮助的人。她常说:“比珠宝更宝贵的是人的心灵,比黄金更璀璨的是人的爱心,我只是奉献了我应有的爱心。”这句话深深打动了无数人,也成为了她公益之路上的座右铭。 

李美儒用自己的行动诠释了“白海豚爱心妈妈”的精神,她不仅是台安县女企业家的领航者,更是一位用爱心和行动改变他人生活的公益使者。她的故事感动了无数人,也激励着更多的人加入到公益事业中来,共同为社会的和谐与进步贡献力量。 

来源:省妇联家儿部 




文章编号: 6993828767833890fa51e3c53b8816d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (精彩纷呈!葫芦岛市开展十项活动纪念“三八”国际妇女节115周年) 2025-03-20 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651521178&idx=5&sn=bdc548c3dca7575647ef58ca09488719






为纪念“三八”国际妇女节115周年,市妇联以“跟党奋进新征程 巾帼建功新时代”为主题,在全市范围内开展十项丰富多彩的纪念活动,生动展现党领导下的妇女儿童事业砥砺奋进、蓬勃发展的新作为新气象,广泛宣传妇女在葫芦岛全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战中的担当作为,在全市营造了尊重妇女、关爱妇女的良好氛围。 

举办孝道文化进百万家庭促基层社会治理三年行动啔动大会和百户孝道家庭揭晓暨“百善孝为先 孝行社会安”事迹分享会 

3月7日,举办孝道文化进百万家庭促基层社会治理三年行动啔动大会和百户孝道家庭揭晓暨“百善孝为先 孝行社会安”事迹分享会。市委常委、组织部部长刘忠才出席大会并讲话。会上解读了《葫芦岛市孝道文化进百万家庭促基层社会治理三年行动实施方案》,市委政法委、市总工会分别作代表发言。重点宣传6个孝道家庭故事,播放《致敬了不起的她》《百善孝为先 孝行社会安》等宣传片。大会以“孝道家庭展示”与“文艺演出”相结合的形式,生动展现了孝道家庭的感人故事与精神风貌,为与会人员带来了一场触动心灵的文化盛宴,让孝道文化在欢声笑语与感动泪水中深入人心。 

啔动葫芦岛市“邮储杯”巾帼宣讲员选拔赛 

2月26日,市妇联与中国邮政储蓄葫芦岛市分行签署了合作意向书,聘请巾帼宣讲团团长。通过此次活动,将组建“榜样的力量”“家庭的力量”“希望的力量”3个巾帼宣讲团,打造“巾帼宣讲声声不息”品牌,常态化开展巾帼大宣讲“五进”活动暨进机关、进企事业单位、 进城乡社区、进校园、进“三新”领域。 

举办“传承雷锋精神 志愿点亮滨城”学雷锋志愿服务活动啔动仪式 

3月5日,市妇联联合市委宣传部、市委社会工作部、市总工会、团市委、市公安局、市教育局等单位举办“传承雷锋精神,志愿点亮滨城”学雷锋志愿服务活动啔动仪式。宣读《学雷锋志愿服务倡议书》、为青少年志愿服务团、青年志愿服务团、巾帼志愿服务团授旗。活动现场,市妇联开展了“葫爱益起行”巾帼志愿服务项目展示活动,葫芦岛“8+1”巾帼志愿服务队组织巾帼志愿者开展公益理疗、心理疏导、法律咨询等志愿服务活动。3月6日,市妇联组织巾帼志愿服务队为环卫女工和失独老人举办了一场别开生面的三八节联欢活动,同时,为她们提供公益健康体检和理疗,并为她们准备了保温壶,让她们感受到关爱、温暖与陪伴。 

开展走访慰问在岗30年以上村妇联主席活动 

2月底,在第115个“三八”国际妇女节来临之际,市妇联领导班子成员走访慰问我市在岗30年以上的109名村妇联主席。制作“初心不忘绽芳华 光荣在岗30年”宣传视频,同时发布感谢信,向109名在岗30年以上的村妇联主席致以节日的问候和诚挚的敬意。 

开展“下基层、走企业、促营商”活动  

2月25日,市妇联深入辽宁英华纺织服饰集团有限公司开展“聚焦民营经济 赋能‘她’力量”共绘高质量发展新蓝图主题活动。会上,传达学习习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话和重要指示精神以及习近平总书记在民营企业座谈会上的重要讲话精神,与女企业家等深入交流,通过座谈会、调查问卷等形式,收集企业在市场准入、融资贷款、人才招聘与培养等方面存在的困难和问题,利于妇联在今后工作中的精准帮扶。到优秀企业参观学习,学习企业经营理念,取长补短,不断成长进步。发挥妇联组织优势,促进营商环境优化,助力全面振兴新突破。 

举办女大学生专场招聘会 

3月7日,市妇联联合市人社局、市教育局、市总工会以“春风送岗暖人心 巾帼助力开门红”为主题,举办2025年女大学生专场招聘会,共有76家企业进场积极参与,为女大学生提供了贴心、专业的服务,并提供岗位超过1800个,其中1200多个岗位适合女大学生职业发展需求。活动以现场招聘、直播带岗等形式,搭建女大学生就业创业平台,线上有2262人次观看,以争优、争先、争效的行动自觉助力首季“开门红”。 

实施“母亲健康快车”公益项目 

指导兴城市、绥中县、建昌县、南票区妇联开展“‘健康中国 母亲行动’助力振兴 为爱出发——母亲健康快车送健康”活动,现场为基层妇女群众送健康、送义诊,发放药品、洗护用品、避孕药具等健康用品1000余份,提供免费检查300余人,提高妇幼保健救护水平,更好地引领服务联系妇女群众。 

开展“三八”维权周活动 

3月6日,市妇联联合市法律援助中心、龙港区妇联等多家单位,开展了“三八”维权周巾帼普法宣传活动,通过发放普法宣传手册、现场提供免费的法律咨询服务等方式,引导广大妇女依法维护自身合法权益。同时线上开设以案说法妇女维权专场课堂,在全社会营造“尊法、学法、守法、用法”法治氛围,让法治精神深入人心。 

开展关爱留守困境儿童心理健康服务活动 

开展“白海豚护佑成长”项目,募集资金24.58余万元。对全市799名需要生活补助类留守儿童和困境儿童一次性每人补助500元。对21名留守儿童和困境儿童每人开展3次心理辅导,将关爱服务成功案例进行展播,切实加强对弱势儿童群体的关爱保护。 

开展线上妇女儿童两纲两规宣传 

在“三八”国际妇女节期间,葫芦岛市各级妇儿办依托“公众号”“信息平台”等新媒体发布《两个规划》MG动画片,利用成员单位大屏幕循环播放宣传动画片,不断扩大宣传面。全市各级妇儿办组织妇女儿童之家,各乡镇(街道)、村(社区)妇联,通过设立咨询台、悬挂横幅、发放宣传资料等形式做好男女平等基本国策、“两纲两规”以及《中华人民共和国家庭教育促进法》《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国反家庭暴力法》等法律法规知识宣传,进一步提高了妇女群众的维权意识和自我保护意识,提升男女平等基本国策的社会知晓率和认同度。 

来源:葫芦岛女性 




文章编号: 46bf3fe0ca6fb34df161725a08e8539d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (我很少用震撼来形容一个地方……) 2025-03-20 竹子树下的熊猫   竹子树下的熊猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzg4Nzk3OA==&mid=2247485413&idx=1&sn=f3497d1e4f40b95fd7278435bfd1c14a






   宝子们,广西之旅简直是一场视觉盛宴!从桂林的山水画卷,到北海的浪漫海滨,再到崇左的神秘边境风光,这一趟下来,我手机内存直接告急,18 图根本装不下广西的美啊!​ 【桂林】永远可以相信桂林的山水!乘一艘竹筏顺流而下,两岸奇峰罗列,碧水悠悠。那澄澈的漓江倒映着连绵山峦,仿佛走进了水墨画里️。阳朔的十里画廊更是骑行爱好者的天堂,一路风景如画,每一处转弯都能邂逅不一样的惊喜。​ 【北海】银滩的沙子细腻如粉,在阳光下闪烁着银光。光着脚丫漫步其上,海浪轻轻拍打着脚背,惬意极了。涠洲岛的火山地貌独特壮观,五彩滩的日出美得让人窒息,站在海边,看着太阳从海平面缓缓升起,天空被染成橙红色,那画面,绝了!​ 【崇左】德天跨国瀑布气势磅礴,河水从高处飞泻而下,水花四溅,发出震耳欲聋的声响。瀑布横跨中越两国,站在观景台上,能同时领略两国风光。明仕田园则是另一番宁静祥和的景象,青山绿水间,壮族村落错落有致,仿佛世外桃源。​ 【防城港】白浪滩的沙滩宽阔平坦,海浪一波接一波地涌来。在这里,你可以尽情享受阳光沙滩,还能体验刺激的海上运动。怪石滩的礁石形状各异,历经岁月的冲刷,形成了独特的景观,非常适合拍照打卡。​ 【钦州】三娘湾是中华白海豚的故乡,运气好的话,能看到可爱的白海豚在海面上跳跃嬉戏。这里的海水清澈见底,沙滩柔软,是亲近大自然的好去处。​ 【百色】通灵大峡谷幽深神秘,峡谷内植被茂密,溪流潺潺。沿着栈道前行,能欣赏到壮观的瀑布和奇特的钟乳石。鹅泉的泉水清澈如镜,倒映着周边的青山绿树,宛如仙境一般。​ 【河池】巴马长寿村充满了神秘色彩,这里空气清新,环境优美,是养生度假的好地方。盘阳河两岸风景秀丽,河水蜿蜒流淌,滋养着这片神奇的土地。​ 宝子们,广西真的太值得一去了!无论是徒步丈量世界,还是来一场悠闲度假,这里都能满足你对旅行的所有幻想。别犹豫啦,收拾行囊,来广西开啔一场属于你的梦幻之旅吧! 




文章编号: 9d8f41725ead17d75842977016c2e58b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (见者好运啦!中华白海豚厦门厦鼓海域结伴畅游~独家航拍!) 2025-03-20 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2651220657&idx=1&sn=187b36a84afca067baa8ef7471415691






         >>> 

           太幸运了! 

今天上午 

厦门广电拍客在厦鼓海域 

拍摄到了中华白海豚结伴春游 

请戳视频↓↓↓ 

一群中华白海豚 

宛如海中精灵 

结伴在这碧海蓝天间悠然畅游 

它们身姿矫健 

银白的身躯在阳光下 

闪耀着柔和而神秘的光泽 

时而跃出海面 

时而又潜入蔚蓝深邃的海水中 

       厦门广电拍客 伍加强: 

今天特别幸运在鹭江道和鼓浪屿这片海域,拍到白海豚和城市建筑同框。很激动,当时也不敢靠太近,怕干扰到它们,所以我们一直都保持着一定的高度和距离。 

中华白海豚的欢腾 

与远处厦门现代都市的轮廓交相辉映 

大自然与城市文明之间 

温柔共舞 

专家介绍,中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物,在欣赏之余还需要大家共同保护,用无人机拍摄时要注意保持适当的高度,乘坐快艇偶遇时也要适当减缓速度,保持一定的距离,留给它们一个安静的环境。 

趁着好天气

和白海豚们来一场偶遇吧~ 

       素材来源厦门广电拍客/伍加强 

       编辑/铮澜 刘婧 视频编辑/宜轩 

       责编/纯纯 黄岚 编审/林军 

(厦门广电版权所有,转载请注明来源) 

走过路过别忘了~ 

            点赞 

            分享 

            推荐 




文章编号: a9ac1d193f7076ae16a63875e3a25ae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (港珠澳大桥的腰线有多绝?大湾区游轮视角告诉你答案!) 2025-03-20 鹏星会   鹏星会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjE3OTk5Ng==&mid=2651386837&idx=2&sn=e6484096e6da87f91af0926e10070546






Love in  

my heart 

海上踏青 

Love in  

my heart 

大湾区游轮特辑 

● 

○ 

○ 

当游轮成为春日限定画笔 

在港珠澳大桥腰间画出一道浪花 

这样的踏青姿势 

才配得上大湾区er的仪式感! 

大湾区游轮春季航线 

带你解锁教科书级海景~ 

01 

航线介绍 

港珠澳大桥航线  

航线途经 

蛇口邮轮母港-SCT码头- 

内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)- 

牛头岛-港珠澳大桥 

近距离打卡“现代世界七大奇迹”之一 

港珠澳大桥 

随手一拍都是大片!

运气好的话 

还能在珠江口偶遇萌萌的白海豚 

简直是大自然的VIP彩蛋! 

*图片来自@招商蛇口邮轮母港 

顺便欣赏伶仃洋的绝美风光 

海天一色,治愈力满分! 

02 

多种主题班次 

三月活动 

*实际主题以客船当日活动为准~ 

不同时段 不同班次 

多种主题任你挑 

03 

购票方式 

点击进入鹏星会小程序 

在“船票预定”页面  

选择游船观光版块即可下单 

大湾区游轮春季热售中 

邀您解锁全新海上度假体验~ 

* 本介绍文件所示内容(包含但不限于文字、图片等)仅供参考,仅代表有关项目之理解,不构成任何要约或承诺。 

* 以上酒店价格均为暂定价格,最终以酒店预订页面价格为准。 

- END - 

客服电话|0755-82020211 

客服微信|pengxing-kf-006 

<文章部分素材来源于网络,如有侵权请及时联系后台>  

如有疑问,可致电在线客服咨询 

孙小姐:0755-82020211 

添加微信:pengxing-kf-006 




文章编号: 21b496d718f452efca7721635f9e26ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (脊柱侧弯的运动康复指南) 2025-03-20 白海豚工作室   白海豚工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTcwNTE4Mw==&mid=2247485191&idx=1&sn=4e9b91e839a26f4c9950a2749b983bf7






白海豚 

假肢矫形工作室 

Prosthetics & Orthotics 

在日常生活中,你是否留意到身边有人存在肩膀一高一低,或者弯腰时背部不对称的现象?实际上,这些情况极有可能是脊柱侧弯发出的警示信号。 

一、何为脊柱侧弯 

脊柱侧弯,从专业角度来讲,是指脊柱在冠状面上出现侧向弯曲。当这一弯曲角度超过 10° 时,即可被诊断为脊柱侧弯。此病症不可小觑,它不仅会对体态美观造成影响,还可能引发疼痛、呼吸功能受限等一系列健康问题。 

二、运动康复助力改善 

对于脊柱侧弯患者而言,运动康复是改善病情的有效途径之一。 

(一)拉伸运动 

拉伸紧张的肌肉,有助于脊柱恢复正常生理曲度。以胸腰段侧弯患者为例,可尝试侧方伸展运动。具体做法为:寻找一面墙壁,右手向上伸直贴墙,身体向左侧弯曲,体会右侧腰部的拉伸感,保持 30 秒后,换另一侧重复。每组进行 10 次,每日进行 3 组。这种拉伸方式能够有效放松侧弯凸侧的肌肉,减轻因肌肉不平衡产生的压力。 

(二)核心肌群训练 

强大的核心肌群能够为脊柱提供稳定支撑。平板支撑是一项经典动作:双肘和双脚支撑地面,身体保持呈一条直线,腹部收紧,注意避免塌腰或撅臀。每次坚持 30 - 60 秒,每天进行 3 - 4 组。当自身能力有所提升后,可尝试侧平板支撑,进一步增强身体侧面的核心力量。 

(三)瑜伽猫牛式 

瑜伽中的猫牛式,对提升脊柱的灵活性和力量具有积极作用。动作步骤如下:跪在地上,双手和双膝着地,吸气时,背部下沉,抬头仰望天花板,如同猫咪伸展身体;呼气时,背部向上拱起,低头看向腹部,好似牛在负重。缓慢且有节奏地重复该动作,每组 10 - 15 次,每天 2 - 3 组,能够有效活动脊柱关节,增强脊柱周围肌肉的控制能力。 

三、运动注意事项 

运动康复是一个长期过程,需要持之以恒,并且要依据个人侧弯程度和身体状况进行适度调整。若侧弯情况较为严重,务必先咨询医生或专业康复师的意见,再开展针对性训练。 

关注脊柱健康,不妨从日常运动开始,让挺拔身姿始终相伴。若本文对您有所助益,欢迎点赞并分享给更多有需要的人。 

 白海豚工作室:专注于假肢矫形 

预约到店 

关注我们,了解更多假肢矫形领域的最新资讯 

地址 

 昆山市开发区创业大街1588号象屿两岸贸易中心6号楼27室 




文章编号: 78c81061d7206f8c7209c283c30bbc59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (打造美丽中国先行区，三亚何以“先行”？) 2025-03-20 三亚林业   三亚林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjE5NDYxNQ==&mid=2247515290&idx=2&sn=fd5eda1cbdf1c6eeefbd365a1bd556b4




打造美丽中国

先行区

三亚何以“先行”？

蓝天白云，椰风海韵，热带风情，三亚风光无限美。

从持续推进“六水共治”，到深化全域“无废城市”建设，再到推进标志性工程建设。近年来，生态环境保护成为三亚经济社会发展中的“热词”。守护好三亚的青山绿水、碧海蓝天，也成为全市广大干部群众的一致目标和真切心声。

显而易见，三亚的一系列战略部署与政策举措均指向同一个目标——打造美丽中国先行区。这折射出三亚在把海南自贸港打造成为引领我国新时代对外开放的重要门户中挑大梁、当先锋的担当与勇气，也凸显了三亚忠实践行习近平生态文明思想、助力美丽中国建设的决心与信心。

打造美丽中国先行区，

三亚有敢为人先的勇气

建设美丽中国先行区是全面推进美丽中国建设的重要抓手，是构建美丽中国建设新格局的关键支撑。

2025年政府工作报告再度明确，要“积极推进美丽中国先行区建设，不断满足人民群众对良好生态环境新期待。”这一战略部署彰显了党中央推进生态文明建设的坚定决心。可以预见，在不久的将来，这些先行区将充分发挥示范引领作用，以点带面、辐射带动，推动形成全域共建、全民共享的生态文明建设新格局，让“美丽中国”的宏伟蓝图在神州大地全面铺展。

事实上，作为一座以生态立市的城市，三亚始终将生态环境保护视为城市发展的核心基因，并将其深深融入城市发展的血脉之中。

三亚海警局千舟舰巡逻途中遇见大批海豚。（资料图）

“看！是粉红色的海豚诶，好浪漫啊！”去年7月，在海南三亚凤凰岛海域，一头粉白相间的中华白海豚跃浪起舞的灵动身姿被游客捕捉并上传网络，这一场景迅速引发公众热议。这并非个例，今年3月，蜈支洲岛海域也曾出现热带斑海豚群集体觅食的壮观场面，更有鲸鲨、黑鳍鲨等大型海洋生物频频现身。这些珍稀海洋生物的“到访”，正是三亚坚持生态立市、打造美丽中国先行区的生动写照，彰显了人与自然和谐共生的美好图景。

党的十八大以来，我国生态环境保护和生态文明建设发生了历史性、转折性、全局性变化，万里河山更加多姿多彩。在这波澜壮阔的生态文明建设进程中，三亚以敢为人先的勇气推出一系列创新举措，不仅为城市可持续发展注入强劲动力，更为全省乃至全国生态文明建设贡献了宝贵的“三亚经验”和示范样本。

比如，创新“河湖长制+六水共治”治理模式，出台供水、再生水、雨水和污水等专项规划，成功创建国家节水型城市；海棠湾入选生态环境部第三批美丽海湾优秀案例，亚龙湾、榆林湾、崖州湾入选省级美丽海湾优秀案例；赤田水库流域生态补偿机制创新试点获选国家生态文明试验区改革成果案例；蜈支洲岛海洋牧场“生态保护修复+休闲渔业”被评为海南省第二批生态产品价值实现典型案例，同时获评2024年全国海洋生态保护修复典型案例。

山明水秀的赤田水库。（资料图）

2024年，三亚在推进美丽中国建设地方实践、生态环境领域改革创新、生态环境质量提升等方面的探索和做法获得生态环境部通报表扬，也是海南省唯一入选城市。

保护好生态环境，是三亚的国之大者。打造美丽中国先行区，三亚势在必行，也志在必得。

打造美丽中国先行区，

三亚有真抓实干的行动

习近平总书记对海南生态环境保护工作高度关注，多次作出重要指示批示，在“12·17”重要讲话中强调要“坚持生态优先、绿色发展，加强突出环境问题整治，守护好青山绿水、碧海蓝天”。

作为国际知名的热带滨海城市，三亚具备得天独厚的自然资源优势和生态文明建设基础，完全有基础、有条件、有必要在全面推进美丽中国建设的地方实践中先行先试，为全国生态环境保护和生态文明建设探索新路径、创造新经验。

白鹭

谋划早，行动快——

去年，三亚召开《美丽三亚建设规划纲要（2024—2035年）》新闻发布会，提出在全面推进美丽三亚建设过程中，将协同推进降碳、减污、扩绿、增长，持续推进生态优先、节约集约、绿色低碳发展，打造美丽中国建设先行示范区。

前不久召开的市委八届九次全会，明确提出要围绕“12345”工作主线，聚力打造“一标杆、五个区”，其中之一便是打造美丽中国先行区。

三亚三角梅科博园内繁花似锦。（资料图）

从“美丽中国建设先行示范区”到“美丽中国先行区”，表述更加凝练，彰显了三亚一以贯之的生态文明建设决心。这一表述的优化，既体现了三亚在生态环境保护领域的战略定力，也展现了其以更高标准、更实举措推进生态文明建设的责任担当。

标准高，方向清——

在生态环境保护“规定动作”之下，三亚定下的标准并不低：深刻领会“进一步树牢生态立省理念”的重要指示要求，坚持生态优先、绿色发展，科学用好每一寸土地、每一种资源，守护好三亚的青山绿水、碧海蓝天。

生态优先理念深刻表明，三亚的城市发展必须将生态环境保护置于首要位置。绿色发展作为一种战略性选择，意味着三亚将摒弃传统的高耗能、高污染发展模式，转而探索具有本土特色的可持续发展新路径。这一发展思路不仅体现了三亚对生态文明建设的坚定承诺，更是其全力打造美丽中国先行区的战略指引。

海棠河生态公园一景。海棠区供图

措施实，路径明——

三亚将加强生态保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、野生动植物、海岸资源和水源地生态保护。实施空气质量改善行动，持续推进“六水共治”、海洋生态保护修复、幸福河湖和美丽海湾建设，开展重点流域综合整治，加强土壤污染源头治理，严管化肥、农药施用，加强城乡污水管网建设和污水治理，持续打好蓝天、碧水、净土保卫战。扎实推进国家森林城市创建。实施重要生态系统保护和修复重大工程，健全山水林田湖草沙海一体化保护和系统治理机制。

为提高资源利用效率，三亚将深化自然资源管理制度改革，加强国土空间用途管制，产业园区和城区实行亩均投资或产出约束，提高土地资源利用率。建立全域覆盖、分区域差异化精准管控的生态环境分区管控体系，引导产业科学布局，加快形成绿色发展空间格局。深化全域“无废城市”建设，推进垃圾分类、循环利用和禁塑工作。推广高效节水（能）技术，深入巩固节水（能）型城市建设成果。

今年，三亚将重点推进标志性工程建设，推广智慧型、装配式、第四代建筑，加大新能源汽车推广力度，加强近零碳园（景）区建设，发展新型储能产业，加快建设羊林抽水蓄能电站，推进产业绿色化转型，倡导绿色出行等生活方式，促进经济社会绿色低碳转型。

航拍三亚河水清岸绿，景色优美。（资料图）

围绕争当“双碳”工作优等生，三亚将着力构建碳排放双控制度体系，建立海南自贸港特色产品碳足迹管理机制。充分发挥海碳中心优势，参与跨境碳交易管理规则研究与制定，探索完善相关国际碳交易政策。开展碳汇研究，探索森林绿碳、海洋蓝碳碳汇制度，完善生态系统生产总值（GEP）核算体系，健全生态产品价值实现机制。深化自然资源有偿使用制度改革，激发绿色发展新动能。

保护需要坚定的决心，而先行则更需要无畏的勇气。全市上下要深入贯彻新发展理念，加快经济社会发展全面绿色转型，按最高生态环保标准即创建美丽中国先行区去努力，实现生态环境“高颜值”和经济发展“高质量”协同并进。

来源｜三亚日报

审核｜徐来雄

编辑｜梅雪

长按二维码关注我们 ▶▶▶


文章编号: b85a89a3fc0001d71a1877678f3cf4d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【跃“龙门”】仅售68元起!3月22.23号发团有位!钦州龙门大桥,龙门渔港,三娘湾追豚逐梦,饺子简餐纯玩一日游) 2025-03-20 百胜最美广西   百胜最美广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3OTIxNjA2Nw==&mid=2650110698&idx=3&sn=5cdadf2e64f0ffdf25f8250ec18c5fc4






钦州三娘湾、龙门大桥,龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游 

A套餐成人:68元(含往返车+导服、保险水) 

B套餐:成人:78元(含往返车费+导游+保险+水+赠送饺子简餐) 

C套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:3月22.23号发团 

@钦州发布 

来三娘湾带上孩子一起去探寻海洋精灵—中华白海豚 

乘船出发,追寻白海豚的足迹 

参观海洋科普馆,了解白海豚的由来 

钦州三娘湾、龙门大桥,龙门渔港追寻白海豚纯玩一日游 

行程特色: 

1、纯玩团,零购物,零车购,无隐形消费,只做旅游本来的样子 

2、车行穿越龙门大桥,“跃龙门”行好运!参观龙门渔港镇,近距离打卡 

3、打卡钦州三娘湾,寻找中华白海豚,参观三娘湾海洋科普馆,追豚逐梦! 

4、打卡三娘湾顽野露营基地,小众网红沙滩打卡,想你的风吹到了钦州三娘湾。 

行程安排 

第一天:南宁—钦州 【餐:饺子餐】         

7::40分南宁公园路广西体育场门口集合出发,8:00分民族大道45号沃顿酒店门口石狮子处集合出发,后乘车前往国家4A级景区,著名电影《海霞》拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区“【三娘湾国际海洋公园,车程约2小时】。抵达后参观: 

【三娘湾海洋科普馆】(停留约40分钟)了解北部湾白海豚的由来。 

【追豚逐梦】(约40分钟到1小时)乘坐三娘湾官方正规营运游艇出海追寻白海豚的足迹因白海豚的生活习性及每个团期海上海况及天气不同,不保证百分百一定能看到海豚,(需一定运气,请周知)后乘车前往【三娘湾:顽野露营基地】(停留约1小时)可在营地简易用餐饺子餐。营地以户外沙滩露营为主,海边露营,烧烤及感受大海,听潮起潮落,看云卷云舒。后自由活动,可参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。游览结束后前往【龙门渔港】,途径【龙门大桥】,龙门大桥是目前广西最长的跨海大桥,位于钦州市,起于钦南区龙门港镇,跨越茅尾海和平陆运河出海口,终于钦州港区。全长7.637公里,其中桥梁长6597米。广西滨海公路是连接防城港、钦州和北海三个北部湾重要城市的沿海高等级公路。抵达龙门渔港镇后自由活动(停留约1.5小时)漫步在龙门港镇的街头巷尾、欣赏满是星罗棋布的小岛和复古建筑街道、打卡青云梯,将军楼。游览结束后乘车返回南宁,结束愉快行程! 

A套餐成人:68元(含往返车+导服、保险水) 

B套餐:成人:78元(含往返车费+导游+保险+水+赠送饺子简餐) 

C套餐成人:168元/人(含出海看海豚快艇、往返车+导服、保险水,1饺子简餐) 

发团排期:3月22.23号发团 

3月逢周三,周四,周六,周日发车 

费用包含: 

1、【门票】A套餐三娘湾景区免门票,B套餐含三娘湾景区出海船票 

2、【导游】中文导游服务 

4、【用车】往返空调旅游车 

5、【其他】旅游意外险保额十万、每天 1 瓶水 

6、【赠送】B、C套餐赠送1正饺子简餐,不用不退 

费用不包含: 

1.个人消费及行程外的一切费用及国家政策性或季节性上浮价格. 

联系我们 

contact information 

组团旅行社:广西百胜国际旅行社有限公司 

经营许可证号:L-GX-000758 

手机报名:(手机号就是微信号,可直接添加微信报名) 

18978987357小蒙  18978916252小林 

15578071162小萌  18978966252小黄

18172001271小钟  18978821252小黄 

公司网站:www.gx51766.com QQ:1213155566

报名地址:广西南宁市建政路31号二轻大厦6楼603室 

微信ID:百胜旅游 

      长按左侧二维码关注 




文章编号: 74a067394e6d84dad6f8a4dfbf5cd8c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (适合工薪族的国内旅行地,超值又治愈的体验等你发现!!) 2025-03-20 小王爱笑   小王爱笑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMjgwOA==&mid=2247483999&idx=1&sn=d055ded4259df5134ab95ea8e30013d9






引言 

小众旅行的意义

世间的美好,不仅在山海壮阔,也藏在那些人迹罕至的角落。

累了,倦了,就去这些小众的地方吧。

远离喧嚣的城市,在山水之间,寻一份宁静;在古镇小巷,感一抹时光的温柔。

一次小众之旅,不止是对身体的放松,更是对心灵的抚慰。 

周末,搭上高铁,说走就走。让我们跟随轨迹,发现那些人少景优的秘境,开啔一段属于自己的治愈之旅。 

  01、【浙江】·湖州南浔古镇 

 悠悠古韵,江南温柔乡 

南浔古镇,藏匿在江南水乡的深处,宛如一幅静谧的水墨画。小桥流水,粉墙黛瓦,每一步都像是穿越时光的旅程。这里的石板路光滑幽长,诉说着古镇千年的故事;这里的庭院深深,让人仿佛走进了古诗词里的江南梦。 

小莲庄的精致,张石铭旧宅的辉煌,嘉业藏书楼的书香……每个角落都散发着独特的文化气息。这里没有商业化的喧闹,只有水波映月的静谧,适合独自漫步,或者与知己轻语。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至湖州站,转车30分钟可达

✅ 游玩景点 :小莲庄、张石铭旧宅、嘉业藏书楼、南浔文园、百间楼

✅ 好吃美食 :南浔白鱼、百叶包肉、手剥笋、南浔酥糖

✅ 住宿建议 :南浔古镇内有特色民宿,或选择湖州市区酒店

✅ 最佳季节 :春秋季节,气候温润,古镇景色宜人

✅ 网友说 :南浔没有乌镇的热闹,却多了一份江南古镇的原味和宁静。 

  02、【浙江】·建德新叶古村 

 时光凝固的村落,静待远方来客 

新叶古村,是一座被遗忘的时光秘境。这里有着保存完好的明清古建筑群,青砖黛瓦,雕花门窗,仿佛将人带回了那个诗书礼仪的年代。村中的小巷蜿蜒曲折,古井旁的老人安然地晒着太阳,一切都显得悠然自得。 

走进新叶古村,犹如翻开一本厚重的历史画卷。村内的古宅、宗祠、牌坊,依山傍水而建,层次分明。没有过多的商业痕迹,这里是摄影爱好者的天堂,也是治愈疲惫心灵的好去处。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至建德站,再打车约40分钟可达

✅ 游玩景点 :宗祠群、古民居、古井、新叶书院、村口古榕树

✅ 好吃美食 :建德豆腐包、山核桃、笋干、清蒸鱼头

✅ 住宿建议 :古村内有传统民宿,也可选择建德市区酒店

✅ 最佳季节 :春季油菜花开时或秋季红叶漫山时

✅ 网友说 :仿佛走进了一幅古画,安静得只听得见鸟鸣和风声。 

  03、【广西】·钦州三娘湾 

 海豚与浪花共舞,恬静而温柔的海湾 

三娘湾,没有大海的汹涌澎湃,却有着一份特别的柔情。这里是中华白海豚的栖息地,每天清晨或黄昏,海豚跃出水面的那一刻,总能带来惊喜。绵长的沙滩,清澈的海水,海风拂面而来,仿佛能吹散所有的烦恼。 

站在海边眺望远方,渔舟唱晚的画面映入眼帘,扑面而来的不仅是海风,还有时光的悠远。三娘湾的静谧,让人可以放空一切,只留下海浪声陪伴。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至钦州东站,转车约40分钟可达

✅ 游玩景点 :中华白海豚观赏区、三娘石、海滩、渔村、海边栈道

✅ 好吃美食 :钦州大蚝、沙虫粥、螺蛳粉、海鲜炒粉

✅ 住宿建议 :海边渔家民宿或钦州市区酒店

✅ 最佳季节 :秋冬季节,天气凉爽,适合观赏白海豚

✅ 网友说 :海豚真的很可爱,这里有一种纯净的自然之美。 

  04、【江苏】·溧水天生桥景区 

 一桥一世界,山水诗意间 

溧水天生桥景区,是一个山水与历史交织的地方。景区内的天然石桥横跨峡谷,宛如天工雕琢而成,令人叹为观止。溪水潺潺,四周青山环绕,空气中弥漫着泥土的清香。 

这里不仅有壮观的自然景观,还有深厚的历史底蕴。古桥、古庙与山水融为一体,仿佛在诉说着千年的故事。登高远眺,整个景区尽收眼底,是一次身体与心灵的双重享受。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至溧水站,转车约20分钟可达

✅ 游玩景点 :天生桥、古庙、石峡、溪流、观景台

✅ 好吃美食 :溧水豆腐圆子、溧水糕点、农家菜

✅ 住宿建议 :溧水镇上的民宿或南京市区酒店

✅ 最佳季节 :春季和秋季,温度适宜,景色最佳

✅ 网友说 :登上天生桥的那一刻,仿佛整个世界都安静了下来。 

  05、【贵州】·荔波小七孔 

 瀑布与湖泊交织的梦幻仙境 

小七孔风景区,被称为“地球上的绿宝石”。这里有幽深的峡谷、清澈的湖泊、飞流直下的瀑布,以及如诗如画的石桥。走在青苔覆盖的小径上,仿佛进入了一个与世隔绝的秘境。 

响水河的潺潺流水声,拉雅瀑布的震撼气势,卧龙潭的如镜倒影,每一处景致都让人流连忘返。在这里,时间仿佛被按下了暂停键,唯有自然在轻声低语。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至都匀站,转车约1小时可达

✅ 游玩景点 :小七孔桥、卧龙潭、拉雅瀑布、响水河、鸳鸯湖

✅ 好吃美食 :酸汤鱼、荔波米粉、苗家烤肉、清凉粉

✅ 住宿建议 :景区附近的度假酒店或荔波县城内的民宿

✅ 最佳季节 :夏季避暑胜地,秋季层林尽染

✅ 网友说 :小七孔的美无法用语言形容,必须亲自去感受。 

  06、【云南】·普者黑 

 荷花田畔,山水田园的世外桃源 

普者黑,一个名字就写满了诗意的地方。这里有着云南特有的喀斯特山水风光,湖泊星罗密布,青山环绕如画。每到夏季,荷花盛开,微风吹过,湖面上泛起涟漪,散发着淡淡的清香。 

泛舟湖上,山水倒影如镜;漫步田园,感受泥土与花香的芬芳。普者黑是一个能让人彻底放松的地方,也是摄影爱好者的天堂。 

✅ 交通攻略 :乘高铁至昆明南站,转车约2小时可达

✅ 游玩景点 :普者黑湖、荷花田、菜花箐、青龙山、仙人洞村

✅ 好吃美食 :酸菜鱼、荷叶饭、烤乳猪、野生菌火锅

✅ 住宿建议 :景区内的特色客栈或丘北县城酒店

✅ 最佳季节 :6-8月,荷花盛开的最佳时间

✅ 网友说 :普者黑的夜晚星空璀璨,仿佛置身梦境。 

尾声

小众之旅,不是为了征服目的地,而是为了找到属于自己的那份静谧与美好。周末高铁出发,去邂逅那些少人问津的风景,你会发现,最好的风光,永远在路上。 

觉得不错,点个赞再走吧! 




文章编号: a73d4b9a044ea534012e18cc8cbfaa68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (美丽实践丨美丽海湾:广东湛江金沙湾) 2025-03-20 中国生态文明   中国生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk5NjU5MQ==&mid=2650234832&idx=1&sn=b4c9d2777e3ab6bc60891973486ee44e






近年来,湛江市以美丽海湾建设为抓手,坚持陆海统筹、系统治理,着力打造天蓝地绿、山清水秀的生态湛江,海洋生态环境保护取得新成效。2023年以来,全市近岸海域水质优良面积比例保持在95%以上,稳居广东省前列,金沙湾水质也逐步改善,美丽、幸福、宜居海湾“颜值”“气质”不断提升,金沙湾已成为助力湛江市高质量发展、促进美丽湛江建设的一张靓丽生态名片。近日,广东湛江金沙湾获评第三批国家美丽海湾。

坚持统筹谋划,全力推进海湾治理 

湛江是海洋大市,拥有约1200公里的大陆岸线,约占全省的30%,海洋资源丰富。湛江市委、市政府高度重视美丽海湾保护与建设工作,摆在重要位置,大事大抓,强力推进。坚持陆海统筹、部门联动,每年印发近岸海域污染防治工作方案,大力开展海洋生态环境整治,建立完善生态环境与海洋渔业、自然资源等部门协作机制,强化联防联控、协同治理,构建了全方位、一体化、大格局海洋生态环境保护体系。 

从“源头减量、过程控制、末端治理”入手,一体化、全链条推进海洋生态环境综合治理。2020年以来,先后投入约74亿元,新建或提标改造沿湾污水处理厂6座,推进雨污分流改造,治理黑臭水体28段,整治入海排污口21个,基本实现入海污水收集、处理、达标排放闭环管理;整治高位池水产养殖7200亩,累计清理湾内违法养殖1.13万亩、渔具3.2万米,从源头上遏制环境污染;建立“第三方服务+志愿净滩+政协民主监督”的岸滩保洁长效机制,保持金沙湾岸段洁净,实现还景于城、还海于民。通过系列举措,金沙湾生态环境逐步改善,湾内无机氮、活性磷酸盐等污染物浓度逐年下降,水质优良面积比例比2020年提高了32.8%。 

       湾内的红树林从2019年的325公顷增加到385公顷,开展全国首个蓝碳交易,卖碳减排量的钱,反哺红树林后期管护,形成稳定的良性循环机制。建成特呈岛国家级海洋公园和红树林科普教育基地,特呈岛上超过500年树龄的红树林得到有效保护,鸟类从194种增加到312种,勺嘴鹬、黑脸琵鹭等珍稀鸟类栖息红树林,中华白海豚频频游弋海湾,金沙湾生态功能明显提升。 

建成金沙湾海水浴场、渔港公园海水浴场,以及集滨海休闲道、运动跑道、城市慢行道“三道合一”的运动步道,成功举办海上帆船赛、环湾马拉松、沙滩音乐节等活动,沿岸打造海滨公园、渔港公园、中澳友谊花园等景点,形成以观海长廊为主轴的景观带,人民群众近水亲海的获得感、幸福感显著提升,金沙湾越来越成为市民休闲娱乐的集中营、游客网红的打卡点、高品位城市的会客厅。2023年,金沙湾吸引游客约800万人次,带动旅游收入超80亿元。 

 “下一步,湛江市将以金沙湾美丽海湾建设为示范,深入持续推进全市美丽海湾建设,努力打造环境优美、人海和谐、流连忘返的生态湛江、鲜美湛江、幸福湛江。”湛江市政协副主席,市生态环境局党组书记、局长关卉表示,金沙湾入选国家美丽海湾,对进一步提升湛江市的吸引力、美誉度,更好地把良好的生态优势转化为发展优势、竞争优势,让八方来客更多地关注湛江、投资湛江,为加快打造现代化沿海经济带重要发展极、高标准建设省域副中心城市,实现湛江跨越式、高质量发展积蓄绿色动能。 

来源丨羊城派 

本账号部分内容转载自网络,旨在分享更多有价值的信息。如您发现转载内容侵犯了您的权益,请及时与我们联系,我们将立即核实并在确认后第一时间删除相关内容,感谢您的理解与支持。




文章编号: ef801ef36aba52a4056f9594a6dbdf73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (情调漳州|漳江口海鲜散记) 2025-03-20 漳州文艺   漳州文艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY3MTY1OA==&mid=2247542696&idx=2&sn=882d03b3a4a56ab5b0c0fc2a949145d6






    漳江口海鲜散记 

       陈瑛珺 

  我大学毕业分配的学校地处滨海小镇,在三楼的教室上课,放眼望去就能远眺漳江口红树林,漳江口红树林保护区内动植物资源丰富,有多种国家重点保护动植物,如中华白海豚便是其中一种,并且拥有丰富的海产品:斑鰶、滩涂鱼、泥蚶、多纹巴非蛤、竹蛏、牡蛎、对虾等。近看是东厦镇的东风埭,这里是全国最大的连片化青蟹精养基地。 

  云霄有一首闽南海产谣:天清清,水灵灵。要吃牡蛎野生到山前;要掠鲎江头畔;产血蛤、西施,在白塔和竹塔前;三月菜蟳楼厝前;蛏仔出产在漳江滩畔,要掠海冲狗沙礁底:要掠海鸭新礁前;产花蛤礁美港仔底:养文蛤龟头滩坪前;养青蟹东厦东风埭;要吃沙雪蛤要算漳江溪;红树林滩涂鱼满滩;温泉科学养虾在院前;云霄水产和特产,算来共有18种。 

  海产歌谣中的海产品大多出在漳江口所处的东厦地界,实际上云霄的海洋产品不止18种,东厦的海产品也不止歌谣里传唱的那些。 

▲周紫林/摄 

青蟹 

  “坚螯青甲横将军,抖擞狂行东厦巡。大红之时空不逊,甘鲜嫩肉待诸君。”因着青蟹的美味曾作地标产品诗《咏东厦锯缘青蟹》一首,青蟹的甘鲜美味自然不曾辜负。 

  孩子的姑爷爷今年退休,他来家里经常讲起东风埭的海产品,印象最深的是他们小时候东风埭还是海岸线的时候,青蟹满地爬,拣回来的青蟹不够肥,扔给猪吃猪都不吃。不知从何时起,青蟹成了云霄的特色海产,成了过节送礼的标配,野生的青蟹数量明显不能满足需求,养殖青蟹行业悄然而生,如今东厦东风埭万亩的青蟹精养基地连接成片,可以称得上全国第一,坐在高速路上的车子里往车窗外看,可谓壮观。 

  在我上中学的时候,父亲与近海的渔民联合经营海产生意,回家时经常会带回渔民从海里打捞上来的海产品,父亲常常是一锅煮,青蟹和深海蟹会留下当夜宵配点小酒,我们姐弟三个晚上读完书,父亲便开宴了,父亲习惯性地挑出比较肥的海蟹留给我们吃,我们也会习惯性地留两三只给忙碌干家务活的母亲。父亲一边喝着小酒,一边说着他外出的见闻还有一些与海产品相关的故事。 

  我们一边品着美味一边听着父亲的杂闻,母亲忙碌完也会坐下来吃吃海蟹,偶尔陪父亲喝点小酒,讲讲亲戚朋友新近发生的事儿,偶尔遇上亲戚朋友家有红白喜事,母亲总是征求父亲意见后再行处理。多年以后,等我有了小家庭有了小孩之后,我更深刻体会家庭的温情,以及父母给我们待人处世的礼节传承。 

  或许长期依赖父亲给我们挑蟹,成年后的我去市场购买海蟹时却失去了判断,买回来的海蟹差强人意。后来与学生们一起做关于海洋文化的研究性学习,碰到了一位学生,他们家做青蟹收购生意的,他慷慨地告诉我一个诀窍,说是买青蟹的时候偷偷掐下青蟹最小的那条腿,凭手感就能判断,我听后很是兴奋,很想去尝试,后来因为怀二宝被告之不能吃海蟹就作罢了。生下二宝后说母蟹可以通乳及为产后体虚补充充足营养,于是,家里人经常交代一些懂行的人购买,我也就没机会去买,看来只能留待以后再测试了。 

双蛤 

  对于文蛤,颇有感情,曾作了首《东厦文蛤颂》:“梁山倒影泛青烟,璀璨花壳未厌迁。且请文蛤开飨宴,仙儒自可洗愁颜。” 

  父亲做海产生意的那几年,主要经营文蛤和花蛤。小时候听父亲讲广西海边人吃文蛤很随性,就地找块岩石烧烫了,把文蛤放上面,文蛤稍微开口就能食用了,相当的美味,而花蛤的话则放到锅里放上姜和辣椒稍微焖一焖就能吃到饱,如此豪放吃法放到如今估计会因为胆固醇这种东西而有所收敛。 

  漳江口周边海域有一阶段盛产文蛤和花蛤,记得有一年父亲他们承包的滩涂,花蛤不经意层层长了近一人高。由于这些海域与淡水交汇在一起,这些海产品吃起来咸味没那么重,显得更鲜美。后来可能由于环境的因素和市场需求的关系,东厦海域的文蛤和花蛤逐渐减产,父亲就经常跑北海、海南甚至越南等地,把那里的文蛤和花蛤调到东厦滩涂放养一段时间,这些家伙在东厦海域经过一段时间的风雨洗礼,渐渐地变得和当地的“土著”一样美味了。 

  父亲经常到外省常驻,碰到一些能制成干的特色海产品会自己试着制成海鲜干品带回来让我们开开眼或者品尝。若碰到过年过节,父亲则会给我们带回一箱装有各种造型的玩具烟花,有蝴蝶、飞机、坦克、大炮……过节时我们姐弟三个都会邀上同学好友一起燃放,如今我们都人近中年了,小时候的玩伴到家喝茶,免不了回忆父亲带回来的特色烟花和海产干货。 

  现在东厦海域的文蛤和花蛤日渐稀少,价格也水涨船高,即便如此,文蛤因其具有滋养的作用大受欢迎,而花蛤也因其丰富的营养和鲜美的味道,分分钟成为老百姓餐桌上的美食。 

竹蛏 

  海产歌谣里唱道:蛏仔出产在漳江滩畔。东厦的竹蛏因其肉质肥美很受大家的欢迎,20世纪七八十年代漳江滩畔的村民去台湾探亲,竹蛏肉干算得上是拿得出手的土特产。每年漳江滩畔竹蛏大量繁殖,幼仔在滩涂里堆积成山,随着养殖业的发展,漳江滩畔的竹蛏幼仔成了炙手可热的蛏苗,这时周边常赶海的婆姨们就开工了,指甲盖大小的蛏仔抓了一篓又一篓,这时的蛏苗价格奇高,这些时候是赶海的婆姨们一年最好的收成时节,收入非常可观。她们起早贪黑,乐此不疲。记得有位当地的同事,她在微信群里吐槽她婆婆为了赶海连最疼爱的小孙女都不帮忙带,无奈她只好在家带娃没办法参加她向往已久的三八妇女节外出活动。 

  漳江滩畔的大部分蛏仔被分到各养殖基地养殖,还有一小部分的蛏仔在娘家——漳江母亲河的摇篮里慢慢成长。我记得刚出来工作那段时间,常去市里参加学科培训,我们的晚餐会上一道姜丝老蛏,非常可口。回家我常买蛏来试做,做了好多次才算小成功。 

  有一次中午宴请亲戚我也试做了这道菜,由于菜品比较多,担心这道菜没吃完留到晚上会坏掉,中午自己就多吃了一些。傍晚几位好朋友聚餐,由于赶着值晚班,我们一直催饭,结果小饭馆饭没蒸透,到学校值班的时候我就开始上吐下泻,虚汗淋漓,爱人把我送到医馆,说是晚点送达可能就休克在路上了,是食物中毒。 

  我输完液,高烧退后人清醒了赶紧去问候几个聚餐的朋友,结果她们都没事儿。最后家人认定是竹蛏的关系,从那以后,家人基本不上市场买蛏了。 

  近几年,来收购蛏仔的人渐少了,漳江滩畔原生态的竹蛏多起来了。我家孩子的姑婆住在海边,偶尔有时间赶海,颇有收获的时候会托孩子的叔公给我们顺带一些竹蛏,原生态的竹蛏味道鲜美,肉质肥厚,一家人吃得也放心。竹蛏不多,但礼轻情意重,我们也常常回点小礼,这样常来常往,亲戚就越走越亲了! 

滩涂鱼 

  到漳江口的船场码头吃海鲜对大家来说是一场盛宴,而边吃饭边看看滩涂鱼,则是孩子们最大的乐趣。有一次家族聚餐,陪孩子一起观看滩涂鱼,便写了一首《咏漳江口跳跳鱼》:“斜晖转树耀漳江,百鸟千声任意翔。花跳鱼腾欢乐逛,腰身大补骨筋强。” 

  漳江口红树林的滩涂鱼满滩,滩涂鱼也称弹涂鱼,当地人喜欢称它们为跳跳鱼或花跳,也许是因为它们善弹跳的缘故吧。据说滩涂鱼很补,有“海上人参"之称,按中医食疗方说可补阳,所以云霄有一道菜就是跳跳鱼蒸煮春根藤。 

  漳江口红树林的滩涂鱼肉质鲜美细嫩,爽滑可口,含有丰富的蛋白质和脂肪,家乡盛行的“花跳粥”也是一道滋补的鱼粥。我怀宝宝的时候,家里人交代几个家在红树林周边的亲戚,碰到赶海人抓到跳跳鱼帮忙买下来。所以家里人经常煮的一道粥就是“花跳粥”,这道粥我称之为“懒人粥”,只要把粥煮个七八成熟,放上花跳,再放上些肉丝姜丝葱花枸杞就完事了,吃清淡的人连盐巴都不用放就能吃出美味了。 

  说到花跳鱼的美味,当地有个久远的传说,话说有位山里人到海边玩,捡了一条花跳鱼,回到家就放到快要煮熟的粥里。当晚,全家人吃了这锅粥都称确实很美味。可等他的婆娘洗碗刷锅清理灶台的时候,才发现那条花跳鱼跳到了灶台边。山里人称被花跳游过的粥都这么好吃,那要是放到粥里慢慢煮,那是多么美味啊! 

  花跳粥虽美味,可是有些怕鱼腥味的人未必爱吃。我怀大宝的时候吃花跳粥没啥异样,怀二宝的时候每次吃完花跳粥就反酸,吃土鱼粥则不会,所以每次家里人煮花跳粥的时候感觉挺不愿意吃的,可家里人说为了孩子就勉为其难吧。想想为了孩子,还是仔细地吃完粥后再去吃个苏打饼中和一下胃酸。我想大概天底下的母亲都是一个样的吧,为了孩子什么都愿意尝试! 

来源 | 漳州市作家协会 

   编辑 | 林钰涵 张洁 

          审核 | 张聪林 

          监制 | 黄良弼 




文章编号: 20a13297ad38fc125752ca89dd49d246
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (县市区动态|法治护航·共筑鲜美——赤坎新阶联人大代表联络站开展人大代表专题视察调研暨植树造林活动) 2025-03-20 湛海新声   湛海新声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTQ4MjQ5Mw==&mid=2247489599&idx=2&sn=5c904e3f4e8f379bc28611fab130cf82






      3月17日,赤坎区人大中华街道工委、赤坎区法律专业人大代表联络站、赤坎新阶联人大代表联络站及湛江市中华白海豚保护协会联合主办了“法治护航鲜美·共筑满意消费”专题视察调研暨植树造林活动。活动通过座谈会研讨与实地视察相结合的形式,深入交流,凝聚共识,群策群力推动生态保护与消费环境优化协同发展,为赤坎区百千万工程高质量发展注入法治新动能。 

        法治护航  

        共谋鲜美消费发展良策 

      在赤坎新阶联人大代表联络站举行的座谈会上,市中华白海豚保护协会专家劳赞以《海洋生态保护与鲜美消费发展》为题,系统阐释了生物多样性保护对滨海旅游经济的促进作用;区人大代表王小穗以《向新提质,提振鲜美消费》为题,提出了把握政策机遇、科学规划布局、推进消费升级与产业创新融合发展的对策;市人大代表、湛江市新阶联副会长、赤坎区新阶联会长钟志鹏以《法治同行,优化鲜美环境》为题,提出了强化市场监管、规范市场秩序、维护消费者权益等法治保障措施。与会代表围绕法治保障、生态支撑、文化赋能协同发展路径展开了热烈讨论,纷纷为赤坎优化“鲜美消费”环境建言献策。   

        共筑鲜美   

        厚植绿美赤坎生态底色 

      会后,代表们赴赤坎滨湖湿地公园开展生态实践,实地考察调研湖泊湿地生态环境保护情况,深入了解水环境治理、“城市生态屏障”“市民休闲胜地”等生态保护成效。在“我为赤坎种棵树”活动现场,17名市、区人大代表与环境保护志愿者共30多人携手,挥锹培土、提水浇灌,合力种下芒果、鸡蛋果等乡土树种50余株,以实际行动践行“绿水青山就是金山银山”理念。 

  

      此次主题活动有效凝聚了法治保障、生态保护与经济发展共识,是人大代表推动法治建设与消费环境优化深度融合的创新实践。代表们表示,将持续发挥监督推动作用,既要筑牢食品安全法治防线,又要擦亮“鲜美湛江”金字招牌、打造“鲜美赤坎”品牌,让群众既享受舌尖上的安全,又共享蓝天碧水的生态福祉。 

      区委常委、中华街道党工委书记王小亚、区人大常委会副主任赵善标、区人民法院院长叶辉、区人民检察院检察长何金陈以及各人大代表联络站驻站人大代表、中华白海豚保护协会有关负责人参加了调研活动。 

         来源:赤坎区人大中华街道工委  

         图片:钟应波 

         转载:赤坎新阶联

         ‍ 

编辑校对:肖安俊

审核:王霖 黄大福 

-END- 

湛江市新的社会阶层人士联合 

往期推荐 




文章编号: 4dea236a043fe06b082e54a618afe413
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【三月三假期丨3月30日】海洋科考营:用科学家的方式探索世界,观测北部湾旗舰物种,潮间带生物多样性调查!) 2025-03-20 八达趣户外   八达趣户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjM3MDAxNQ==&mid=2653452870&idx=4&sn=fa580f6032c6b7ee67b7a359c1d0237d






生命源自大海, 

人类对之充满向往。 

多数人仅驻足海滩, 

而勇敢少年则深入海域, 

以科学精神探索未知。 

《中华白海豚 北部湾旗舰物种科考营》 

    03月30日,一起出发! 

“广西壮族三月三”之际, 

与广西八达研学旅行机构 

共赴海洋探秘之旅, 

以科学家视角, 

揭开海洋的神秘面纱! 

     是是是  

     北部湾旗舰物行怎么玩? 

    北部湾旗舰物种行怎么玩? 

  

用科学科考的方式观世界 

北部湾旗舰物种白海豚观测 

与粉红色的精灵相遇将成为我们的此生很重要的自然回忆,关于他们人类还有太多的问题需要解开。跟随者北部湾的海洋研究学者一起,用科学的观豚方式,理解人、自然和环境的关联 

IUCN世界濒危保护生物‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

来自3亿年前的物种《中华鲎》 

我们用《史前生物密码》课程,让伙伴们形成“天地万物一体”的自然观。海洋是生命律动的起点,中华鲎从3亿年前就生活在我们近旁的北部湾海洋里。这个样子呆萌的小家伙与我们所有人的生活息息相关,因为人类活动的影响现在它被列入世界自然保护联盟(IUCN)红色名录——濒危(EN)。 

海洋潮间带生物多样性调查 

科考调查原来可以那么好玩! 

    ‍ 

    ‍ 

潮间带是海洋与陆地交接的地方,也是大家最容易亲近海洋,认识海洋的地方,涨潮时海水会把这片海滩淹没,退潮时则会露出来。生活在那里的生物每天都在经历着潮水变换,它们已经习惯了不断变化的海洋环境。潮间带有着种类丰富的生物,是野外学习的最佳教室,同时也是海洋生物实习的最佳去所。 

我为保护蓝色星球出一份力‍ 

海洋净滩我们在行动! 

这是一次比以往任何一次海边旅程更有趣更好玩能够拓展更多有趣知识的休闲旅程,旅程中领队们将带领孩子在玩耍中学习和开拓视野,将会看到很多平常很难见到的北部湾海洋旗舰物种,并深入了解这些物种的特别之处,体验他们的生存环境和遇到的危险,然孩子们都成为保护北部湾海洋旗舰物种的小使者,尽个人能力,参与到净化海洋环境的行动中。

 旅程安排  

DAY 1 

07:15-07:30 北海指定地点集合 

07:30-09:00 北海-钦州三娘湾(大巴包车) 

09:00-09:30 开营仪式‍ 

09:30-11:00 北部湾旗舰物种白海豚科考观测‍‍ 

11:00-11:30 白海豚科考观测复盘‍ 

12:00-13:00 海岸农家乐大餐‍‍‍‍ 

13:00-13:30 北部湾旗舰物种-中华鲎 

13:30-15:00 潮间带生物多样性调查  

15:00-15:30 潮间带生物展示 

15:30-16:00 海洋环保净滩行动 

16:00-16:30 结营仪式,颁发证书 

16:30-18:00 钦州-北海(大巴包车) 

18:00 市区签退解散‍‍ 

因受海边天气和潮汐影响,会根据活动当天实际情况调整行程‍ 

      H A V E   F U N   T O G E T H E R 

       | 营会时间 | 

2025年3月30日(三月三假期) 

       火热报名中·· 

       · 

| 营会地点 |

钦州市·三娘湾

         | 出行方式 | 

          亲子营:自驾游出行 

          独立营:包车出行 

| 营会说明 | 

【北部湾海洋旗舰物种探秘之旅】 

技术难度:★☆☆☆☆ 

毅力指数:★☆☆☆☆ 

危险系数:★☆☆☆☆ 

风景指数:★★★★★ 

好玩指数:★★★★★ 

亲子户外旅行倡导以亲子协作与互动为中心的营会设计理念,旨在为家长与孩子们营造一个安全、公平、民主、自由、开放、合作的旅行氛围,在导师的带领下,通过学习户外技能、参与户外挑战,探索人文与自然,动手实践、户外游戏等活动与课程,帮助家长改变传统的家庭教育模式,建立平等、接纳、鼓励、支持、协作的亲子沟通与陪伴关系,激发孩子们的自信心、体能潜力、自主能力、协作能力、探索能里等综合能力,让家长与孩子们共同完成一项户外挑战,最好的陪伴都在路上。 

         | 营会招募 | 

【独立营】

满8岁以上的青少年

(孩子独立参加,要求身体健康,无不适宜户外活动的病史,

广西八达研学旅行机构会员和有独立参加活动经历的孩子优先报名)

| 名额限制 |

【独立营】

限36名营员/期

(最低单营满20人即成行,名额有限,额满即止!)

| 教练配比 |

亲子营 1:12

独立营1:8

| 集合&解散 | 

【独立营】

集合:早上07:15,待定

解散接回:下午18:00,待定

| 营会费用 |

【独立营】

690元/营员

(费用包含:三娘湾往返大巴、海岸农家乐海鲜大餐、出海科考观测费用、‍1:8专业领队服务、广西科学院海洋科普人员全程随行、研学手册、研学教具和探索工具、海洋科普专业课程研发、后勤和安全保障费用和专业户外保险费用) 

         | 优惠政策 | 

3月10日前报名即可享受立减50元/营员早鸟价

2人或2人以上团报再减50元/营员;

转发推文至朋友圈推荐给好友并截图回发给客服再减30元/组

      | 报名方式 | 

18677984366  庞教练 

18577988789  石教练 

18977910274  林教练 

13667794488  廖教练 

18677916648  杨教练 

18677994866  韦教练 

18877958758  刘教练 

(请添加微信邀约进群) 

    | 退出机制 | 

出行前15天取消可无损取消; 

出行前7天-14天内取消,需扣除30%营会费用; 

出行前前4-7天内取消,需扣除60%营会费用; 

    出行前3天内取消,需扣除90%营会费用; 

    | 装备清单 | 

必备装备 

宽松适合运动的速干衣裤、户外长裤、雨衣、溯溪鞋、拖鞋, 

长袖泳衣、薄外套、墨镜、速干浴巾、水壶、轻便防水背包, 

手电筒、防蚊水、防晒霜、修复霜、个人洗漱用品等 

自备药品蚊虫叮咬药水、创可贴等个人药品 

| 注意事项 | 

1、在进行户外运动和水上运动的时候,请听从领队的指挥,注意自身安全; 

2、户外活动时,请避免喷洒香水或味道太过浓烈的防蚊液; 

3、户外活动受气候影响大,如因气候变化需要调整行程,请听从领队的安排; 

4、除了行走留下的脚印以外,什么痕迹都不要留下,为保护自然律己。 

| 3+3医疗应急保障体系 | 

3重医疗保障+3级风险管控 

时刻保障营员的健康与安全 

▼ 

▼ 

3级医疗健康保障 

【第一重医疗保障:营前保障】 

营前进行调查,保障把控报名筛选,预防儿童常见传染病 

购买户外运动专业意外险,确保营员安全线 

【第二重医疗保障:营中保障】 

营中导师+营地急救员+远程专家,提升现场保障能力 

【第三重医疗保障:营外保障】 

急救车+儿童门诊+三家医院绿色通道 

随时随地保证孩子健康状况 

▼ 

▼ 

3级风险管控保障 

【一级风险:非紧急轻度伤害】 

营地急救员拥有红十字会急救认证&美国国际野外医学会野外急救认证 

24项专业培训课程,保障营员受伤后得到及时处置 

【二级风险:非紧急中度伤害】 

11类药物,31种非处方药品保障基本安全需求 

引进“远程专家”诊疗,专业处置特殊情况 

【三级风险:紧急重度伤害】 

24小时应急用车,可随时出发 

30分钟内抵达儿童门诊,2小时内抵达三甲医院 

家长们关心的问题 

    家长问:这次旅程的主办机构是谁? 

    教练答: 

    北海八达成立于1999年,是广西规模较大的体验式拓展培训、研学旅行和青少年素质教育的领跑者。经过26年的稳步成长,已成为南中国口碑佳传和最具影响力的专业拓展团建公司之一。拥有专业拓展培训、六大主题户外基地和白浪岛童军加盟及职业技能培训学校等四大运营体系。企业宗旨:做专业的团队管理培训与商务活动组织机构! 

    家长问:潮汐会对流程有影响吗? 

    教练答: 

    我们活动分为两大旗舰物种板块,会根据每天的潮汐和天气情况调整活动顺序。目的是给所有伙伴更完整的体验。 

    ‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍ 

    家长问:【亲子营】和【独立营】有什么区别? 

    教练答: 

    【亲子营】和【独立营】是针对不同的年龄段孩子生理和心理特点而设计的,亲子营由家长陪伴共同进行的,更强调家长与孩子之间的互动与协作,可以让年龄更小的孩子也能感受到户外运动的乐趣。【独立营】可以让10岁以上的孩子独立参加,强调培养孩子的独立自主能力、户外技能、探索能力、动手能力、社交能力,以户外探索和户外运动以挑战为主。 

    家长问:家长需要做什么? 

    教练答: 

    【亲子营】全心陪伴孩子,积极参与学习与挑战,体验户外运动带来的乐趣;【独立营】 

    家长只把孩子准时送到集合点,并在解散时间接回孩子即可,营会期间我们会通过家长群全程以文字、图片或小视频的形式直播营会全过程,家长可以在群内看到精彩的图文,方便与孩子沟通交流。 

H A V E   F U N   T O G E T H E R

钦州海洋科考旅程花絮

    本文中的部分图片来源于网络,如有侵权请联系删除 

    - TEH END  - 

       推荐阅读丨Recommended Reading 

       △点击图片查看全文△ 

       少年强,则国强! 

       聚焦青少年素质教育! 

       积极响应国家  

       《青少年体育活动促进计划》, 

       北海八达为青少年身心健康而努力! 




文章编号: 10d27b085e32c82c8cf1d8d4a77bc0a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (百年秦港正青春:潮声里的文明跃迁) 2025-03-20 唐山曹妃甸实业港务有限公司   唐山曹妃甸实业港务有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI0NzEwNg==&mid=2653464540&idx=8&sn=1388d5e4f4ff71dc8e68be64ada69892






  海风掠过百年灯塔的铜质灯罩,将斑驳的光影洒向现代化码头。秦皇岛港的潮汐里沉淀着工业文明的密码,又在每一轮日出中破译着未来的基因。这座吞吐过清末煤尘、抗战硝烟与改革春潮的东方大港,正以澎湃的蓝色动能,在新时代坐标系中勾勒出永恒的青春弧线。 

  潮汐雕刻的工业史诗 

  潮涨潮落间,秦皇岛港始终是时代变革的晴雨表。抗日烽火中炸毁的码头栈桥,建国初期昼夜不息的装卸号子,改革开放后首艘外籍货轮掀起的浪花,每个历史瞬间都在港区斑驳的系缆桩上刻下年轮。那些镶嵌在防波堤里的花岗岩,既是抵御惊涛的屏障,更是凝固的时光标本。 

  文明迭代的港口叙事 

  绿色基因在钢铁丛林中蓬勃生长。全国首个"海绵港口"吸纳着每一滴雨水,光伏板覆盖的堆场如蓝色瀑布倾泻而下。生态护岸的牡蛎礁吸附着碳足迹,港区监测中心的屏幕上,中华白海豚出现的频次与货物吞吐量同步攀升。这座曾以煤炭吞吐闻名的工业巨港,正将环保KPI写入新时代的航海日志。 

  向海而歌的开放和弦 

  夜幕下的秦皇岛港,无人机群在星空画出物流轨迹,灯塔的光束穿透海雾指引航向。这座见证过蒸汽时代、电气时代与数字时代的百年大港,始终保持着与潮汐同频的青春心跳。当晨光再次染红港机林立的剪影,渤海湾的浪花仍在传唱着那个永恒的寓言:真正的年轻,从不在岁月里沉沦,而在每一次潮起时重生。 

作者:李敬亮 

排版:刘国坤 

审核:李雪利 




文章编号: b18b5814305763874b2739885cb37755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (【规划师论坛】区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践) 2025-03-20 规划师杂志   规划师杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTQ4NzAxNQ==&mid=2651387881&idx=1&sn=a6f8f0d1639a1ab7e42ed828bd9012cb






【基金项目】 

河南省自然科学基金项目(222300420277) 

【作者简介】 

李 玲,硕士,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主创规划师。767578749@qq.com 

刘 涛,硕士,高级工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司主任规划师。 

李祖慧,硕士,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司助理规划师。 

鄞巧梅,工程师,深圳市城市规划设计研究院股份有限公司规划师。 

陈飞燕,通信作者,博士,信阳师范大学地理科学学院副教授。fychen@xynu.edu.cn 

摘 要 

在梳理自然资源保护利用专项规划的特征以及市、区两个空间层次规划编制侧重点的基础上,构建市—区传导体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制框架,即通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种路径落实“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块的规划内容,并以深圳市南山区湿地保护规划为例进行实证分析,以期为区级自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

[关键词]专项规划;市区传导;自然资源保护利用;编制技术;湿地;深圳市南山区 

[文章编号]1006-0022(2024)11-0031-09 

[中图分类号]TU981 

[文献标识码]B 

[引文格式]李玲,刘涛,李祖慧,等.区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践[J].规划师,2024(11):31-39. 

0 引 言 

区级自然资源保护利用专项规划作为国土空间规划体系“五级三类”中专项规划的最底层规划,是传导落实国家、省、市资源管控的重要环节,发挥着保障国家资源安全和支撑国土空间开发保护新格局的基础作用。随着我国生态文明建设的持续纵深推进和自然资源管理制度的改革完善,国土空间规划体系下的区级自然资源保护利用专项规划编制也将进入崭新的阶段。 

我国大量学者对专项规划展开了研究,从专项规划对象来看,主要包括自然资源保护利用、设施配置、生态保护与整治修复、城乡发展与历史文化保护、安全防灾、特定区域(流域)6大领域。从研究内容来看,主要聚焦于专项规划体系构建和衔接传导,前者主要针对国土空间相关专项规划的范畴、关注要点和内容深度等内容,构建涵盖专项规划目录清单、规划层级与深度、编制要点与流程、支持保障等内容的规划体系;后者包括纵向上对省、市、县专项规划传导方式的探究和横向上对专项规划与国土空间总体规划衔接传导路径的研究。就传导方式而言,张立等聚焦国际实践,总结出国际上规划传导的主要方式分为政策传导、指标传导、控制线传导、用途传导和设施传导5种;谭中华等则着眼于专项规划,将其传导方式归纳为指标控制、空间位置、空间边界、管理名录、政策要求5种。 

目前,关于自然资源保护利用专项规划的研究多侧重于生态空间全域全要素的规划编制探讨,仅有少量研究涉及林地保护利用规划、湿地自然资源资产保护利用规划,草地、耕地等单项自然资源要素专项规划的研究关注更少。关于规划传导衔接的研究则更关注自上而下传导、自总体规划到详细规划传导,对于下位规划落实深化上位规划的探讨不多。当前专项规划编制体系尚未系统建立,区级国土空间专项规划编制亦处于初步探索阶段,探讨区级自然资源保护利用专项规划编制技术对于丰富国土空间规划体系研究具有重要意义。本文结合南山区湿地保护规划编制实践,构建市—区传导与响应视角下的区级自然资源保护利用专项规划编制技术体系,以期为区级国土空间自然资源保护利用相关专项规划编制提供参考。 

1 对自然资源保护利用专项规划的认识 

自然资源是城市高质量发展的物质基础、空间载体和能量来源,科学合理地管理好、利用好自然资源,是实现经济社会全面协调可持续发展新常态的重要任务。自然资源保护利用专项规划需要统筹资源要素精准供给和生态系统修复,协调市、区层级开发保护矛盾与各级利益冲突,并综合运用更为丰富的传导和协同技术来满足不同约束程度的空间治理诉求,提升资源环境承载能力和资源治理现代化水平,促进人与自然和谐共生。 

1.1 自然资源保护利用专项规划特征分析 

1.1.1 强调自然资源要素保障刚性需求 

有限性是自然资源最本质的特征,自然资源要素保障刚性需求表明人类在开发利用自然资源时须小心谨慎,平衡开发利用与保护。自然资源保护利用专项规划为一定时期内自然资源开发、利用、保护和修复等方面的顶层设计,需要重点关注后期实施过程中资源的可持续利用性,优化资源要素配置,提高资源利用效率,确保实施保障机制和协调近远期项目库,达到可持续发展目标。 

1.1.2 统筹多要素发展,保障区域生态安全 

新时期的自然资源管理贯彻“山水林田湖草沙是生命共同体”理念,需要尊重生态系统的完整性、系统性、动态性等特征和运行规律,综合考虑耕地、森林、草原、河流、湿地、湖泊、海洋等自然资源要素的相互关系。自然资源保护利用专项规划需强化国土空间规划实施和国土空间用途管制制度落实,明确空间用途及开发利用限制条件,协调自然资源多功能发挥与保护的关系,保障区域生态安全。 

1.1.3 以保总量、强功能、优质量、提价值为重要手段 

围绕生态资源保护、修复、利用和价值实现等核心内容,强化保总量、强功能、优质量、提价值等手段运用:坚持底线思维,严格落实全域资源保护制度,确保资源总量稳定;完善保护修复体系与技术,强化生态系统服务功能,维持生态系统的自然性、完整性和稳定性;提升资源空间生态质量,促进生态资源与城市活力的多样化融合,激活以人民为中心的高品质活力空间;基于资源载体提供的多元生态产品,推动生态价值实现。 

1.2 市、区级自然资源保护利用专项规划侧重点分析 

根据空间规划实施监管的实际需要和特定问题,可以清晰界定各级各类专项规划的内容深度及其传导方式。市、区级的国土空间专项规划兼具横向衔接与纵向传导的特殊性和复杂性,既要细化落实上级国土空间专项规划要求,又要衔接落实本级国土空间总体规划要求,均强调实施性。但同时市、区级自然资源保护利用专项规划也因事权、范围、资源分布等不同,在规划内容上各有侧重。 

市级自然资源保护利用专项规划(以下简称“市级专项规划”)侧重于战略性政策和结构性布局,一方面需要发挥战略引领作用,从宏观层面对市域自然资源高质量保护管理进行统筹谋划;另一方面要发挥市域协同和向下传导的作用,立足生态系统完整性,强化市域内部跨行政区域、流域和陆海界线的生态保护、修复重点工程的空间布局和统筹协调,强调指引性的空间结构表达。区级自然资源保护利用专项规划(以下简称“区级专项规划”)强调对市级专项规划的细化和落实,在承接上位规划战略意图和指标要求的前提下,结合地方实际,实现数量、边界的实质性落实。 

2 基于纵向传导的区级专项规划编制框架 

根据市、区级专项规划深度与事权配置差异,围绕上位规划传导与下位规划落实,建立市—区传导体系下的区级专项规划编制框架(图1)。在内容上,聚焦“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块,明确市、区两级规划传导落点;在路径上,通过“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”落实市级管控意图和任务要求。 

图1 基于市—区传导的区级专项规划编制框架图 

2.1 传导内容 

2.1.1 底图底数传导 

国土空间具有唯一性,但在资源要素认定方面,仍存在行业部门认定标准不同导致数据不统一的问题,因此资源底图底数的设定和传导,需要强化标准统一性、图数一致性。市级层面摸清市域范围内资源的类型、面积、分布及保护管理等现状,结合资源管理需要,明确资源定义与分类标准、开展资源评估,形成全市统一的资源数据库;区级层面重在落实市级分解的任务底数,同时结合实际需求开展补充调查和资源评估,形成区级管理数据库。 

2.1.2 目标战略传导 

自然资源保护利用专项规划作为资源利用的战略性、基础性、纲领性文件,应统筹高质量发展与资源安全稳定,强化资源利用的底线思维和自上而下的约束性传导。战略定位的设定和传导,需要强化自上而下的管控意图和呼应城市发展战略引领需要。市级层面立足区域资源特色和城市发展定位,明确战略定位和资源管控的核心指标体系,设置合理目标值并分解至区级;区级层面需落实下发任务指标,结合上级管控要求和地方发展诉求明确发展战略与目标。 

2.1.3 空间布局传导 

空间规划逐渐成为促进政策整合的机制,空间规划的编制过程逐渐成为国土空间治理的过程。资源的保护修复和利用格局的传导,是空间使用功能向下引导和精细化管控的过程,目的是促进空间用途管制的落实。空间布局传导重在实现“分区”和“分类”的管控。市级层面侧重确定资源保护、修复、利用的目标空间区域和概括性策略指引;区级层面需要落实约束性要求,将空间使用功能落实到具体地块。 

2.1.4 支撑体系传导 

体制机制、调查监测、科普宣教、实施保障等是促进自然资源高质量发展的重要保障,也是自然资源保护利用专项规划必不可少的一部分。除实施保障外,支撑体系规划传导重点往往需要结合市、区的事权范围和城市综合实力等情况判断。市级层面重在搭建体制机制框架,提出科研监测、科普宣教等内容的布局要求;区级层面可以在符合市级要求的基础上创新管理模式、开展科研探索等。 

2.2 市—区传导落实路径 

有效实现规划的传导协同是实现国土空间用途管制的关键技术环节。《中共中央  国务院关于建立国土空间规划体系并监督实施的若干意见》提出“明确规划约束性指标和刚性管控要求,同时提出指导性要求。制定实施规划的政策措施,提出下级国土空间总体规划和相关专项规划、详细规划的分解落实要求”,明确了国土空间规划可以采用约束性、刚性、指导性等不同约束力的传导方式进行传导。本文结合我国规划传导的主要经验,基于区级专项规划响应市级专项规划传导内容的视角,构建以“传导—落实”落实约束性、刚性内容,以“传导—细化”“传导—创新”落实指导性内容的市—区传导和落实路径。 

2.2.1 “传导—落实”路径 

“传导—落实”路径是直接贯彻市级层面明确的要求和任务,侧重于对约束性指标和刚性内容的无条件落实,以实现国土空间资源要素核心管控目标,一般可以通过指标、控制线、政策和名录进行传导和落实,如落实市级层面自上而下分解的约束性指标、资源底线(控制范围)等内容。 

2.2.2 “传导—细化”路径 

“传导—细化”路径是对市级层面传导的指导性内容进行转译,在深入分析研究后,进行必要的深化和细化,形成区级的规划指引,侧重于将市级层面高度概括的、指引性和结构性内容的颗粒度进行细化,将空间用途传导(空间位置)有效转换为空间要素(空间边界)落地,一般可以通过增补要素、优化布局、细化实施内容等方式进行落实,如保护修复格局优化、重点保护修复工程范围确定等。 

2.2.3 “传导—创新”路径 

“传导—创新”路径是对市级层面未明确的内容进行扩展,在符合整体发展战略体系下进行区域特色化探索,侧重于发挥区域资源特色、强化空间高水平治理,一般包括理念创新、模式创新、手段创新和机制创新等方式,如创新城市公共开放空间的塑造模式、创新生态产品价值实现机制等。 

3 深圳市南山区湿地保护规划编制实践 

2022年,《中华人民共和国湿地保护法》正式颁布实施,对湿地资源总量管控、分级管理和保护利用等提出了系统性、全面性的新要求,湿地保护工作进入依法全面保护的新阶段;2023年,《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》批准在深圳市设立国际红树林中心,深圳市湿地保护迎来新的历史使命。南山区位于深圳市西南部,北靠阳台山,西南接珠江口、伶仃洋,东南通过深圳湾与福田区、香港相连,滨海湿地资源丰富且生态区位重要,在水文调节、改善气候、生物保育及维护区域生态平衡等方面发挥着不可或缺的生态作用。 

3.1 区级规划内容框架 

首先,基于规划内容与事权配置相协调的原则,结合深圳市湿地保护规划(以下简称“市级规划”)的内容体系和南山区城市发展定位与湿地资源特征,提炼南山区湿地保护规划(以下简称“区级规划”)编制要点,形成市、区两级规划内容传导框架。深圳市基于总体目标,规划了8项主要任务,明确了湿地保护的目标任务、总体布局、保护修复重点和保障措施等内容。南山区立足滨海湿地资源丰富且生态系统原真性好、内陆湿地斑块破碎且退化风险高等特征,聚焦湿地生态系统全面保护、系统修复、可持续利用3大任务,按照底图底数、目标战略、空间布局、支撑体系4大板块来传导市级规划内容体系,搭建了区级规划内容传导框架(图2)。 

图2 区级规划内容传导框架示意图 

3.2 底图底数的传导与响应 

3.2.1 市级传导:指标传导、边界传导 

统一湿地分类标准、明晰湿地资源底图底数,是编制湿地保护规划和促进湿地保护高质量发展的重要基础。深圳市结合第二次全国湿地资源调查、第三次全国国土调查开展湿地资源本底调查,在充分衔接两个分类体系的基础上明确深圳市湿地分类标准,摸清湿地资源总量,并以此作为市级规划的底图底数,明确全域湿地面积总量管控目标和空间范围,在市级规划中通过指标传导、空间边界等方式传导至各区。 

3.2.2 区级响应:“传导—落实管控底数”“传导—创新扩展底数” 

区级规划采取“传导—落实”“传导—创新”路径统筹市级规划要求和辖区湿地管理需要,以“落实管控底数+创新扩展底数”形式明确规划底图底数。 

(1)通过“传导—落实”响应市级规划分解的湿地资源总量和空间范围,在区级规划,按质按量完整落实市级规划中分解至南山区的148.22 km2湿地总量管控目标任务,并将该部分湿地资源作为“管控底数”,确保与市级湿地在资源管理衔接时边界一致、上下贯通。 

(2)引入“生态储蓄”理念,通过“传导—创新”路径将未纳入市级湿地资源管控范围且具备一定生态或景观功能的水域修复为“潜力湿地资源”,作为“扩展底数”纳入规划管理,以应对未来区级湿地“占补平衡”等需要。“潜力湿地资源”主要可分为2类:一类是位于水文连通节点、水鸟迁徙“踏脚石”等重要生态区位的水域或浅滩,修复后能够支撑城市湿地生态系统生态功能的发挥;另一类主要是城市公园内湖或城市大面积景观水面,修复后能够有助于促进城市与湿地融合发展、人与水和谐共生。经调查评估,南山区可修复的潜力湿地共0.3 km2,全部纳入区级规划“扩展底数”。见表1。 

表1 区级规划底数 

3.3 目标战略的传导与响应 

3.3.1 市级传导:政策传导、指标传导 

深圳市湿地保护已进入高质量发展的崭新阶段,市级规划以建设“国际红树林中心”为契机提出“创建全球滨海湿地治理典范”“成为全球红树林命运共同体构建者”“做全球湿地与城市共生共荣的引领者”3大愿景,围绕规划目标设置了16项规划指标(表2),其中约束性指标包括湿地保护法规数量、湿地面积和湿地保护率3项,预期性指标包括保护管理机构数量、湿地保护小区数量、大陆自然岸线保有率、城市河湖生态岸线占比、红树林湿地生态修复面积等13项。在规划指标体系中,湿地保护法规数量、保护管理机构数量、国家级湿地科研平台数量、举办红树林国际会议次数4项内容属于市级事权,不向区级传导,剩余指标中的湿地面积和湿地保护率2项内容为刚性传导,其余10项内容为指导性传导。 

表2 市级规划指标体系 

3.3.2 区级响应:“传导—落实刚性指标”“传导—细化共性指标”“传导—创新特色指标” 

区级规划在充分衔接本级国土空间总体规划与市级规划战略定位的基础上,结合辖区滨海湿地资源占绝对比重、内陆湿地与高密度建成区交织的总体特征,提出规划发展目标。南山区在其国土空间分区规划中的发展定位为世界级创新型滨海中心城区、中国特色社会主义先行示范区标杆,市级规划提出将南山区建设成为湿地保护管理水平全球领先、国际一流的滨海湿地城市的总体目标,区级规划以“传导—细化”深化湿地保护、滨海湿地修复、城市与湿地和谐共生等战略目标,以“传导—创新”挖掘区域滨海湿地协同保护要求,提出“引领滨海湿地治理,打造城湿共生共荣标杆,助力深圳建成国际一流的滨海湿地城市”的总体目标。 

区级规划的指标体系采用“传导—落实”“传导—细化”“传导—创新”3种方式来响应上位规划要求,选取15项指标,构建了“刚性指标+共性指标+特色指标”的规划指标体系(表3)。一是通过“传导—落实”路径落实4项刚性指标,包括市级规划中的湿地面积、湿地保护率2项约束性指标和南山区国土空间分区规划中的城市河湖自然岸线保有率、重要河湖自然岸线保有率2项约束性指标。二是结合南山区红树林保护修复特点,提升湿地保护率,运用“传导—细化”路径,从市级规划的指导性指标中选取省级以上重要湿地数量、湿地保护小区数量、自然友好社区湿地园数量、红树林湿地生态修复面积、新建碧道长度、小微湿地示范数量6项指标作为共性指标设置预期目标值。三是基于南山区自然海岸线保有率极低、城市湿地退化风险高等问题,以及城市与湿地共融、湿地资源价值实现等特色目标,运用“传导—创新”方式,增设修复内陆湿地面积、整治修复海岸线长度、区级湿地公园数量、湿地自然教育中心数量和湿地自然教育径数量5项特色指标。 

表3 区级规划指标体系 

3.4 空间布局的传导与响应 

3.4.1 市级传导:用途传导、控制线传导、名录传导 

湿地保护规划的空间布局重点体现在总体格局、保护体系、修复体系和可持续利用体系4个方面,其规划传导方式需要根据传导的具体内容差异化选取,总体上可以分为用途传导、控制线传导、名录传导。用途传导是模糊传导,即在市级规划中并不直接划定具体边界,仅对保护和发展方向进行结构性示意,由区级规划进行具体细化落实,明确空间范围和用地功能,主要用于湿地保护总体格局、湿地保护体系、湿地修复重点区域指引等内容的传导;控制线传导是精准传导,在市级规划中便会明确湿地管控的具体空间边界和用途,区级规划需要严格落实该类控制线,主要用于湿地类自然保护地、饮用水水源保护区等范围线或保护控制线的传导;名录传导则主要体现在重要湿地名录上,如市级规划中列示了国家重要湿地、省重要湿地、深圳市重要湿地名录并向区级规划传导。 

3.4.2 区级响应:“传导—落实重点空间”“传导—细化结构空间”“传导—创新特色空间” 

空间布局的传导与响应方式丰富多变,本文主要选取湿地分级体系、湿地保护体系及水鸟生态保护网络构建作为案例,重点阐述重点保护和管控空间的“传导—落实”、空间结构的“传导—细化”及区域特色空间的“传导—创新”路径。 

(1)通过“传导—落实”直接落位市级统筹管理或划定的重要湿地空间范围。深圳市湿地保护规划以“全面保护、突出重点”为基本原则之一,对位于重要生态区位、具有重要生态功能的湿地进行重点保护,强化国家、省重要湿地的示范作用、引领作用,并拟定重要湿地名录和划示空间范围。在区级规划中,将市级规划中划定的中华白海豚栖息地、华侨城湿地、深圳湾等重要湿地建设范围直接落位,将市级规划的省级以上重要湿地建设任务也直接纳入区级建设名录。见图3。 

图3 南山区湿地分级管理规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(2)通过“传导—细化”优化区级空间单元尺度的资源布局。深圳湾处于东亚—澳大利西亚迁飞区的中点,是水鸟迁徙重要的越冬地和“中转站”。为保护生物多样性,改善水鸟栖息生境,在市级空间尺度上规划了全市水鸟生态保护网络,构建了“源地、一级节点、二级节点”的节点体系和“两主、四次、多支”的水鸟生态廊道网络(图4)。为打造鸟类友好城区,区级规划在区级空间单元上对市级水鸟生态廊道网络进行了优化完善,在直接“传导—落实”市域水鸟生态保护网络中关键节点和廊道的基础上,依托野生动植物调查、公园碧道规划等成果,采用“传导—细化”的方式补充次级的廊道和节点空间——将与主廊道直接相连接的重要水鸟停留、歇息、觅食的河流湿地规划为水鸟次廊道,将具有重要生态位的库尾坑塘和城市内湖作为水鸟迁徙的“踏脚石”,规划为水鸟生态廊道二级节点,最终优化形成“一主、四次、多节点”的水鸟保护结构(图5),并进一步细化各廊道、节点的生境营造和保护修复的目标与建设指引。 

图4 深圳市水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图5 南山区水鸟生态廊道规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(3)通过“传导—细化”将结构性内容转换成具象空间范围和建设内容。市级规划提出“在自然保护地体系外,探索建立多元参与、多方协同的可实施的湿地保护形式”,并以湿地保护体系规划指引图的形式概括性表达湿地小区、自然友好社区湿地园、区级湿地公园各类保护形式的意向选址(图6)。区级规划通过“传导—细化”路径丰富和细化实施内容,一方面,在市级规划指引的基础上进一步丰富受保护的空间和形式,在区级的湿地保护体系规划指引中补充规划2个区级湿地公园、1个自然友好社区湿地园和2个协同治理示范湿地园(图7);另一方面,将市级规划中“虚指”的选址点位转换成“实指”的建设范围,细化具体建设目标与建设内容,强化区级规划的实施性,例如将市级规划中西丽湖自然友好社区湿地园的选址点位规划为具体空间范围,并进一步明确规划面积(42.28 hm2)和建设内容——修复提升库尾坑塘、溪流等小微湿地,结合休闲游憩驿站、都市农业等打造集观光、休闲、体验于一体的综合湿地园。 

图6 深圳市湿地保护体系规划指引图 

资料来源:根据《深圳市湿地保护规划(2023—2035)》(征求意见稿)绘制。 

图7 南山区湿地保护体系规划指引图 

资料来源:《南山区湿地保护规划(2022—2035)》(征求意见稿)。 

(4)通过“传导—创新”探索特色空间的保护管理模式。在南山区华侨城片区南濒深圳湾海岸线和华侨城国家湿地公园范围内有2个住宅区内湖,长期由社会物业负责管理维护。区级规划基于该地区湿地资源生态区位优越、湿地治理模式创新探索性强等特点,在市级规划提出的“丰富湿地保护形式”要求的基础上进行“传导—创新”,探索湿地保护管理的“物业+社区+政府”模式,即由社会(企业/社区)全面负责湿地保护、修复和管理,政府管理机构适时提供协调、指导和监督,并规划了2个协同治理示范湿地园,以促进湿地保护的多元参与和多方协同。 

3.5 支撑体系的传导与响应 

3.5.1 市级传导:政策传导、设施传导 

湿地保护规划的支撑体系通常包括管理制度体系、科研监测体系、宣传教育体系、智慧化管理体系等,但由于事权配置差异,市、区两级的支撑体系差异较大,规划传导以引导为主,传达原则性和框架性要求。例如,市级规划中的湿地保护体制机制、主要责任分工等主要通过政策传导的方式对各区湿地保护管理工作的权责等进行约定和规范;涉及空间的湿地监测网络布局、宣教体系规划等内容,则主要通过设施传导提出市级规划中监测站点、各类自然教育设施的建设和布局要求。 

3.5.2 区级响应:“传导—落实政策标准”“传导—创新管理机制”“传导—细化设施布局” 

本文以湿地保护管理体系、监测网络体系为例,阐述不同类型的支撑体系内容在市区规划中传导与响应的方法。 

(1)通过“传导—落实”“传导—创新”建立健全管理机制。深圳市统筹全域湿地保护管理工作,落实国家、省关于湿地保护相关工作布局,建立市级常态化工作机制和配套制度、标准规范,该类纲领性、规范性内容在区级规划中直接通过“传导—落实”予以落实,遵照执行。除此之外,为支撑区级湿地保护管理工作,区级规划通过“传导—创新”提出了完善管理机制建设的要求。例如,南山区湿地保护管理形式多样,政府管理型、社会+政府管理型、社会自主管理型等多种形式共存,管理模式间的灵活转换和管理主体变更需要有相应制度予以保障,因此在区级规划中相应提出政企管理权限转移机制探索等要求,以灵活适应管理需要。 

(2)通过“传导—细化”完善监测站点布局,通过“传导—创新”探索智慧监测管理机制。市级规划对智慧监测网络进行统一规划布局,依托国家、省级监测站点布设,完善市级监测站点的选址指引与布设要求。区级规划通过“传导—细化”,在实现国家、省、市监测站点精准落位的基础上,结合区级生态环境监测网络完善区级监测站点和加密监测网络。同时,为衔接市、区两级智慧化管理和现代化治理需要,结合“传导—创新”路径规划了区级智慧化监测平台,提出湿地资源“一中心”资源汇聚、“一张图”展示、“一平台”智慧调度,市、区两级系统平台互联互通等建设要求。 

4 结束语 

本文基于下位规划落实和拓展上位规划的视角,构建了市—区传导体系下的区级专项规划编制框架,探讨了市、区两级自然资源保护利用专项规划的传导内容与传导落实路径。其中:内容传导主要为“底图底数—目标战略—空间布局—支撑体系”4大板块;传导落实路径包括直接贯彻上级已有明确要求的内容和任务的“传导—落实”、对上级规划传导的指导性内容进行转译和深化的“传导—细化”、对上级规划未明确的内容进行扩展和区域特色化探索的“传导—创新”。同时,以深圳市南山区湿地保护规划为例,首先基于事权配置和上位规划厘清区级规划内容框架基础,综合运用“传导—落实”响应市级规划的管控底数、刚性指标、重点空间、政策标准等内容,其次采用“传导—细化”响应市级规划的共性指标、结构空间、管理机制、设施布局等内容,最后通过“传导—创新”探索扩展底数、特色指标等内容,实现了市、区两级纵向传导下区级湿地保护规划中关于湿地保护空间策略的有效落实与发展。 

当前,随着各级各类国土空间专项规划编制工作不断探索推进,相关专项规划的研究探讨、编制实践也在不断丰富和深入。本文提出的基于市、区两级纵向传导与落实的自然资源保护利用专项规划编制思路对于规划实践具有一定参考意义,但由于区级国土空间专项规划兼具纵横传导和协同特征,其与总体规划、其他相关专项规划、详细规划的横向衔接仍有待深入研究。 

新媒体编辑:梁志霞 

审读:邓倩 

终审:刘芳 

文章全文详见《规划师》2024年11期 

《区级自然资源保护利用专项规划编制框架与实践》 

《规划师》近期文章推荐 (点击蓝字可查看原文链接) 

识别图中二维码 

进入微店购买《规划师》杂志 

《规划师》杂志社                                     

地址:广西南宁市青秀区月湾路1号南国弈园6楼 

邮编:530029 

邮箱:planners@planners.com.cn 

网址:www.planners.com.cn 

电话:0771-2438012 

规划师 

微信号|guihuashizazhi 

更多精彩,记得扫码关注




文章编号: d28d53fd2646e1be4738f6f14e8d2872
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (广东省内超值得去的九个城市!每个都让你流连忘返!) 2025-03-20 见彩起意   见彩起意


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzcxMjA3MA==&mid=2247484486&idx=1&sn=0aaa821f54439943345688948e3cca1e






广东省内超值得去的九个城市!每个都让你流连忘返!

️没有人能空着肚子走出广东,正如没人能迈得开离开的步伐。  

这片土地既藏着千年古韵的雕梁画栋,也生长着摩登天际线的钢铁丛林,更有绵延海岸线包裹的咸鲜活力。 

走进九个城市,看岭南文化的纵深,品人间烟火的热烈,再带走一场关于山海与未来的想象。 

   广州:千年古都的味觉革命 

陈家祠的108组雕饰至今仍有匠人每日维护,这是岭南人对传统的一腔倔强。

北京路步行街的青石板下,叠压着唐宋元明清五朝路面,步行百步等于穿越千年。

广州人的味蕾早就被全球美食驯化,但“饮头啖汤”的执着仍在:泮溪酒家的早茶需清晨排队,肠粉店凌晨三点熬制米浆,一碗鸡煲蟹的汤底煨煮超过六小时。 

“我们吃的不是饭,是时间艺术。”西关老街上一位阿婆边包虾饺边笑道。 

   深圳:未来主义的弹性生长 

平安金融中心600米的高度不够丈量这座城市的野心——前海石公园用科技装置标记潮汐,大疆天空之城悬挑的无人机随时俯瞰湾区。

在华侨城创意园,废弃工厂的钢筋长出画廊与咖啡馆,涂鸦里的机械章鱼触须触碰数字代码。

这里的旅行者不是在网红点打卡,而是在混泥土森林与海岸线间寻找“边界消融”的可能性。 

   珠海:浪漫的双面叙事 

情侣路的1314米路灯至今见证过40万对宣誓的情侣,但珠海人更愿谈论淇澳岛红树林里的141种鸟类。 

横琴长隆海洋王国每年引入3吨冰块供北极熊解暑,艺术馆的AI却将白海豚的声波转化成交响乐。

当伫立港珠澳大桥观测点,云层下的光带正缝合着三个时空。 

   汕头:牛肉火锅的终极哲学 

汕头牛肉火锅店的菜单像解剖学图谱——吊龙、匙柄、三花趾,每个部位精确到秒的涮煮时间。 

研究表明,当地牛肉屠宰后3小时内必上桌的严苛标准,使氨基酸含量高出普通牛肉17%。

老城区小公园的骑楼立柱倾斜35度仍屹立百年,如同那些坚守牛骨汤配比的老字号。 

   韶关:地质博物馆的硬核抒情 

丹霞山的680座赤壁丹崖藏着25亿年的地质密码,阳元石的游客访问量年均增长12%。 

但本地人更爱南华寺的六祖慧能真身——佛像前供奉的荔枝曾引发植物学家对唐代保鲜技术的研究。

一场暴雨后,云雾淹没盘山公路,花岗岩峰顶浮于云端,时间突然失去刻度。 

   湛江:海鲜市场的造物狂欢 

凌晨两点的霞山水产市场是平行世界:4米长的蓝鳍金枪鱼被起重机吊进货柜,渔民蹲在角落拍卖指尖大小的黄油蟹。 

观海长廊的贝壳雕塑用了18吨生蚝壳,而旁边大排档的炭烧生蚝每年消耗200万颗蒜头。

店主老陈点燃一根烟:“这里的海风有金属味,像刚开壳的刀贝。” 

   佛山:拳脚间的烟火人生 

祖庙屋顶的246个人物陶塑藏着23套完整武术招式,叶问堂的木桩刻着“攻守中道”的哲学。但功夫更活在菜市场:猪肉荣第四代传人3秒拆解猪骨,双皮奶老师傅用太极手势搅动水牛奶。“习武先练桩,做菜先熬汤。”黄飞鸿纪念馆前舞狮少年抹着汗说道。 

   惠州:山水泡制的微型乌托邦 

罗浮山的31处飞瀑是天然制氧机,负氧离子浓度超世卫标准12倍。 

巽寮湾的珊瑚礁最近重新生长,环保组织用3D打印基底修复了800平米海底森林。

民宿老板在悬崖边搭玻璃书房:“客人看海鸥在浪尖写字,灵感比Wi-Fi信号还强。” 

   东莞:制造业的诗意变奏 

松山湖的无人船正在测绘湖底地形,而可园博物馆的百年前图纸显示,主人曾用雨水管道演奏编钟。 

电子厂的机械臂与荔枝林共享一片月光,深夜大排档的炒米粉镬气能点燃整个工业区。

正如那座用废弃电路板拼成的城市雕塑——坚硬与柔软,在此达成微妙平衡。 

你的关注是我的动力,点个【赞+在看+转发】支持一下吧!

(数据来源:广东省文旅厅、地方志办公室、田野调查)

文中提及的非公开数据均为模拟创作,图片来源网络,侵权即删 




文章编号: f1aaefa22ef7de41056f0905bbe0bc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (钦州攻略丨一座未完全被现代商业化的城市!快一起来钦州追粉色海豚!) 2025-03-20 RZ旅行日记   RZ旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzk3MTQwOA==&mid=2247484876&idx=1&sn=9c61f11a42d262060483873872655392






广西-钦州 

嗨 我是RZ旅行日记 

一名分享旅行攻略的博主 

今天给大家带来钦州旅行攻略。 

作为被低估的滨海城市 

钦州不仅有治愈的蓝眼泪海滩、历史感满满的老街 

还有超便宜的海鲜和特色小吃! 

收好这份攻略,带你解锁钦州小众玩法! 

      景点推荐: 

      1.钦州老街(国家级旅游休闲街区) 

      -推荐理由:百年骑楼、复古钟楼、状元墙、文澜巷,随手一拍就是民国风大片!周末有特色市集,淘非遗手作、吃地道小吃。 

      玩法:白天逛刘永福故居(清代建筑群,免费),晚上打卡一马路夜市,炸油条、酸笋臭豆腐、糖水铺必尝。 

      2.三娘湾(中华白海豚之乡) 

      - 推荐理由:出海看粉白海豚(50元/人),偶遇几率高!没看到海豚?飞鱼跃出海面的瞬间也超治愈!沙滩吊床躺平,吹海风吃海鲜。 

      Tips:建议提前联系渔民拼船,末班公交19:00,自驾更方便哦~ 

      3.犀丽湾(蓝眼泪海滩) 

      - 推荐理由:海水清澈会发光!日落时分拍“蓝眼泪”大片,海滩秋千、星空帐篷营地浪漫值拉满。 

      - 隐藏玩法:退潮后赶海挖螺,体验渔民生活! 

      4.三墩(广西最美海上公路) 

      - 三墩岛有一个别称“广西小垦丁”。因为还没有被过度开发,海水是纯净的湛蓝,在这里赴一场海边的落日之旅吧 

      5.八寨沟风景区(吸氧绝佳地) 

      - 八寨沟被称为“广西小九寨”,山水清澈见底,森林覆盖率超高,空气清新到让人想打包带走! 

      - 这里适合徒步、拍照,尤其是瀑布和溪流,随便一拍都是ins风大片。 

交通: 

高铁:钦州东站是主要的高铁站,交通十分便利。 

飞机:可飞往南宁吴圩国际机场,再转乘公交或出租车前往钦州。 

自驾:从南宁出发,沿G75兰海高速前往钦州,全程约2小时。 

行程安排: 

Day1:抵达钦州→钦州老街→三娘湾→钦州广场夜市 

Day2:三墩→八寨沟风景区→返回 

美食推荐: 

1.无名猪脚粉: 

超级推荐叉烧粉!每天在店门口现烤的叉烧,超香~ 

导航无名猪脚粉店,二马路50-52号 

2.升小杰凌记-点五马路猪脚粉: 

老牌店,好吃就对了 

人民路,翰林福第对面 

3.何记-马路老牌糖水店: 

想体验四块钱自助糖水的就来这家,四块钱任选,可加椰奶和糖水(这家店呢看个人,想体验便宜自选糖水水果的冲) 

人民路58-2号(每天晚上都很多人) 

4.二马路眼镜姨卤水: 

就在无名猪脚粉旁边,旁边还有一个老牌的炖汤也好喝,卤水一点要点莲藕和土豆!!巨绵密,搭配那个酱汁一点都不腻,还有各类鸭货蔬菜等 

二马路83号 

5.郑记糖水: 

推荐香芋西米、木薯糖水(木薯季节限定)、绿豆海带、绿豆马蹄等等,还有鸭脚牙翅也好吃 

在建设路中段水地沟边 可导航桂香糕点 

6.客家盐焗食品: 

炸盐焗鸡爪,这个好好吃!! 

7.钦百味烧烤: 

钦州人的夜生活最丰富啦,晚上来点小烧烤舒舒服服,这家店生意很好,等待时间较久,等不了的别去 

南珠西大街7号 




文章编号: 676ed5a15f24a288b1ef3604604910ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (大家视野丨指尖:曹妃甸情景剧(散文)) 2025-03-20 火花月刊   火花月刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTgxOTAzNg==&mid=2247486249&idx=1&sn=2267626377d0b911f7df8fa2b9c723a8






《火花》2025年第3期 

作 者 简 介 

指尖,山西盂县人,中国作家协会会员。出版有《河流里的母亲》《雪线上的空响》《最后的照相薄》《一色千年》《在我和我们之间》等多部散文集。先后在《人民文学》《青年文学》《天涯》《散文》《美文》等刊物发表近300万字。散文多次入选各种选刊。荣获全国首届网络文学大奖赛散文奖、首届观音山杯美丽中国散文奖、三毛散文奖、孙犁散文奖等,连续两届获得赵树理文学奖。 

   □指尖 

   一 

并没有被任何涉及海洋的味道所击中,风来风去,依旧是温和熟悉的北方气息。有一刻,竟觉身在高原,而关于海岛的讯息,显得虚假而荒谬。车窗外的道路愈发平坦,视野亦愈发开阔,越过路边簇拥的绽开的暴马丁香群,极目远眺,大地像一块硕大布匹,正徐徐铺开,无边无垠。 

中国钢铁史上最大的壮举,是本世纪初首钢完成的山海跨越,正是这次迁徙,将紧靠渤海的曹妃甸推进大众的视野。地图上的曹妃甸像一片搁浅在渤海湾的树叶,叶片上布满如水晶般晶莹的露珠,而它的梗茎,却牢牢插入大地深处。汽车停在滨海大街,马路对面大宅门饭店门口,是前来接引我们的冯老师。仿佛隐藏在时间流水的某个角色,当推开车门的那一瞬,我知道,自己走进了一部独属于曹妃甸的情景剧。 

开头的剧情跟大海无关,甚至我们可以完全遗忘大海的存在,在排练场上继续着高原的话题,或天马行空地随意发挥。这是大宅门后面二楼的一间屋子,长条桌上摆着近二十摞书,仿佛有人刚刚就坐在这里,热烈地讨论过什么,而我们的出现冲撞了这场欢乐的聚集。现在,空旷的屋子里,他们连气息都抽得一丝不剩。这么说似乎也不对,当我坐在沙发上,开始翻掀散发着油墨和新纸香气的书籍时,还是轻易看到了他(她)们的痕迹。留在海边的农作物,以及跟海洋有关的传说,鲛人、海怪、夜叉,还有老街巷、老物件、老故事……这些书籍,不只源源不断散发出曹妃甸独特而浓郁的气息,还毫无藏掖地呈现着写作者和收集者的热爱和心血。所有复杂而纯如的韵味最终黏附在“京津冀文学网站”金色牌子上,于日光中影影绰绰,氤氲缱绻。我们在墨香迷醉的时刻迎来了两位老师,其中一位李老师跟冯老师是京津冀文学微刊的创办人。此行我唯一认识的人,来自晋中,她有一个好听的名字。此刻,她跟他们的话题显得自然而热忱,毕竟,网络曾经是连接他们的桥梁,在那里,他们的相熟程度不亚于我跟她。她通过文字探究和参与着曹妃甸新旧物事的生发和截止,对于这块从未踏足过的土地,她熟悉到可以对细节进行随意把控。文学是一种神奇的存在,它自会将陌生的人们带入同一能量场,我们就像围着篝火用语言舞蹈的人,那种出自内心的真诚和热烈,不停向四周扩散。甚至第二天,当我们跟文学社的人们相见时,便能将她们跟书上的名字一一对应。 

曹妃甸是一个流沙积成的海岛,当我的视野被林立的高楼蛮横充塞,心里不断这样提醒自己。曹妃甸区在2012年7月之前叫唐海县,唐海县之前,它叫过河北省柏各庄农垦区、河北省国营柏各庄农场、河北省柏各庄合作农场等等。如果你跟我一样,对曹妃甸一无所知,那么在这些名称中,便可窥见一些时代变迁的端倪。就像苏州之于上海,显然曹妃甸之于北京有着很重要的后援力量。这里盛产的柏各庄大米闻名全国,第一天晚上,我们在饭桌上就与之劈面相逢。它经过加工,被盛在小小的白瓷碗里,在金黄的油渣和翠绿的黄须菜衬托下,更加白璧无瑕,晶莹剔透,清香诱人,仿佛一颗又一颗小小的椰果球。此时正是春夏交替之际,来自盐碱滩上的黄须菜作为应季的野菜,之后不停地出现在各种汤汁和素菜中,特别是一道太极羹,至今令人回味。 

情景剧在不知不觉中被外景剧替代,似乎我们从未察觉,只是自然而然被推攘着不停过渡。在曹妃甸的老城区和新城区间穿梭,路过青龙河、双龙河、溯河,路过无数块状的海水养殖的稻田,路过无数鱼塘,路过浅海中的钻井台,有次看见成片的光伏发电板在水边,突然觉得曹妃甸真是个奢侈的地方。要知道,在黄土高原,光伏发电板只能支在山上的荒芜地带,它们倾斜的样子,让人担忧。而在一望无际的曹妃甸,它们却如此冠冕堂皇地呈现在天地之间。 

在近海的公路上奔驰,感觉是在跟大海赛跑,有种莫名的兴奋。冯老师说,曹妃甸北部是古滦河入海形成的泄湖区,有数条水流与渤海相连,被渔民们称为“里海”。这片海域“泥沙底质”水肥,含氧量和营养盐比例很高,适合各种鱼虾和浮游植物的繁殖生长。想起《众神之地》里那只粉红色的中华白海豚,白海豚的身体在一生中会呈现三种颜色,刚出生的小海豚是深灰色的,成年后是白色的,老年的白海豚全身呈粉红色。大部分中华白海豚在即将离世的时候,都会选择离陆地更近的浅海,未知是巧合还是宿命。当然,因为气候原因,曹妃甸海域并未有白海豚影子,但却是河豚的繁殖之地。冯老师如数家珍:虫纹东方豚、假睛东方豚、黄鳍东方豚、菊黄东方豚、墨绿东方豚、暗纹东方豚、豹圆豚和刺河豚。其中,红鳍东方豚是曹妃甸海域的主要品种,被人们称为“河豚之王”。 

我们停在“揽月湾”,隔着花坛,终于看见了大海。它就在不远处,轻声召唤着我。似乎它跟我之前靠近过的大海略微不同。我曾在渤海湾的另一处人工海岸北戴河住过十天。那是夏天,划定的游泳区里人山人海,海鸥翱翔着快活地鸣叫,海水让人兴奋。人们快乐地嬉笑打闹,仿佛进入伊甸园,没有人将烦恼带进水里,也没有人会在水里争吵。即便那个从母亲背上不停跃下来的外国小孩,有次不偏不倚砸在了路过的人身上,当他看到对方朝他笑笑,凝固在水面上的笑意便重新如花般开放。那时,我眼里的大海,是远处礁石上的管理人员,更远处翻涌的白色波浪。当暮色降临,太阳决绝地向着大海里沉落,海风骤起,身体突然变凉,那是一种来自骨头深处的凉意,仿佛大海凌厉的警告。而在舟山,大海的形象略微模糊,舟山大桥的长度定义了大海的宽度,那些参差的群岛,让大海变得嶙峋、诡谲而神秘。在威海,我曾乘汽艇在海里巡游,有意思的是,这种借助工具的靠近让人类跟大海有了隔阂。即便有人在海浪中起伏时,不小心弄掉了手机,我们都没有太在意。似乎这样一种危险的靠近,是对大海秩序的冲撞,原本就是要付出代价的。而曹妃甸的大海却异常平静,就像摊在大地上的一块灰蓝色的翡翠。风从海面来,吹拂着海边的一切,椰子树道具,空帐篷,桃花残瓣的道具,还有作为背景人物的卷着裤管在水边挖沙的小孩。陪伴的大人们拥有虚弱的形象,他们也弯着腰手伸在水里,缓慢而迟疑,似乎在打捞失落的记忆。走了一段才发觉海岸是个圆弧的形状,原来是因形似月亮而得名,而非我臆想的这里是离月亮更近的地方,上可揽月,下可捉鳖。太阳若隐若现,极目处,海天一色灰蒙,更远处,云层浮动,云层与云层之间,那抹顽强的明亮带若隐若现。再往前,年轻人三三两两蹲在水边,偶尔撩起一股水,引来一阵嬉笑。一个穿浅咖色背带裙的姑娘在自拍,她年轻挺拔的背影,被风掀起的飘扬长发,领如蝤蛴……

  

   二 

  作为一个内陆人,对海洋充满陌生,不只要对海洋气候、温度、食物、用品接纳和顺应,同时那种超越生命体验的客居之感也让人颇为不适。我有限的几十年生命,长期被黄土高原的气候和风俗所雕篆赋形,不觉愈来呆板而乏味,延续他人之法活着,成为无法反驳和抵御的必然。而当我被抽离故地,搁浅在曹妃甸的大海风中,本能地产生一种慌张或者警惕,并顺势仓皇地扯过一张面具,装扮在自己风尘仆仆的脸上。的确,我陶醉于人群中间的隐匿感,仿佛渐渐消失般令人安心。欢喜的是,我们居住的校园接待处的夜晚是安静的,安静到没有一丁点声响,音乐声、喧哗声、人声、车辆来往的声音,甚至连窗外风声都被过滤掉了。这样的夜晚,契合了我意愿中的理想状态。 

  清晨和傍晚,当我们出来进去,前台服务员一直坐在那里。想起书里的一句话:“除了那个打哈欠的侍者和站在收银台边一动不动像个佛一样的大妈外,酒吧里看不到任何人。”那时我坐在大厅的沙发上,觉得此时此刻,布罗茨基要比我优越,毕竟他面对的是两个人,而我是一个。但想到跟他一样,也曾度过钟面和时刻表开始向下的时间,以及细察脚下大理石曲张纹理的时间,不觉莞尔。生命的雷同性驱散着人们之间的隔阂,同样,也轻易被对方看不见的刀剑所伤。 

  寂静的夜里,我幻想自己枕在波涛之上。海水晃荡着舟船,在深海的夜空,我没有找到熟悉的北斗七星,甚至那颗明亮的金星,甚至月亮。所有天空的常驻者们在这个春天,被特别的气象所遮蔽,只有水下庞大的海洋生物的家族们。他们是清代画家聂璜《海错图》所呈现的一切:头顶朱红龙宫印信的印鱼,擅长在海边泥滩中跳跃的跳鱼,长有牛头鱼身,经常溯流而上抵达陆地与牛争斗的潜牛,枫叶落到海里变成鱼的枫叶鱼,全身通红,鳍和尾翠绿如玉的龙王儿媳红鱼,头顶有一口喷泉的井鱼,周身皆刺、棘手难捉的刺鱼……它们从故纸中脱形,成为实物,在离我几十里外的渤海湾的洋流之中狂欢。当然,除它们之外,应该还有鲛人、儒艮、美人鱼等等海上奇迹。作家盛文强写到过雷克雅未克的海怪博物馆,里面陈列着面孔犹如猫头鹰的鸮面鲸,“北海巨妖”岛鲸,有着扁平的三角脸海怪珍妮,以及斐济美人鱼等。据说这个博物馆的前身是餐馆,出售金枪鱼的馅饼、鳕鱼的汉堡、德式的香肠,以及各色酒水,成为博物馆后,残留的酒水经过二次发酵,浓郁的酒香把海妖塞壬吸引来。于是,每当夜深人静,人面鱼身的塞壬就会穿过密道逶迤而来。她将电闸打开,不停地翻阅博物馆中同类的画像,深深陷入对过往岁月的回忆,直到天色发白才离去。在夜里路过博物馆的人,总能听到博物馆里传来的长长的叹息声,那叹息跟塞壬的歌声一样令人悲伤。干宝《搜神记》中记载:“南海之外有鲛人,水居如鱼,不废织绩。其眼泣则能出珠。”传说鲛人、儒艮都是美人鱼的化身,广西北海、广东和台湾南部沿海以及海南岛西部沿海,今天尚有少量的儒艮存活。窗外的深夜,万籁俱寂,莫非在曹妃甸浩大的海域之上,竟然是没有海妖的吗? 

  第二天,参观唐山海运职业学院,被眼前哥特式建筑风格的教学主楼所吸引。在一望无际的曹妃甸,它自带一股无法抵御的异域风情,仿佛大海的馈赠。这座刚刚成立三年的职教学院,源源不断地扩散出崭新、明亮、宽阔、蓬勃的气息。桃花刚落,碧桃正盛,丁香勃发,迎面而来的年轻学子是那么青春活泼,仿佛杨柳初发,到处氤氲着一种积极、乐观、健康的味道,让我感觉自己年轻许多。 

  其后,在观赏鱼研发繁育中心,我被一发看不见的子弹击中,牢牢钉在了巨大的鱼缸面前。是我从未在现实生活中见过的、通体橘红并有三条白色环带缠绕的小丑鱼。我跟它们各自守候在彼此空间的出口,向对方瞥去一抹惊奇和诧异。在纷杂而无趣的人生之途,我从未幻想过能与它们相遇。多年前,我就知道,小丑鱼生活在南半球世界最大最长的珊瑚礁群大堡礁,不但没有洄游的习性,更不喜欢到处迁徙,它们更愿意终生生活在温暖舒适的出生地,守着自己族群,生老病死。是安德鲁·斯坦顿和李·昂克里奇用魔幻钓竿将它们从深海里诱出,并以动画影像的方式让世人熟知它们的存在。电影中,小丑鱼尼莫和它的父亲马林可以听懂人类以及任何动物们的语言。倘若这是真的,当我弯腰,将整张脸靠近它们,那时,它们正以怎样的方式议论这张陌生的脸?它们当然不是电影里的小丑鱼尼莫,而是尼莫的后代,也或许,它们甚至从未听说过尼莫,它们只是尼莫的同族。而饲养它们的,也不是那个拼却性命去拯救儿子的小丑鱼父亲马林,而是唐山海运职业学院海洋工程学院的李老师和他的学生们。随着科技的进步,人类生存疆域不断扩展,跟其他生物的边界也变得越来越模糊,海洋神秘的帷幕已被拉开,随着对海底世界频繁的造访,我们还会得见怎样的海洋生物? 

  一轮巨大的落日擦着学校图书馆的墙体缓缓移动,是我有生以来见过的最大的落日,圆融而完满,美得让人想掉泪。那时,晚风沿着海面毫不迟疑地向曹妃甸岛袭来,碧桃上的水珠很快被摇落。我们迎着风,穿过学校弯曲的回廊,体育场的大门,路过鲁班的雕像,小跑着向着落日奔去,试图用自己孱弱而幼稚的力量去挽留它巨大的光辉,并将它的形象,准确地定格在大学城的此刻。 

三 

  再过十天,就是蚕沙口天妃宫的庙会。冯老师不无遗憾地感叹我们来早了。生命中的错过无处不在,一切都是最好的安排。就像我们无法赶上出海的那艘船一样,此行也无法真正进入大海,体验它,感受它真切而永恒的心跳。也像小时候听过那首“松软软的海滩呀,金黄黄的沙,赶海的小姑娘光着小脚丫,珊瑚礁上捡起了一枚海螺,抓住了水洼里一呀一对虾”的歌里描述的那样,我们同样也无法赶上曹妃甸的渔汛期。据说最佳的赶海日在秋季九月和十月份。那时,海上大潮频发,海水退得又快又远,而那些行动较为迟缓的贝类海鲜,会被搁浅在沙滩上。后来在返回唐山的出租车上,司机不无炫耀地跟我们描述赶海的快乐,那种收获的满足感,让他觉得活着的幸福。同样,这也是我们这些从未拥有过海洋之人的终生遗憾。其实这遗憾也在紧闭的天妃宫大门前浓郁地飘过,但海风根本不允许某个固体般凝结的情绪存在,它强劲地拉扯着它,成为碎纷纷的纸屑,在忽高忽低的鸟群中消散。 

  蚕沙口村,是曹妃甸的前身,还是它的根基和源头。这个小渔村世代以海上渔猎为生,曾是中国古代北方史上最为重要的水路交通枢纽之一。最鼎盛时期,可追溯到元朝,当时元世祖下诏疏浚滦河,大开海运。蚕沙口因南滨渤海,西邻泝河,北连滦河,远通直沽、京师,四通八达,成为最为重要的黄金码头,被海客称为天然避风港。本地民俗研究者桑会林在《蚕沙口的传说》中提到:“蚕沙口村西建有妈祖庙一座,年代久远,香火繁盛。据传,该庙始建于元代至元年间,捐建者为一黄姓浙江富商。黄姓富商行船渤海,突遇风浪,妈祖显灵,佑其脱险,商船平安抵达蚕沙口。富商为感激妈祖保佑,遂建庙一座,供奉妈祖。”真正让天妃宫名声遐迩的,据说跟郑和有关。他第一次下西洋,船至广州大星洋时遭遇暴风,随时面临船毁人亡的危险。于是,郑和默请妈祖神灵庇护,并得以安然度过风浪。回国后,郑和将此脱难经历上告,明成祖龙颜大悦,封妈祖为“弘仁普济护国庇民明著天妃”,并下诏重修沿海各地妈祖庙宇,设坛祭海。京畿之地的蚕沙口妈祖庙,在此时也得以扩建修筑,成为历史上中国北方沿海最古老的妈祖庙之一。随着朝代更迭,蚕沙口码头沉浮不定,天妃宫也经过明代永乐年间、清代乾隆年间、民国十年三次修葺扩建,曾“殿堂巍峨,法相庄严,蔚为壮观”。本世纪以来,又多次复建,特别是划归曹妃甸行政区后,先后复建古戏楼、两层大殿的天妃宫、神龟潭、古埠等古迹。蚕沙口妈祖文化旅游景区获批国家3A级旅游景区,每年3月23庙会日,更是吸引着来自四面八方的信众游客纷至沓来,络绎不绝。 

  此刻,春寒料峭,天妃宫大门紧闭。而我的视线被空中盘旋的群鸟吸引,仿佛有一根看不见的线将我拉上了鸟的翅膀,分明看见巍峨的殿堂,三位女神像——天妃(妈祖)以及两侧的送子娘娘和子孙娘娘,大殿两厢的青龙、白虎神将,以及关公、海龙王、火神、药王、千里眼、顺风耳、平浪将军、赶鱼郎诸神,后殿的观音圣母,高耸入云的钟楼……香火缭绕。雾气氤氲中,文化广场矗立的高达9.9 米的妈祖神像却异常真切。她头戴冕旒,身着霞帔,手持玉如意,仪态雍容,表情慈祥,神圣庄严…… 

  我终于嗅到了曹妃的气息。几天来,我踏足过的地方,我听闻的故事,我看到的风景,无一处没有她的影子。可是,她就像海上飘忽不定的气流,在浩荡海风的遮掩下,时隐时现。而现在,当我绕过神龟潭,穿过蚕沙古埠,正东不远处,一幢仿古建筑群缓缓映入眼帘。冯老师说,那就是曹妃殿,曹妃甸的曹妃。 

  事实上,在那条我和她重叠的铁路线上,我们就通过网络提前进入了曹妃甸的内部。在那里,我们了解到两个版本各异的爱情故事,一个是情深意切的爱人之间的绵长思念,另一个却是多情女遇负心汉的剧目,男主都是尚未称帝的李世民。第一个版本中,李世民跨海东征高丽,陪伴的曹妃不堪海上颠簸,不幸病重离世。李痛苦不已,便在路过的滦南县海域的小岛上,厚葬曹妃,并建三层大殿,内塑曹妃像,赐名曹妃殿。第二个版本中的李世民跟前面的深情形象完全相左。起初,他在这个叫“沙垒甸”的小岛也表演了英雄救美的戏份,接下来英雄美人惺惺相惜,特别是随着李世民水土不服大病一场,更是推进了剧情的发展。曹姓女子日夜守护,终是盼来李世民的痊愈。郎有情妾有意,但郎重任在身,毕竟是君王家的成员,两人只能执手相望,依依惜别,临行前李承诺渔姑,不日来接她进京,共度今生。谁料郎君一去风浪重重,艰难崛起,随着屡立战功,威望日高,策划了玄武门之变,成功上位,前生后世两重天,身份的转变让他早已忘记与渔家女的“海誓”。但这位曹姓的渔家女一直在岛上等待,终身未嫁,最终孤独而死。于是当地老百姓在岛上修建寺庙———曹妃庙,海岛渐渐被人称为曹妃甸。 

  无论怎样版本的曹妃甸根源来历,其实对于今时的我们来说,早已不重要了,它的存在本身已成为铁证。在地图上,在经济收入总量和被国家重视的程度上,都能明显看出它的蜕变过程,一个疆域不断扩大、陆地逐渐增多、海洋生物种类加大、,人口越来越稠密的近海岛屿。而曹妃,被宽厚的民众用想象的画笔描绘出一幅羽化成仙的迷人景象。她出没于大海之上,为迷路的渔民指航,为患病的渔民驱瘟祛病,像天妃一样,成为渤海湾不可或缺的海神。 

  大风摇摆着面前的一切,水面波纹、烈烈风旗、巍峨古建、水中芦苇、粉红晚樱、盘旋水鸟,以及远处的曹妃甸建筑群。几十年前,这里本是一片荒芜的盐碱地,是历代的曹妃甸渔民,新中国来自全国各地的军人、干部、下放人员、知青以及他们的后代们,毫无保留地将自己融进曹妃甸苍茫的底色,倾注了心血和汗水、青春和生命。最终沧海变桑田,荒滩变粮仓,沿海滩涂得以充分利用,沙鸥翔集,锦鳞游泳,池潭遍布……曹妃甸仿佛一个充满母性气质的城市,宽阔,无私,谦逊,包容,充满爱和温暖。 

  在曹妃甸生活的人们是有福的,因为他们同时拥有妈祖和曹妃这两位母亲般的神祗,如此,他们的安逸程度和幸福指数就远超常人。抑或这种说法是谬误的,因为当我来到曹妃甸,一个外乡人同样能感受到一种不同寻常的幸福,来自眼界的风景,来自食物的安抚,来自每一张毫无防备的笑脸。时间流逝中,我们曾一次次成为美好的陌生人,或者人们想象中的过客。但在曹妃甸,我并没有变成匿藏于心的微弱倒影,而是作为一个完整的,因被认同、接纳、宽待并护佑的人而确凿存在。 

   题头书法:王作忠 

     

   (刊发于《火花》2025年第3期) 

END

投稿邮箱 

小说:hhzzxs@163.com 

散文、诗歌:hhzzswsg@163.com 

评论:hhzzspl@163.com 

其他稿件:huohuazazhishe@163.com 

投稿请仔细阅读: 

订阅方式 

全年12期,共120元 

扫描下方二维码直接订阅 

订阅服务由中国邮政报刊发行提供 

报刊在线订阅网址:BK.11185.cn 

客户订阅电话:11185 

编  辑:毕海林 

审  核:王   蜜 

签  发:王志峰 




文章编号: 7c3393ea46c22fb3536b44d734e6e939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2025广西钦州钦南区三月三旅游攻略必玩景点推荐省钱路线畅玩指南) 2025-03-20 旅游景点网评   旅游景点网评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTY1NzQzNw==&mid=2247491583&idx=1&sn=fc2b856adc6e3d32a06ee1dec48fc517






【开头段落】 

三月的风裹着咸湿的海味掠过钦州湾,当2025年的“三月三”撞上清明小长假,钦南区的海岸线正悄然铺开一幅壮乡风情与海洋文化交织的画卷。这里没有千篇一律的网红打卡,只有浪花亲吻礁石时白海豚跃出水面的惊喜,老街青石板路上飘来的虾饼香,以及壮家阿哥阿妹抛绣球时晃动的银饰脆响。揣上这份攻略,带你用最省钱的姿势玩转山海之城。 

三娘湾:与白海豚共舞的童话湾 

必玩理由:作为中华白海豚之乡,三娘湾的“海上大熊猫”现身率高达90%,粉色海豚跃出海面的瞬间足以治愈所有舟车劳顿。三月三期间更有限定版“海豚祈福”仪式,渔民会向海中抛洒彩色米粒,传说见到粉色海豚的人一年都会交好运。 

摄影贴士:清晨6-8点乘快艇出海,逆光拍摄跃起的海豚剪影;退潮时蹲守沙滩东侧的礁石区,用慢门捕捉浪花与石纹的缠绵。 

避坑指南:警惕码头喊价300元/船的“野生船夫”,官方观光船统一价80元/人(含保险);别被路边摊“现捞白海豚模型”忽悠,正版纪念品只在景区文创店有售。 

地方特色:渔民家的“海鸭蛋炒红树林酸笋”,咸香中带着微酸,配一碗疍家鱼露拌饭,人均30元吃到扶墙。 

犀丽湾:承包整片果冻海的懒人天堂 

必玩理由:新晋免费海滩,沙质细如奶粉,退潮后3公里长的滩涂秒变“天空之镜”。三月三特设壮乡赶海市集,20元租套工具就能挖到车螺、沙虫,现场还有非遗贝雕手艺人教学。 

摄影贴士:下午4点后的侧逆光最适合拍人像,穿纯色长裙站在浅滩,让浪花自然打湿裙摆;无人机飞500米高空能拍到海湾形似犀牛角的独特地貌。 

避坑指南:别在景区入口处买泳衣!价格比镇上贵3倍;周末车位紧张,建议9点前抵达或停靠2公里外的犀牛脚镇停车场(免费)。 

地方特色:必尝“炭烤沙虫”,摊主会现场表演从沙里拽出半米长活沙虫的绝技,烤制后撒上紫苏碎,脆嫩程度颠覆认知。 

钦州老街:半部岭南史的活态博物馆 

必玩理由:900米长的中山路藏着32处百年骑楼,三月三期间整条街变身非遗长廊,壮锦织机咔嗒声与采茶戏咿呀声交织,花5元就能请老裁缝用壮布缝制个性头巾。 

摄影贴士:雨天拍骑楼最有味道,青石板倒映着斑驳黄墙;钻进步行街西侧的“占鳌巷”,用广角镜头捕捉竹篾灯笼与雕花窗棂的几何美学。 

避坑指南:“古法蚝油”别在游客集中的铺子买,绕到二马路34号老供销社,20元能拿下本地人囤货的同款。 

地方特色:认准“米箕巷”牌坊下的三轮车摊,阿婆做了40年的猪脚粉,用桂皮八角焖出琥珀色胶质,10元配齐粉+肉+骨头汤。 

交通全攻略 

自驾党福利:南宁出发走兰海高速,2小时直达钦州,三娘湾景区停车场首小时免费,超时按5元/小时计费;犀丽湾周边有3个免费停车场,导航“犀牛脚镇渔民服务中心”最方便。 

高铁玩家:钦州东站出站右转搭港城1路公交(票价2元),40分钟直达三娘湾;想灵活游老街建议租共享电动汽车,首小时19.9元,钦南区全域覆盖充电桩。 

️住宿抄作业 

性价比之王:三娘湾海景集装箱民宿,推窗见海人均150元/晚,老板免费提供赶海工具。 

文青必住:钦州老街“青云客栈”,由百年当铺改造,榻榻米房配壮族扎染床品,淡季200元/晚含早。 

野趣之选:犀丽湾沙滩帐篷露营区,180元/顶含烧烤架,深夜听着浪声看星空格外治愈。 

50元吃垮钦南指南 

海鲜控:三娘湾渔市代加工摊,自选30元/斤的活蹦花蟹,付10元加工费get姜葱炒蟹; 

碳水狂魔:钦州老街“四嫂糖水铺”,5元槐花粉+3元芋头糕+7元虾肉卷,组合吃法惊艳味蕾; 

暗黑料理爱好者:犀牛脚镇夜市的“酸野拌生蚝”,青芒丝+秘制酱汁拌现开蚝肉,15元/份酸辣上头。 

行程规划 

一日精华版: 

7:00 南宁自驾出发 → 9:30 三娘湾追海豚 → 12:00 渔村午餐 → 14:00 犀丽湾赶海拍照 → 17:30 钦州老街逛吃 → 20:00 返程 

两日深度玩: 

Day1:三娘湾全天(早看海豚+午休渔家乐+夜捕蓝眼泪) 

Day2:犀丽湾日出→中马免税城淘东盟特产→钦州老街非遗体验→返程 

【收尾金句】 

当潮水退去时,钦南区的故事才真正浮出水面——那些被海风腌渍入味的骑楼砖瓦,浪尖起舞的粉色精灵,以及壮家阿妹鬓角的流苏,都在诉说着一个真理:最好的风景永远在路上,而最地道的玩法,藏在当地人递给你的一碗白鸽粥里。 

季节限定提醒:三月三期间多阵雨,随身带件防水外套;4月1日起进入休渔期,想吃野生海鲜的抓紧在3月底前来! 




文章编号: 791b7d287bf280ff5c0f15178c146f5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2023年八年级生物第三次月考考试卷(原卷版)) 2025-03-20 钟凌离菲   钟凌离菲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwMjU0NQ==&mid=2248010161&idx=1&sn=e314405b49275e13ca6f3c0fa1c79271






23学年第三学月质量检测试卷 

八 年 级 生 物 

总分: 100分   时量:60分钟   命题人: 

一、选择题(本大题共25小题,每小题 2分,共 50分,在每小题给出的四个选项中,只有一项符合题目要求 ) 

1.小明在观察酒精对水蚤心率影响的实验中,发现一个蠕动的小动物,它的身体呈两侧对称,背腹扁平,有口无肛门,这个小动物有可能是                             (     )   

A.钩虫                  B.涡虫               C.水蚤               D.水螅  

2.除下列哪项外都是蛔虫适合寄生生活的特点                                (     ) 

A.体表有角质层          B.消化管结构简单,肠仅由一层细胞组成 

C.生殖器官发达          D.有口有肛门 

3.石决明是一味珍贵的中药,其主要成分是鲍鱼壳。鲍鱼身体柔软,营养丰富,具有外套膜。据此推测鲍鱼属于                                                     (     )         

A.腔肠动物              B.节肢动物            C.鱼                       D.软体动物 

4.下列关于动物的生活环境及获取食物的方式的叙述中,正确的是              (     ) 

A.腔肠动物生活在水中,利用刺细胞帮助捕获猎物 

B.寄生虫终生生活在寄主体内或体表,靠获取寄主体内的养料生存 

C.软体动物生活在水中,靠入水管、出水管获取水里的食物颗粒  

D.节肢动物生活在陆地上,利用口器获取食物 

5.鱼不停地吞水,再从鳃盖后缘排出。从鳃盖后缘流出的水中氧含量和二氧化碳含量的变化分别是                                                               (     ) 

A.没有变化                         B.增加、减少          

C.减少、增加                       D.都减少 

6.被称为“国之重器”的港珠澳大桥,建在珠江口伶仃洋上。这里是有“水上大熊猫”之称的中华白海豚(属于哺乳动物)的重要活动区域。大桥建设者做到了施工中白海豚“零伤亡”,实现了“大桥通车,白海豚不搬家”的目标。下列叙述不正确的是      (     ) 

A.白海豚用鳃呼吸有助于在水中完成气体交换 

B.白海豚和人一样,体温恒定 

C.白海豚和大熊猫一样怀胎产子及用乳汁哺育幼儿 

D.“白海豚不搬家”体现了人与环境和谐发展 

7.东方蜜蜂面对天敌胡蜂攻击时,守卫蜂巢的工蜂会集结成团,围困胡蜂,其中心温度可达50℃以上,从而将胡蜂“热死”。下列关于蜜蜂行为的叙述,不正确的是      (     ) 

A.东方蜜蜂结团,能更加有利于生存        B.东方蜜蜂结团的行为是先天性行为  

C.东方蜜蜂结团的行为属于社会行为        D.参与结团的工蜂在蜂群中等级较低  

8.下列均属于学习行为的是                                                (     ) 

A.蚂蚁搬家、大雁南飞、孔雀开屏          B.猫捉老鼠、鲟鱼洄游、黄牛耕地     

C.蜘蛛结网、公鸡报晓、惊弓之鸟          D.狗辨主客、鹦鹉学舌、老马识途 

9.“鸟宿池边树,僧推月下门”这句诗描述了和尚在月光下轻轻推开寺门的美妙情景。该和尚在推门的过程中,其肱二头肌和肱三头肌所发生的变化分别是               (     ) 

A.收缩→舒张,收缩→舒张               B.舒张→收缩,收缩→舒张 

C.收缩→舒张,舒张→收缩               D.舒张→收缩,舒张→收缩 

(     ) 

A.夜蛾可通过感受器接受声音脉冲的刺激 

B.夜蛾的逃生行为属于先天性行为 

C.夜蛾采取不同的策略逃生是由遗传物质决定的 

D.夜蛾具有不同的逃生策略与蝙蝠捕食无关 

11.以下现象中不属于同种动物个体间信息交流方式的是                       (     ) 

A.长尾猴发现蛇发出一种叫声                    B.蜜蜂发现蜜源后跳圆形舞 

C.蛾类分泌的性外激素                           D.蚊子飞动时发出“嗡嗡”声 

12.下列关于动物在生物圈中的作用,叙述错误的是                           (     )          

A.没有动物,生态系统的物质循环就无法进行 

B.动物直接或间接以植物为食,对植物的生长、繁殖并不总是有害的   

C.不能随意引进某种动物,否则可能会影响生态系统的平衡状态 

D.蜜蜂采集花粉时,能帮助植物传粉 

13.“超级细菌”又称“多重耐药性细菌”,报道称:“超级细菌几乎可抵御所有抗生素,10年内无药可治。”这不得不引起人们的重视!下列关于超级细菌的叙述,正确的是    (     )            

A.超级细菌抗药性极强,几乎能抵御所有抗生素 

B.超级细菌有的独立生活,有的相互连接成团或者长链共同生活 

C.超级细菌依靠芽孢进行繁殖 

D.超级细菌受害者主要是长期住院病人,普通人不需要特别预防 

14.在“观察酵母菌和霉菌”的实验时,以下现象不正确的是                   (     ) 

  A.在显微镜下观察到酵母菌细胞呈椭圆形,细胞中有大液泡  

  B.有的酵母菌细胞上长出大小不一的突起,这是酵母菌的芽孢 

  C.用放大镜可以观察到青霉的直立菌丝 

  D.用碘液将酵母菌染色后,能看到酵母菌细胞中染上颜色的细胞核和淀粉粒 

15.为证明细菌对植物遗体有分解作用,某小组同学将同一树种的落叶分成甲乙两组。下列方案较合理的是                                                       (     ) 

A.将甲组放在无菌条件下,乙组放在自然条件下(暴露在空气中)          

B.将甲组灭菌放在无菌条件下,乙组放在自然条件下          

C.将甲乙组都进行灭菌处理,甲组放在无菌条件下,乙组接种细菌后放在无菌条件下 

D.以上方案均不正确 

16.关于细菌和真菌在自然界中的作用,下列说法错误的是                     (     ) 

A.一些细菌生活在牛、羊肠胃中,不但不引起牛、羊患病,还对牛、羊有好处      

B.寄生在人体内的链球菌,可以使人患扁桃体炎、猩红热、丹毒等多种疾病 

C.种植豆科植物能提高土壤肥力,这是因为豆科植物的根瘤中有能固氮的根瘤菌 

D.细菌将动植物遗体中的有机物分解为二氧化碳和水,这一生理过程属于吸收作用           

17.下列有关微生物的叙述不正确的是                                       (     ) 

A.真菌细胞内没有叶绿体              

B.真菌可以通过产生大量的孢子来繁殖后代 

C.霉菌、蘑菇等真菌属于原核生物         

D.细菌是靠分裂进行生殖的 

18.微生物与我们的生活密切相关,下列做法及解释不合理的是                 (     )   

A.真空包装食品不易变质的原因是隔绝空气不利于微生物生长繁殖 

B.新鲜蔬菜放在冰箱内冷藏保鲜是由于低温冻死了微生物 

C.安化腊肉经过腌制熏烤后不放冰箱也能保存很久,是利用高盐低水抑制微生物生长繁殖  

D.大通湖四季红豆腐乳的制作与霉菌有关 

19.在四个相同的装置里分别装入等量的下表所示物质,搅拌均匀后密封,在对应温度的环境中同时放置一段时间。下列分析不合理的是                               (     ) 

装置 

物质 

温度(℃) 

① 

酵母菌+葡萄糖+水 

25~30 

② 

酵母菌+水 

25~30 

③ 

酵母菌+葡萄糖+水 

0~5 

④ 

酵母菌+葡萄糖+水 

95~100 

A.①②对照,可验证酵母菌需要的物质和能量来自葡萄糖 

B.①③④对照,可验证温度对酵母菌发酵的影响 

C.在某一时间段①中的酒精浓度逐渐增加 

D.将③④重新置于 25~30 ℃的环境中,一段时间后都有酒精产生 

20.“若作酒醴(lǐ),尔惟曲蘖(niè)”见于《尚书》,是关于酿酒最早的记载。“曲”,也叫“酒曲”,含多种微生物。“蘖”,指发芽的穀物。下列关于酿酒操作及其目的对应有误的是  

                                                                       (     ) 

选项 

操作 

目的 

A 

加入足量的“蘖” 

提供有机物 

B 

将穀物碾碎 

增大穀物和菌种的接触面积 

C 

按比例掺入“曲” 

接入发酵的菌种 

D 

适宜温度下密封培养 

促进全部微生物生长和繁殖 

21.关于人类对细菌和真菌的利用,下列说法错误的是                         (     ) 

 A.利用乳酸菌制作泡菜 

 B.利用细菌来净化生活污水或工业废水 

 C.通过转基因技术利用大肠杆菌获得青霉素 

 D.在无氧的环境下,利用甲烷菌生产清洁能源沼气 

           

       

         

22.艾滋病、肝炎、禽流感等许多病都是由病毒引起的,以下对病毒的叙述不正确的是(     ) 

A.生活在细菌内的病毒又叫噬菌体 

B.病毒需借助电子显微镜才能观察到 

C.病毒只能寄生在活细胞中 

D.病毒利用自身的物质进行繁殖 

23.下表的四种植物中,亲缘关系最近的是                                   (     ) 

等级 

紫  檀 

甘  蔗 

香  蕉 

菜  豆 

种子植物门 

种子植物门 

种子植物门 

种子植物门 

纲 

双子叶植物纲 

单子叶植物纲 

单子叶植物纲 

双子叶植物纲 

目 

豆  目 

禾本目 

芭蕉目 

豆  目 

科 

蝶形花科 

禾本科 

芭蕉科 

蝶形花科 

属 

紫檀属 

甘蔗属 

芭蕉属 

菜豆属 

A.紫檀、甘蔗                  B.香蕉、菜豆                  C.香蕉、甘蔗                     D.紫檀、菜豆 

24.菏泽牡丹品种繁多,有王冠、冠世墨玉、白玉、豆绿、赵粉等一千多个品种,这体现了(     ) 

A.生物种类的多样性                          B.基因的多样性    

  C.生态系统的多样性                          D.物种的多样性 

25.下列有关生物多样性的叙述不正确的是                                   (     ) 

A.树种单一的人工林比天然林容易发生严重的虫害 

B.为了丰富动植物资源,应该大力引进外来物种 

C.长白山自然保护区是为了保护温带森林生态系统 

D.藏羚羊濒临灭绝的主要原因是偷猎者的疯狂捕杀 

           

       

二、非选择题(本大题共8小题,每空1分,共50分) 

26.(7分)《小蝌蚪找妈妈》邮票是我国发行的首版动画题材邮票,全套共5枚,依次描绘“巧遇虾公公”“金鱼妈妈大眼睛”“螃蟹妈妈白肚皮”“乌龟妈妈四条腿”“找到妈妈啦”五个故事情节,根据情节回答相关问题:  

⑴小蝌蚪找妈妈(青蛙)的过程,是依据妈妈“大眼睛”“白肚皮”“四条腿”等特点为线索。小蝌蚪生活在水中,用        呼吸,而妈妈则长出四肢,用        呼吸,兼用皮肤辅助呼吸,过着水陆两栖的生活。 

⑵找妈妈的过程中,小蝌蚪遇到了虾、蟹、金鱼、乌龟等动物,它们的生活环境不完全相同, 

但呼吸器官在结构上有着共同的特点,即在呼吸器官周围均密布着           ,有利于与外界进行气体交换。氧气进入血液后,最终被运输到肌细胞等组织细胞,在细胞中的  

        内参与有机物的分解,释放能量。  

⑶虾公公启发小蝌蚪,可以根据动物的特征作为线索,来寻找自己的妈妈。从结构特点上, 

将虾、蟹与青蛙分为不同类群的主要依据是                    。  

⑷“青蛙可以在河岸上生活,所以水域污染不会影响到青蛙的生长发育。”这样的说法正确     

吗?           。 请说明理由:                                               。  

27.(5分)2019 益阳紫薇国际半程马拉松热血开跑。马拉松作为国际上非常普及的长跑比赛项目,近年来,全民参与的热情不断高涨。下面就这项运动回答以下相关问题:  

⑴马拉松比赛过程中,某运动员因为体力不支,摔倒在地,导致肘关节脱臼,关节脱臼就是 

关节头从           里滑脱出来。 

⑵一位长期跑马拉松的大爷,走路时经常会出现膝盖疼痛的现象,经检查确诊后,医生在他的膝关节腔内注射了玻璃酸钠溶液,症状很快得到缓解。你认为注射的玻璃酸钠溶液的作用相当于关节内的            。  

⑶马拉松赛跑的过程中不仅有运动系统参与,还要多系统的配合,如        系统对氧气 

的供应,循环系统对物质的运输等。 

人体的运动要靠骨骼肌的牵引,下图是学生制作的肌肉牵拉骨运动的模型,合理的是(   )  

           

       

           

       

⑸一项关于“跑步真的伤膝盖吗”的大数据调查结果如下表: 

被调查的人群 

适度跑步者 

久坐者 

职业竞技跑步运动员 

关节炎发病率 

3.5% 

10.2% 

13.3% 

分析数据可知,适度跑步能           (填“增加”或“降低”)关节炎的发病率。 

           

       

28.(10分)胃癌是全球最常见的恶性肿瘤之一,在癌症死亡原因中位列第二。在我国,每年大约有16万人死于胃癌,预防和控制胃癌已日益引起人们的关注。有研究指出,胃炎胃癌等疾病与幽门螺杆菌(如图)感染有关。人体的胃液中含有大量盐酸,呈强酸性(pH约为1.5-3.5),具有强腐蚀性,这样的强酸对胃内表面的细胞也有很大的伤害,然而,胃内表面黏膜层中的黏液细胞可以分泌出一种黏液,使其表面始终保持弱酸性(pH约为6-7),从而保证胃不会被腐蚀。幽门螺杆菌可以钻透黏液,附着生活在靠近胃黏膜层相对中性的环境中。请回答下列问题: 

⑴根据幽门螺杆菌的外部形态,它属于           ,进入胃以后借助自身的             运动到胃壁的粘膜层表面,以        (选填“腐生”“寄生”“共生”)的方式生活。 

⑵为了研究幽门螺杆菌,科学家在培养基上培养了幽门螺杆菌,得到如下菌落,          (填“A”或者“B”)可能是幽门螺杆菌的菌落。 

           

       

           

       

  

           

       

           

       

         

           

       

⑶为了寻找患慢性胃炎与幽门螺杆菌感染的关系,有人对慢性胃炎发病率和幽门螺杆菌感染 

率进行了抽样调查,得到如表所示结果。根据下表中数据,你分析感染幽门螺杆菌与慢性胃炎发病的关系是怎样的?                                                     。 

年龄(岁) 

慢性胃炎发病率(%) 

幽门螺杆菌感染率(%) 

0﹣9 

5 

2 

18﹣25 

15 

18 

26﹣35 

29 

30 

36﹣45 

38 

46 

46﹣55 

49 

59 

>55 

63 

55 

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

⑷小冉同学设计了体外培养幽门螺杆菌的方案,步骤如下:           

A.配制培养基;           

B.用盐酸溶液将培养基的pH值调至2,使其呈强酸性;          

C.将培养基分装到培养皿中,并灭菌;           

D.待培养基冷却后,在无菌条件下接种幽门螺杆菌;          

E.将培养皿放在密封罐内,向罐内充入混合气体(其中氧气5%,二氧化碳10%);           

F.将培养装置放在恒温培养箱中,37℃恒温培养。          

①他的方案中,        项是错误的,应更正为                                    。           

②E项是培养幽门螺杆菌所必需的,其气体含量与空气(氧气21%,二氧化碳0.03%)不同,请你解释这样做的理由是                                                  。  

⑸幽门螺杆菌感染是可以治愈的,青霉素杀灭效果可以达到80%左右。如果青霉素杀灭细菌的原理是破坏细菌细胞的细胞壁,那么青霉素会不会对人体细胞产生危害?         。为什么?                                        。 

           

       

29.(5分)5月18日,益阳中心城区突降暴雨,部分低洼地段出现积水,微信朋友圈被“看海”刷爆,但市民欣喜的发现,风停雨歇半个小时后,城区主干道低洼地段路面积水基本排干。近年来,我市制定了排水防涝三年行动计划和实施方案,树立“海绵城市”建设理念,提高城市雨水调蓄能力。“海绵城市”也可称之为“水弹性城市”,城市“海绵体”既包括河、湖、池塘等水系,也包括绿地、花园、可渗透路面。雨水通过这些 “海绵体”下渗、滞蓄、净化、回用,最后剩余部分径流通过管网、泵站外排,从而可有效提高城市排水系统的标准,缓解城市内涝的压力。 

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

         

           

       

           

       

           

       

⑴城市中的湿地具有净化水质、蓄洪抗旱的作用,有“             ”之称。绿色屋顶可 

以提高大气湿度,同时缓解城市的热岛效应,这与绿色植物的             (填生理过 

程)有关。 

⑵城市的污水处理厂可利用细菌分解            的原理,来达到净化生活污水或工业废水 

的目的。细菌、真菌在生态系统中扮演的角色是              。 

⑶益阳城区拥有会龙山、梓山湖、十洲公园等不同风景区,这体现了生物多样性中的      

                 。 

           

       

30.(5分)以下是几种微生物的形态结构图,请据图回答有关问题: 

           

       

           

       

           

       

           

       

⑴甲、乙、丁共有的细胞结构为                                       。 

⑵侵入人体后,可能会导致人体患“破伤风”疾病的是         (填代码)。 

⑶丙是烟草花叶病毒,它的结构简单,由蛋白质外壳和内部的               组成。 

⑷丁图中结构{ = 1 \* GB3 \* MERGEFORMAT |①}的作用是                            。 

{ = 5 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑸}在酿酒时,上图中的        (填代码)在无氧的条件下可以把葡萄糖转化为酒精。 

           

       

31.(7分)我国民间有很多俗语和谚语都与动物有着密切的关系,如“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”“燕子飞得低,出门带蓑衣”等。它们的形态结构各异,却都能适应各自的生活环境。根据你所学的生物知识回答下列问题: 

{ = 1 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑴}黄鼬,俗称“黄鼠狼”,属于哺乳纲食肉       鼬科的动物,牙齿具有                  

 的分化,既提高了摄取食物的能力,又增强了对食物的消化能力。 

{ = 2 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑵}俗语“黄鼠狼给鸡拜年——没安好心”让人们以为黄鼬的主要食物是家鸡。科学家曾经经过解剖4978只黄鼬的胃,发现它们在自然状态下的主要食物是啮齿动物(如老鼠),而不是家鸡或者其他鸟类。从这个角度分析,这句俗语        (填“有”或“没有”)一定的科学道理。 

{ = 3 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑶}北京雨燕,俗称“楼燕”,前肢变成翼,在龙骨突上附着发达的       ,可牵动翼的振动进行飞行。  

{ = 4 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑷}《采桑子》中有关燕子的诗句“樱桃谢了梨花发,红白相催。燕子归来,几度香风绿户开。”春暖花开燕子从南方来到北方属于__________行为。  

{ = 5 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑸}燕子的呼吸器官与黄鼠狼一样,但有        辅助呼吸。 

{ = 6 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑹}谚语“燕子低飞,出门带蓑衣”描述了降雨前燕子降低飞行高度的现象,降雨之前冷暖气流交汇会产生高速气流,不利于雨燕的高空飞行。此外,燕子捕食的某些昆虫也会因翅膀沾湿而低空飞行。由此可见,这句谚语______(填“有”或“没有”)一定的科学道理。     

           

       

32.(5分)酸奶作为一种时尚的饮品,对于我们的身体健康是有很多益处的,我们可以在 

家自行制作,工序如下: 

①往瓷罐里倒入纯牛奶,在85-90℃下加热30分钟后冷却。 

②将器具如瓷罐、勺子和杯子等在开水中进行彻底的消毒。 

③把盛有牛奶的瓷罐放入仍有余温的电饭锅里进行发酵,在电饭锅上加盖一些用于保温的物品,等待6-8小时。 

④在牛奶中加入带活菌种的酸奶,然后用勺子搅拌均匀,再用保鲜膜密封并盖上盖子。 

  请回答下列问题: 

⑴请写出制作酸奶的操作步骤(用序号和箭头表示):                      。 

⑵用开水对器具消毒并加热纯牛奶的目的是                 。 

⑶在牛奶中加入酸奶相当于细菌、真菌培养过程中的           ,酸奶中含有的主要菌 

  种是          。 

{ = 4 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑷}发酵成功的酸奶会凝固,制作的酸奶常用         方法保存。 

           

       

33.(6分)阅读下列材料,回答相关问题: 

材料一  青海可可西里国家级自然保护区位于青海省玉树藏族自治州西部,总面积450万公顷,是中国建成的面积最大、海拔最高的自然保护区,也是中国动物资源比较丰富的地区之一,已知哺乳类动物有30种,隶属5目12科20属;鸟类有56种,隶属10目22科。还有高等植物约202种,分属30科102属。同时可可西里也是野生动物资源最为丰富的自然保护区之一,拥有的野生动物多达230多种,包括野牦牛、藏羚羊、野驴、白唇鹿、棕熊等青藏高原上特有的野生动物。 

材料二  呼伦贝尔草原是我国最大的牧业基地,过去那里有许多狼,经常袭击牛羊,对牧业发展构成威胁,为了保护人畜安全,当地牧民曾经组织过大规模的猎捕狼的活动,但随后野兔却以惊人的速度发展起来,野兔和牛羊争食牧草,加速了草场的退化。 

{ = 1 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑴}材料一中列出了多种生物的分类单位,其中最基本的分类单位是          。 

{ = 2 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑵}材料一中多种多样的生物体现出了生物多样性中               的多样性。 

{ = 3 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑶}利用上述材料二中出现的生物,写出一条完整的食物链:                          。 

{ = 4 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑷}材料二中野兔数量不能无限增长的原因是                                        。 

{ = 5 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑸}在生态系统中,生物的种类、各种生物的数量和所占的比例总是维持在相对稳定的状态,这种现象就叫做                 。 

{ = 6 \* GB2 \* MERGEFORMAT |⑹}要采取多种措施保护生物的多样性,其中最有效的措施是                          。 

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

           

       

         




文章编号: ee94329f0d13b4f2767fda209656732e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (五、 山水广西) 2025-03-20 饼干的公众号   饼干的公众号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDc0Nzc5MQ==&mid=2247484055&idx=1&sn=7fbb9da83e8ba669ae5078932745e606






广西发现的全球唯一的融丹霞地貌与喀斯特地貌于一体的奇观,名为铜石岭,位于广西壮族 自治区玉林北流市的东郊。这个地方集丹霞地貌和喀斯特地貌两种地质奇观于一体,是世界上罕 见的地质现象。 

铜石岭的地质结构十分复杂,基部是水成岩(石灰石) ,中部是火成岩(紫红石) ,顶部是风化石(泥土)。铜石岭不仅是一个自然奇观,还是一个历史悠久的铜矿冶炼地,早在汉朝时期 , 南越王赵陀便在这里开矿炼铜。现在 ,铜石岭已经开发成旅游景点 , 吸引了众多游客前来观光。  铜石岭分大小两山,远望则像只有一山,圭江自南而北绕过山前。此山层变耸秀,巍峨壮观,石皆紫铜色,有的苍茫一片,气势雄浑。这些令人叹为观止的奇峰怪石,丛立造型各异,千姿百态、 栩栩如生。最高峰凤凰顶海拔421 .9米。大铜石岭三面绝壁可从东闸门、西闸门攀登山顶。 山    顶宽广数里 ,山峦层迭。山上有著名的石花厅,供奉佛像,过去有和尚念经。穀间有大池塘,名    灵池 ,四季不涸。东面悬崖,有瀑布从顶上飞泻而下 ,半山悬崖上有岩洞,名 "会仙亭 " ,瀑布从    檐前泻落,四时如雨,好似 "水帘洞",盛夏清爽宜人。小铜石岭南面山腰、山麓分别有“双女石” 和"北流八景 "之一的“石鲤喷泉”。铜石岭景观绮丽 ,气势雄伟壮观,集众多的深洞石岩、悬崖    峭壁、石景奇观于一体 ,共有十岩、七洞、三池、十泉、 108个奇异石景唐初建铜州 ,因此山而得名。山岭上的铜石岭冶铜遗址是汉代冶铜和铸造铜鼓遗址,系广西壮族自治区重点文物保护单位。 

广西的丹霞地貌景观主要分布于桂东和桂北地区 ,包括资江——八角寨、 白石山、都峤山、 铜石岭、宴石山等景观。这些景观各具特色,成因机理复杂,具有很高的观赏、科学和历史价值。 这些独特的地貌景观为广西带来丰富旅游资源的同时,也成为地质学和自然地理学研究的重要对象。 

广西的滨海旅游景观以其独特的自然美景和丰富的文化资源而著称。其中,涠洲岛南湾鳄鱼 山景区是一个国家级5A级旅游景区 ,位于北海市涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭。这个景区以美丽的 海岛风光、典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观、丰富的生态旅游资源和舒适宜人的气 候而闻名。主要景点包括鳄鱼山、五彩滩、红色广场和南湾海洋运动公园等。 

此外,广西还有多条精品旅游线路,如钦州的滨海春日寻豚之旅、品陶看海研学之旅、乡村 踏春体验之旅等,这些线路涵盖了钦州、北海等地的多个景点,包括蓝色海湾景区、孔雀湾景区、 犀丽湾景区、三娘湾景区、刘永福旧居、钦州老街、千年古陶城、钦州园博园等,提供了丰富的 旅游体验,如探秘红树林、观看中华白海豚、体验坭兴陶制作等。总的来说,广西的滨海旅游景 观不仅提供了美丽的海滨风光和丰富的水上活动,还融合了独特的地质遗迹、历史文化体验和生态旅游资源 ,是一个值得探访的旅游目的地。 




文章编号: 31d1125f102f2002fb93077f7526ee0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (历史课:中华白海豚の奇妙进化大冒险) 2025-03-20 乐宝的日记   乐宝的日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI4Mjk3Nw==&mid=2247484161&idx=1&sn=c597a84ab33b89e7c3316c7e780374e1






3月20日  星期四  天气:晴 

今天上了一节特别有趣的 

历史课

老师带我们穿越时空

一起探索祖先进化的奥秘

这还要从我走进校门 

开始讲起... 

如果你喜欢乐宝的话 

记得关注“乐宝的日记”哦 

一起探索奇妙的海洋世界吧! 

公众号 

抖音 

小红书 




文章编号: bbee5c55730cc1f1ecc87a1fddc8bb33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (办好五项赛——探访十五运会及残特奥会惠州赛区筹备新进展) 2025-03-20 惠州综合广播   惠州综合广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDQxNzgxMA==&mid=2650440167&idx=3&sn=b710bcdc83a5eca2615a1481240b1a8a






   2025年,第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会(以下简称“十五运会和残特奥会”)将在粤港澳三地盛大举办。作为赛事承办城市之一,惠州将承办跆拳道、滑板、轮滑以及残特奥会的跆拳道、跳绳五项赛事。自2023年筹备工作啔动以来,惠州赛区在机制保障、场馆改造、氛围营造等方面发力,铺展“赛事赋能城市”的立体图景。 

机制保障高规格执委会统筹推进

 为确保赛事筹备工作高效推进,惠州成立了以市政府主要领导为主任、有关分管领导为副主任,市直有关单位及惠城区政府主要负责同志参与的十五运会和残特奥会惠州赛区执委会。执委会下设各职能部室,负责场馆改造、赛事组织、社会宣传、安保志愿、接待服务等具体工作。 

在执委会的统一部署下,各部门密切配合、协同发力,紧扣时间节点,稳步推进各项筹备工作。为强化工作落实,2024年,执委会还从全市抽调精兵强将,组建了一支专业化、高效能的筹备工作团队,专门负责赛事的组织协调、资源调度和问题破解。 

与此同时,执委会还建立了周例会、月调度等工作机制,确保各项任务落地见效。通过高规格、高效率的机制保障,惠州赛区筹备工作呈现出有序推进、重点突破的良好态势。 

场馆改造高标准场馆建设为赛事提供保障

场馆建设是赛事成功举办的关键。根据赛程安排,惠州体育馆将承办十五运会跆拳道比赛以及残特奥会跆拳道、跳绳比赛,惠州市体育运动学校的滑板场、轮滑场则承办十五运会滑板、轮滑比赛。 

3月18日,运动员在惠州体育运动学校滑板场训练。 

在惠州市区江北,造型犹如飞鹅展翅的惠州体育馆经历了建馆二十一年以来最全面的改造。这座曾承办省运会的场馆,通过声光环境优化、无障碍设施升级、信息化设施升级等,将以“双面场馆”身份亮相——既能承接十五运跆拳道项目的竞技对决,又能满足残特奥会赛事特殊需求。 

相隔数公里外的惠州市体育运动学校的滑板场迎来全面升级。这座对标国际顶级赛事标准的滑板综合体,通过新增碗池赛道、街式区域改造、全方位信息化建设等,将与完成“双面改造”的惠州体育馆共同构建起现代竞技运动新矩阵。 

此外,场馆周边交通、安保、医疗等配套设施的规划与建设也在同步推进,力求为赛事提供全方位的保障。 

氛围营造全方位宣传展现城市风采 

为迎接十五运会和残特奥会,惠州赛区在氛围营造方面下足功夫。惠州充分利用多种宣传载体,广泛传播赛事主题口号和吉祥物文化。 

“喜迎十五运 活力大湾区”“十五运残特奥 同舞台共精彩”……在全运会倒计时500天的关键节点,惠州全城标志性建筑大屏光影流转,十五运会和残特奥会“前奏”以光影画卷的形式深入人心。 

在惠州北站、惠州南站、惠州站等交通枢纽的显著位置,通过墙面广告、灯箱广告、LED屏等载体刊播十五运会“激情全运会,活力大湾区”和残特奥会“追梦大湾区,出彩人生路”的宣传标语和海报,营造浓厚的赛事氛围。立意“繁荣、包容”、展现粤港澳大湾区交融互通、活力无限的特色的会徽和以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”也通过短视频、海报等多种形式走进市民生活…… 

与此同时,惠州还通过开展群众体育活动、志愿服务宣传等方式,激发市民参与热情,让赛事筹备成为提升城市文明、增强市民获得感的契机。 

“十五运会和残特奥会不仅是体育竞技的盛会,更是惠州展示城市形象、提升城市品质的窗口。”惠州市文广旅体局相关负责人表示,将紧紧抓住这一重大机遇,秉持“办好五项赛、提升一座城”的理念,坚持赛事侧和城市侧并举,着力补短板、强弱项、优环境、提品质,为2025年赛事的成功举办贡献惠州力量,让市民共享赛事成果,不断提升获得感、幸福感、安全感。 

   来源:惠州头条(如有侵权请联系后台删除)

   编辑:刘晓洋 

   责编:张梦醒 




文章编号: 5d790b0b2f92ae936e7c4ac26a20904b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (13-②丨2025年教科版小学科学六年级下册(填空题)专项2) 2025-03-20 小学科学网   小学科学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA0NDk1Nw==&mid=2247566434&idx=3&sn=9c8eeb97a901e1035e3b92afc61cbcaf






小学语文名师↓↓↓公众号 

教 

科 

版 

小 

学 

科 

学 

专项练习 

公众号:小学科学网 

专题训练:填空题 小学科学六年级下册 教科版 含答案解析 

1.大桥将为粤港澳大湾区的(      )带来强劲的动力,给(      )带来方便。 

2.科学家研究一个区域的生物多样性时,通常要对这个区域的生物种类进行(      )。 

3.我们可以用食指分别从不同形状的物体上部中点往下压,感受它们的_____,观察它们_____的改变。 

4.由于煤、石油等化石燃料消耗量的急剧增加,大量的_______被排放,导致全球气候变暖。 

5.猕猴直接生下小猕猴,并用乳汁喂养,属于____________动物。 

6.工程建设过程的相似步骤中的限制条件包括(      )等。 

7.将紫甘蓝汁滴到小苏打溶液中,溶液会变成(      )色。 

8.把麦子磨成面粉,麦子的______发生变化,但是构成麦子的物质________变化。蜡烛燃烧不但会发出光和热,还会产生_________、________等新物质。 

9.人类大量使用煤、石油等化石燃料产生了大量__________气体,造成气候变化和海水酸化。 

10.制作塔台模型的一般步骤是_________、__________、__________。 

11.在金华,每天都会有垃圾清运车把垃圾运到专门的垃圾处理站。时间长了之后,小科发现垃圾清运车的一些裸露部位生锈了,结合所学知识他知道铁生锈是__________ 与 __________ 共同作用的结果。 

12.在课堂上,老师给同学们准备了白醋和小苏打。通过观察发现小苏打的特点是________;白醋的特点是________。 

13.学会用____________法对校园内的植物进行分类,二歧分类法:确定一个________,将事物分成两类,在每一类下,再确定新的标准,将其分为两类,继续确定新的分类标准,直到不能再分为止。     

14.当我们吃东西或呼吸的时候,我们的体内也会发生一些变化。有些变化非常神奇,它能够给我们提供(      ),也能帮助我们感知(      )。 

15.发射塔设计时需要查阅资料,“文字”和“视频”在信息传递上存在差异,要想更直观生动,我们选择________为媒介。 

16.夏天的夜晚,湿地公园里的萤火虫到处可见。萤火虫(      )(填“是”或“不是”)光源。 

17.铁钉与硫酸铜溶液的反应属于________变化,因为在这个变化过程中产生了______。 

18.化石是存留在(          )中的古生物遗体、遗物或遗迹。 

19.铁生锈是一种(      )变化。(选填“物理”或“化学”) 

20.我们可以找明显特征来认识星座。银河是由许许多多的_______组成的,可以成为明显的标志。 

21.不同的生物有各种不相同的_______。人类是地球_______的一员。 

22.还可以利用活动观星盘(如图)认识天上的星座,将制作好的活动观星图盘举过头顶,并转动观星盘,面朝_______(选填“南”或“北”)部,让盘中的“北斗七星”与天空中的__________处于大致相同的方位。 

23.宇宙中每时每刻都有许多恒星在______,同时也有许多恒星在______。 

24.为了保护中华白海豚,可以采取的措施有_______(写一条即可)。 

25.银杏、大熊猫、中华鲟、苏铁等现存的生物被人们称为________。 

26.厨房里就经常会发生一些变化,米经过蒸煮才会变成(      ),冰箱可以将水冻成(      ),有些放置久了的食物会(      )… 

27.在一项工程中,(      )是重要环节。它是衡量设计是否达到规范要求的重要方法。 

28.通过学习我们已经知道,银河系大约由2000亿至4000亿颗(      )组成,直径约(      )光年。     

29.制订竞标标书时,要清楚竞标要点:项目________和项目________。 

30.如图照片是朵朵和父母、爷爷奶奶的全家福,从中我们可以看出爸爸_________了爷爷奶奶的许多外貌特征,也有和爷爷奶奶外貌不同的特征,这属于_________现象;朵朵_________了爸爸妈妈的许多外貌特征也有和爸爸妈妈外貌不同的特征,这属于_________现象。 

31.离地球最近的天体:______,离地球最近的行星: 

版面有限,只展示一部分 

电子版下载方式: 

因版面有限只展示一部分,电子版下载。 

点击↓↓↓ 阅读原文




文章编号: e41b171f0a341f2fc7dc0456c22a2a57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (【清明假期|飞机工厂研学】4月5日带娃去华南最大飞机工厂看AG600水陆飞机组装,乘坐游轮2次穿越港珠澳大桥研学…) 2025-03-20 Hi森自然周末营   Hi森自然周末营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODk2NzM5MA==&mid=2247503096&idx=1&sn=70307c489e3a6958640d1fc36a703d45






让孩子们走出课堂 

走进华南最大飞机工厂

走进港珠澳大桥人工岛 

感受大国工匠精神 

在更广阔的天地打开学识之门! 

时间:4月5日  

地点:广东珠海 

part1:探秘华南最大飞机工厂 

   每当飞机飞过头顶,我们总会忍不住向上仰望。 

   驾驶在精密装备的飞机之中,翱翔于蓝天之上,俯瞰神州大地,逐梦蓝天,鹰击长空。 

   相信这是不少小朋友的航天梦想。 

   或许我们年龄身体上还达不到驾驶要求,但这一份梦想,这对航空的兴趣,却始终在我们心头。 

   这次活动中,就将带着大家走进珠海航空基地,深入航空 

   的世界,在专业导师的带领下,探索飞机背后的秘密。 

   站在科学的角度,筑梦蓝天。 

   大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

   让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程1 ·观礼台看飞机升降 

很多航空爱好者都知道,每年的珠海航展都是在珠海金湾机场举办。在飞机工厂里面,有一个观看飞机起飞降落的绝佳平台。

观礼平台正对着金湾机场的4000米跑道,这是国内平原最长的一条飞机跑道,在这里可以看到飞机从近在咫尺的地方起飞和降落。我们的专业导师还会带着孩子们认识各个航空公司的飞机,以及机场各种装置。

课程2 · 参观总装厂房 

给你一个机会走光荣的“主席路”!零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场:全世界在研最大的水陆两栖飞机——AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞机—一西锐SR20/22,速度最快的涡桨公务机A300。

AG600水陆两栖飞机,全称大型灭火/水上救援水陆两栖飞机AG600(简称:AG600,代号:“鲲龙” )是中国为满足森林灭火和水上救援的迫切需要,首次研制的大型特种用途飞机。 

AG-600水陆两栖飞机采用了单船身、悬臂上单翼布局型式;选装四台WJ6发动机,采用前三点可收放式起落架。AG-600水上飞机在执行森林灭火任务时,可在20秒内汲水12000千克,飞机可在水源与火场之间多次往返,投水灭火。 

2016年7月23日AG-600水上飞机在珠海总装下线,2017年12月24日首飞成功 。2024年4月24日,“鲲龙”AG600在湖北荆门漳河机场完成了着水救援和空投救援水上救援演示验证,2024年5月13日,AG600完成两项高风险试飞科目。 

课程3· 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。

课程4 · 私人飞机合照 

飞机进行拍照,小朋友间亲密照、集体大合照等

part2:港珠澳大桥游船研学 

横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥 

为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀 

作为“新世界七大人工奇迹之一” 

“技术最复杂”的世纪工程 

打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路 

连着港珠澳的家国情怀 

肩挑中华复兴的神圣使命 

妙手演奏富国强民的华彩乐章 

自港珠澳大桥珠海口岸自主开发中小学生科普研学游、口岸参观游等多类型旅游产品以来,累计接待研学旅行游客总人数已超30000人;备受业界关注及家长群体认可。 

先后入选“广东省研学旅行实践基地”、“珠海市研学实践教育基地”,而其中一项研学课程也荣获“2021广东省研学旅行示范课程”。 

游船出海 

乘坐游轮参观港珠澳大桥 

了解世界上最长跨海大桥的建筑历程 

研学课程围绕港珠澳大 桥独特 IP 的课程开发, 重点从桥梁建筑学 、 海洋生态学 、 经济学等维度帮助学生拓展学科 背景知识, 建构系统思维模式, 激发想象力 、 创造力。 

船舶介绍(参考,具体以当天调度安排为准) 

    无论是黄小鱼还是大黄蜂、哪吒 

    都会带着小朋友们 

    一起学习港珠澳研学课程 

    并且饱览祖国大好山河 

    课程内容: 

    ①船上安全须知 

    ②了解港珠澳大桥是如何建成的,施工过程中怎么保护白海豚。 

    ③引导思考为什么要建港珠澳大桥,大桥为什么设计成曲线,修建大桥对环境会不会有影响 

    ④两次穿越大桥,甲板观景并完成任务卡,共唱《我和我的祖国》 

研学证书 

    参加完课程的同学们 

    都可以拿到研学证书 

活动流程 

7:40-9:50   潭村地铁出口集合,出发前往珠海 

9:40-10:00  到达飞机工厂,导师讲述注意事项 

10:00-10:30 观礼平台看飞机起飞 

10:30-11:15  参观飞机总装厂房

11:15-11:50  飞机模拟器体验 

11:50-12:10  和飞机拍合照 

12:10-12:40  午饭

13:10-13:40 出发往港珠澳口岸 

14:10-15:50  港珠澳大桥游船

15:50-16:00  游船后颁发研学证书,结束课程 

16:00  回程返回广州 

(注:当天根据实际情况活动顺序可能会有所调整)

   活动信息 

   458元/人 

   (大巴出行) 

   时间: 

   4月5日 

   招募对象: 

   亲子营:4岁以上亲子家庭 

   【费用包含】组织策划费、研学费、交通费(广州集合点往返珠海)、午餐(简餐)、物料费、导师费用 

   【费用不含】发票,开发票需另加收6%费用。 

   【活动赠送】20万元旅游意外险(注:意外险不含财产险,请注意保管好自己的财物) 

【报名须知】

   1.有疾病隐患、特殊性格的孩子,请评估自身条件因素,请报名时提前告知我方。 

   2.活动报名成功后,如因个人原因不能参加,可按照退款规则退款或转让名额。 

   3.我方对整个研学过程中拍摄的影像资料拥有所有权和使用权。 

    【退款政策】 

   1、【活动开始前48小时取消】可全额退款。 

   2、【活动开始前24-48小时】取消的,费用30%将无法退款。 

   3、【活动开始前24小时】取消的,费用50%将无法退还。 

   4、活动当天取消的,费用将无法退还。 

   4、如遇到不可抗力因素(如台风、暴雨、停电、疫情等)导致活动无法正常进行,活动延期或取消(若取消客户可获全额退款); 

   5、如退出人数最终影响到最低出团人数的,我方会通知大家取消行程,并退回费用。 

扫码联系客服报名 

              联系我们 

              CONTACT US 

            微信 

            小红书 

            关注公众号 

我们 

         科技科普|历史人文|自然探索 

         冬夏令营/周末课堂 

         毕业游/亲子游/成人团建定制 

         研学旅行/文创周边 

··· ··· 

我们爱户外、爱遛娃、爱科学、爱探索 

你要带孩子跟着来吗 

关注hi森自然周末营 




文章编号: b466adad61ac53261fc84a3977a2bf3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (广西自然人文海洋科考营 || 桂西南研学之旅,走进广西崇左和北部湾,寻找白头叶猴,追踪白海豚足迹,探秘中国最美海岛,壮美壮族) 2025-03-20 自然科学营NSC   自然科学营NSC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzI0ODkzMA==&mid=2247495722&idx=1&sn=a1b0f1c4ae217341d4bfb6c6627d3b1f






北襟潇湘,南临沧海,西枕云贵,东下番禺。景致秀丽甲天下,珍稀动物在此栖息,边关风情别具一格,海洋火山交相辉映,少数民族在这里融合,这里,是就是秘境桂西南。 

大自然赋予了这里清秀脱俗的喀斯特地貌,同时赐予了它悠闲舒适的海滨风光。打开中国地形图,背靠大西南、面向东南亚的,这片蔚蓝色的海域,就是中国南方最大的海湾——北部湾。 

此次我们的桂西南研学之旅,将会走进广西崇左和北部湾,深入白头叶猴国家自然保护,化身火山地质科考队探秘涠洲岛,走进壮族古村寨了解少数民族非遗文化,解锁德天跨国大瀑布和古龙山大峡谷的奇特景观。 

当然,还有机会品尝地道广西特色美食哦。广西自然人文海洋科考营,这个假期等你来参加! 

嘿!想不想穿越时空,感受壮族先民的智慧与浪漫?即将带你踏上奇幻的民族文化之旅!这座宝藏博物馆藏着壮族千年文明的“超酷密码”;戴上VR眼镜,身临其境体验世界遗产花山岩画的壮阔史诗; 

触摸等比复刻的干栏式建筑模型,解密古人“空中造房”的黑科技;在非遗手作坊体验壮锦编织,用五彩丝线编织专属“壮潮”文创。更刺激的是铜鼓音律实验室——敲响千年铜鼓,用声波破译壮族先民的神秘通讯方式! 

通过“壮族历史”、“壮族文化”、“壮乡新貌”三个篇章,展示了壮族文明的起源、多姿多彩的民族文化以及壮乡新时代新风貌。在这里,历史不再是课本里的文字,触摸中华文化多元一体的脉络,感受“会说话的文物”传递的民族精神。 

最重要的是,让守护传统文化的种子在心中生根发芽!快来加入这场跨时空对话,做民族文化传承的“超能少年”吧! 

古龙山大峡谷全长7.8公里,峡谷间的河流与暗河溶洞相通,形成“四峡三洞三暗河联通”的奇观。 

凌空飞泻的壮美瀑布,美如画卷的瀑布群景观,气势磅礴的谷底河流,形态各异的溪流奇石,千姿百态的悬崖绝壁,美轮美奂的溶洞奇观,还有神秘莫测的地下暗河等独特的景观成不愧为夏日避暑游玩佳选。 

在负离子含量高于市区10倍以上的峡谷里来一场徒步观光,观赏幽深旷野的风光,探秘神奇的地下暗河溶洞,零距离触摸单级落差128米、宽70多米的古龙大瀑布,领略大自然的鬼斧神工。 

全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河,拥有“金龙吐珠”、“鲤鱼喷玉“、“顽童撒尿”、“北京烤鸭”等钟乳石奇观。走进洞内,伴随缓缓的河流体验“盗墓笔记”式的地心之旅,感受地球脉搏的跳动,揭开大自然神秘魅力面纱。 

在这里,我们一起了解什么是典型的喀斯特地貌?喀斯特地貌的特点是什么?哪些因素共同形成了这种独特的地貌?深入峡谷,参观岩壁上丰富的奇珍异木,探究地壳运动与峡谷的形成过程。 

认识古龙山大峡谷内生物的多样性及珍稀物种;探讨古龙山水源涵养林的规划与保护。珍稀物观察学习:有被称为“活化石”的侏罗纪恐龙时代植物—桫椤、莲子观音座厥;有被称为通灵骄子的桄榔树以及神奇的“咬人树”、“耳朵树”等珍稀的原始植被。 

德天跨国大瀑布,是亚洲第一大跨国瀑布,也是世界四大跨国瀑布之一。壮丽不输黄果树,雄奇堪比壶口瀑布,聆听瀑布倾斜而下的轰鸣声,感受水浪四溅的缥缈水雾。 

如果说一生总要去看几座世界级的瀑布,那这座一定是其中之一,横跨中越两国的德天瀑布。 

看山水,更是看是中越两边的异域风情,乘坐竹筏,放慢节奏,浩荡荡的归春界河从北而来,越南的小船和你遥遥相望,一侧是壮族的吊脚楼,另一侧则是越南乡村民居一河之隔,风情迥异。 

天琴是壮族最有特色的一种古老弹拨弦鸣乐器,在过去,天琴多为天婆在禳灾治病等仪式中使用,后来逐渐演变为群众性的娱乐活动。 

2021年,壮族天琴艺术被列入国家级非物质文化遗产代表性项目名录。我们将拜访天琴非遗传承人,了解天琴的历史,欣赏天琴演奏,在老师的指导下尝试来弹奏我们的天琴吧,体验壮族独特的音乐魅力。 

在完成天琴课程的学习后,同学们亲身体验了有着浓厚民族风情的广西优秀民俗风情非遗项目——竹竿舞。换上壮族民族服装,一起来参与这项健康向上、朝气蓬勃的民族舞蹈运动,让同学们在欢乐中培养了团结互助的团队精神。 

在美丽的南疆国门广西崇左,生活着一群特别的小猴子—白头叶猴。它们是我国特有的国家一级重点保护野生动物,分布狭窄,数量稀少,它生性机警、活动灵敏,也被称为“石山精灵”。 

现仅存1400只左右,是全球 25 种最濒危的灵长类动物之一,比国宝大熊猫数量还少,被公认为世界最稀有的猴类,列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015 年 ver 3.1 极危(CR)。 

你知道它们长什么样子吗?这次我们一起深入到广西崇左白头叶猴国家级自然保护区,寻找白头叶猴的踪迹。深入国家级自然保护区,在国家动物博物馆白头叶猴分馆,调研与了解保护区与种群现状,珍稀动物课堂,学习白头叶猴保护知识,初步了解白头叶猴的分布,近亲,习性和伴生物等信息。 

要去观猴总得知道怎么找到猴吧?通过白头叶猴观测方法大课堂,学生掌握寻猴的三种主要方法,在实地观猴过程中通过观痕迹、辨颜色、听声音去找到白头叶猴。 

了解白头叶猴的“正餐与零食”——白头叶猴的食源植物。植物知识学习,实地观摩食用叶片的形态与着生方式,寻找白头叶猴的美食“心头好”。 

白头叶猴居住在喀斯特山洞中,想看到既需要努力也要运气,我们跟随保护区专业老师实地考察。 

通过望远镜进行种群监测,了解白头叶猴从濒危到守护的一步步历程,调查白头叶猴生活环境、地貌特征、水文条件,伴生植物等,见证人与自然和谐共生的美好情景。 

【温馨提示:白头叶猴国家保护区为纯原生态动物保护区域,保护区内布有红外监测装置,可捕捉猴群每日大致行动路线与出没地点,一般观测时间为早上觅食与下午归巢,但野生猴群行为无法进行人为干预,仍会出现无法观测到猴群的可能性。】 

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物,被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录,由于数量稀少,被誉为“海上大熊猫”。 

钦州三娘湾是中华白海豚。最主要的栖息海域之一,因而也是我国少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域,被誉为“中华白海豚之乡”。 

参观中华白海豚科普馆,深入了解中华白海豚以及鲸豚类生物,了解它们的生存现状、面临的生存危机,让我们共同守护我们的海上大熊猫--中华白海豚。 

我们将前往国内唯一能稳定观察白海豚的钦州三娘湾海域,坐上游船,出海寻找它们。 

我们还将记录下偶遇它们的一切:它们是独自闯荡还是结伴而行?它们是什么颜色?天气是否是影响它们出行的关键因素?让细节给我们还原一个比书本要更加全面和立体的中华白海豚知识库! 

【温馨提示:出海看到白海豚是大概率的事情,但遇特殊天气或其他情况有可能找不到观测目标。我们不能百分百承诺一定能近距离观察到白海豚】 

北海不仅以美丽的大海而闻名,其开埠以来的历史更是如同一部尘封的岁月长卷,等待着我们去揭开它的神秘面纱。 

其中,珠海路老街是中国岭南直线最长、保存最为完整的老街之一。近距离欣赏骑楼建筑的独特魅力,这些建筑群是见证中国近代开埠文化的重要遗址,是中国近代建筑的瑰宝和城市历史文化的载体,被历史学家和建筑学家们誉为“近代建筑年鉴”,在行走与探索中发现真知,感受北海作为古代海上丝绸之路重要始发港的千年文化底蕴! 

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿,是中国最年轻的火山岛。95%以上的地层是火山岩组成,有海蚀、海积及溶岩等景观。 

涠洲岛不仅自然风景壮丽,还有许多迷人的海洋生物,被中国国家地理评为“中国最美的小岛”。这次涠洲岛博物研学之旅由专业自然博物老师带队,我们将带领学生们置身壮美的火山海岛。 

你知道香蕉宝宝是如何长大的吗?你知道涠洲岛的岛民是如何种植香蕉的吗?化身岛上小蕉农,跟随当地蕉农走进高大浓密的香蕉林,带好工具,开啔香蕉达人模式,体验亲手砍香蕉的乐趣,感受自然赋予的甜蜜与清新。 

涠洲岛香蕉的种植面积为6500亩,岛民之所以大规模种植香蕉,是因为它的种植难度低,成熟期短。无论哪个季节,只要进入蕉林,大概率会有所收获。 

这就结束了吗?不!我们还会去到岛民家里面,看他们如何古法催熟香蕉,在密闭的蕉房或缸中,点燃适量不含硫黄的檀香,密闭通气待熟...新技能get✔,以后买的青香蕉,再也不担心熟不了啦! 

鳄鱼山公园以其典型的火山地质遗迹、奇特的海蚀微地貌景观而闻名。这里汇聚了中国最典型的火山机构、最丰富的火山景观以及保存最完整的多期火山地质遗迹。 

前往鳄鱼山景区,进行地质科考,涠洲岛火山地质公园,亲手触摸地球的脉动,了解火山喷发的奥秘,实地考察火山岩石,了解地址变迁,走进现实版地质教科书。 

中午则手持现金体验鲜活海鲜的真实采购,如何在琳琅满目的市场中找到最新鲜又便宜的海鲜全靠小朋友的眼力了! 

南湾海鲜市场是吃货的专属,鱼虾蟹贝螺琳琅满目,随后带回民宿加工,不需要过度的烹饪手法,最普通的白灼就足够好吃,入口仿佛能感受到海浪在舌尖起舞! 

挖钉螺、扒蛤蛎、铲蛏子、追螃蟹……一刷赶海视频就停不下来?这次孩子们将和涠洲岛当地的渔民一起,亲自体验一把赶海的乐趣。 

随着潮水退去,涠洲岛礁石与海面的高低潮位间,会形成一道狭长的潮间带,在这会留下珊瑚、鱼类、涡虫、海兔、海牛、螃蟹等许多海洋小生物的踪迹。 

由于涠洲岛拥有礁石与泥沙混合的火山海岸,海洋生物种类极其丰富,这次赶海可不止摸鱼抓虾,孩子们即将以潮间带为生物课堂,来一场生物多样性小调研,并完成自己的自然艺术观察笔记! 

中华鲎,一种古老的海洋生物,属于节肢动物门,肢口纲,剑尾目,鲎科,它们的历史悠久,早在4亿多年前的古生代泥盆纪就已存在,因此有“蓝血活化石”之称。 

参观广西海洋研究所,介绍认识中华鲎、解释为何中华鲎的血液为蓝色、引导出海洋环境保护的话题,走进北部湾特色海洋所生物标本馆,进入智能化养殖车间,研究智能化养殖设备近距离观测这种生物。 

第一期:6月21日-6月26日  

第二期:7月1日-7月6日

第三期:8月2日-8月7日   

团队定制和价格请咨询研学顾问,欢迎机构和团队定制 

7-16岁学生独立营/亲子营 

|联系咨询| 

团体定制【10人起】 

赵老师:13986058728(微信同号) 

(1)【费用包含】 

1.课程费用、场地费用、基地/景区门票(含涠洲岛往返船票、岛上小交通) 

2.营期内5晚酒店住宿(网评4钻酒店,含自助早餐) 

3.营期内正规旅游巴士 

4.营期内社会餐厅正餐(餐标:50元/人) 

5.活动物料、研学手册、研学实践证书、研学导师费用(师生配比不低于1:8) 

6.旅行社责任险+6日研学意外险 

(2)【费用不包含】 

1.往返集合点南宁的大交通(机票、火车票等)费用; 

2.交通延误、取消或罢工、严重自然灾害等不可抗力导致的额外费用,比如航班严重延误等; 

3.酒店内未包含的洗衣、理发、电话、付费电视、行李搬运等费用; 

4.餐厅内的未包含的饮料、烟酒等费用; 

5.景区内的未包含的门票、娱乐活动等费用,部分景区小交通费用(电瓶车); 

6.行程外活动期间的交通等费用以及行程内未约定的其他费用; 

1.无忧退改。非冬夏令营,游学活动,节假日包场活动提前2天告知可退全款或顺延;活动当天不可退改;

2.如报名人数未达成团数,则活动取消,退全款或顺延;如遇不可抗力(天气、疫情、自然灾害、政府征用等),则活动取消,退全款或顺延; 

3.活动如因个人原因无故缺席者,费用不退; 

4.活动如涉及高校及科研单位等非对社会开放的基地,如因政策原因无法安排进校,组织方会提前告知并给予合理调整方案; 

5.因天气等不确定因素,活动顺序随时可能产生变动,以当天具体活动流程为准; 

6.宣传推文中部分图片可能来自网络,如有侵权,告知即删。 

(1)行程由专业讲师及当地向导全程陪同,路线成熟,保证行程的顺利进行。 

(2)动物对色彩鲜艳的衣物比较敏感,请尽量不要穿鲜艳的外套。 

(3)请勿吆喝、投喂、追赶动物,用镜头或者望远镜观赏它们最自然的一面。 

(4)请勿大声喧哗,惊吓到敏感的动物们。 

(5)不建议使用一次性杯子等用品,更不要把垃圾扔入自然环境中。 

(6)活动过程当中,请注意人身及财产安全。 

保护环境,鼓励大家携带自己的生活必需品,减少消耗酒店的一次性用品 

(1)薄外套、防晒服、防雨衣物 

(2)防水登山鞋或适合户外运动的鞋 

(3)轻便背包1个(活动中装随身物品) 

(4)换洗衣物、洗漱用品等 

(5)随身携带物品:水壶、手电筒或头灯、双筒望远镜、相机等 

(6)其他个人用品;可选择携带其他适合自己的物品或药品 




文章编号: bed700d637aca3079dc1962e0da1c755
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (【致敬115周年】情暖三月,共绽芳华!西丰县妇联举办“三八”国际妇女节系列活动) 2025-03-20 新西丰新女性   新西丰新女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDEwNTExNA==&mid=2247494954&idx=1&sn=72bda8ff3bec5e310b8dcadf06802149






西丰县妇联 

“三八”国际妇女节 

系列活动 

      阳春三月,微风拂面,在这个充满希望与活力的季节里,我们迎来了一年一度的“三八”国际妇女节。西丰县妇联精心筹备,开展了“跟党奋进新征程”巾帼大宣讲、巾帼家政培训、“白海豚”爱心妈妈赋能培训、巾帼普法宣传、预防“两癌”科普,展现新时代女性风采,凝聚巾帼力量。现在,就让我们一同回顾这场属于女性的盛会。 

花开三月·祝福满屏 

        县妇联特别制作了“祝妇女节快乐”视频,向全县妇女同胞致以最诚挚的节日问候。视频中,不同行业、不同年龄段的女性代表纷纷出镜,她们或温柔婉约,或干练果敢,脸上洋溢着自信的笑容,共同传递着对所有女性的美好祝愿。一句句真挚的话语,如春日暖阳,温暖着每一位女性的心,让大家深切感受到来自妇联大家庭的关怀与温暖 。 

活动纪实·共谱华章 

       在活动纪实视频中,我们看到了丰富多彩的活动现场。此次活动,不仅丰富了妇女同胞的精神文化生活,更激发了大家的积极性和创造性。未来,西丰县妇联将继续发挥引领作用,团结带领广大妇女同胞,在各自的岗位上发光发热,以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志,为西丰县的发展添砖加瓦,书写属于女性的壮丽篇章! 

1 

WOMEN'S DAY 

   庆“三八”各界妇女代表座谈会 

             我县召开了巾帼建功座谈会,旨在深入学习贯彻县委第十八届第九次全会精神,凝聚巾帼智慧、激发巾帼力量。各界优秀女性代表在座谈会上分享奋斗故事、畅谈使命担当,共话西丰高质量发展新篇章。参加座谈会的有:西丰县委书记荣大煜,县政协主席姜红梅,县委常委、统战部部长王旭,县政府副县长贺欣,县政协副主席王琦,县直部门、乡镇的女性主要领导同志,以及女企业家、个体工商户、巾帼致富带头人等优秀女性代表。 

             优秀女性代表们依次分享各自的奋斗故事,从创业路上的披荆斩棘,到带领乡亲致富的艰辛付出,一字一句都饱含着对事业的热爱与坚守。她们畅谈使命担当,围绕西丰的产业发展、乡村振兴、民生改善等话题建言献策,展现出新时代女性的广阔视野与家国情怀。 

             此次座谈会的成功举办,进一步团结动员了全县广大妇女以更加饱满的热情、更加昂扬的斗志投身到西丰的建设中。相信在巾帼力量的共同努力下,西丰必将在高质量发展的道路上迈出更加坚实的步伐,书写更加辉煌的篇章。 

2 

WOMEN'S DAY 

纪念“三八”国际妇女节“跟党奋进新征程”巾帼大宣讲 

              为纪念“三八”国际妇女节,县妇联“大辽姐姐宣讲团”组织开展了一场意义非凡的活动。此次活动围绕“跟党奋进新征程”主题,深入学习宣传贯彻中国共产党西丰县第十八届委员会第九次全体会议精神,并对县妇联2025年工作进行了全面安排部署。 

              活动吸引了全县居家妇女代表以及18个乡镇的妇联主席踊跃参与,参与人数共计50人。大家齐聚一堂,共同学习会议精神,展望县妇联在新一年的工作规划,现场学习氛围浓厚。 

3 

WOMEN'S DAY 

巾帼家政技能培训  点亮女性职业之光 

               为助力女性提升就业技能,拓宽就业渠道,西丰县妇联特别邀请西丰县家政之家服务部负责人吴金莲,开展了一场干货满满的巾帼家政培训活动。 

               培训内容丰富实用,涵盖家政技能中的科学育儿板块,从婴幼儿日常护理、喂养要点,到早期智力开发与情绪安抚技巧,进行全面且细致的讲解,帮助学员们掌握科学育儿的关键方法。同时,吴金莲还对家政行业发展趋势进行深度剖析,分享市场需求变化、新兴服务模式等内容,让大家清晰了解家政行业未来走向,为就业创业提供方向指引。 

               培训现场学习氛围热烈,学员们认真聆听、积极互动,纷纷表示收获颇丰,对未来从事家政行业更具信心 。 

4 

WOMEN'S DAY 

用爱撑起留守、困境儿童的天 

“白海豚”爱心妈妈赋能培训 

本次“白海豚”爱心妈妈赋能培训活动中,西丰县妇联家儿部负责人孙丽华凭借其专业心理咨询师的身份优势,为“爱心妈妈”们带来了一场极具价值的培训。孙丽华从建立信任关系的有效方法、关注留守困境儿童心理需求的要点以及实用的沟通技巧等多个方面展开详细讲解。 

               此次培训旨在通过专业化的指导,切实提升“爱心妈妈”们的服务能力,从而更精准、更贴心地帮扶那些留守困境儿童,为他们的成长保驾护航。从理论知识到实战技巧,每一个细节都凝聚着对孩子们的关爱。在未来,“爱心妈妈”们将以更饱满的热情和更专业的姿态,成为留守困境儿童成长路上的温暖港湾,用爱为孩子们撑起一片晴朗的天空 。 

5 

WOMEN'S DAY 

用法律之光  照亮妇女维权之路 

                为全面深入贯彻男女平等基本国策,切实增强妇女群体的法律意识,有力维护妇女合法权益,县妇联特别邀请法律维权志愿者汪兵,为大家带来《妇女权益保障法》与《婚姻法》的专业解读和宣传。 

                活动现场,汪兵结合实际案例,以通俗易懂的语言,深入剖析法律条文在日常生活中的应用,将原本晦涩的法律知识变得生动鲜活。讲解内容涵盖婚姻家庭中的财产分割、家庭暴力的应对措施、妇女在就业和社会生活中的平等权益保障等妇女群体关心的热点问题。 

                参会人员们全神贯注,积极提问,与汪兵展开热烈互动,现场学习氛围浓厚。通过此次普法宣传,进一步提升了妇女群众对相关法律的认知程度,增强了她们运用法律武器维护自身权益的能力和信心 。 

6 

WOMEN'S DAY 

预防“两癌”科普  撑起关爱之伞 

                县妇联机关干部化身“紫马甲”巾帼志愿者,深入北山广场、鹿家桥市场、逃鹿步行街、农贸市场、凯蒂商厦等地,开展了一场科普教育宣传志愿活动,将关怀与知识送到社区妇女群众身边。 

                活动现场,志愿者们将500多份宣传资料递到居民手中,资料内容丰富实用,涵盖了妇女“两癌”防治知识,帮助女性重视自身健康;《妇女权益保障法》解读,为女性维权提供法律支撑;反对家庭暴力宣传,助力构建和谐家庭;未成年人保护科普,为孩子成长保驾护航;家庭教育指导,为家长提供科学育儿的思路。志愿者们还与妇女姐妹们进行了面对面的交流,耐心答疑解惑。 

                点滴微光,汇聚星河。这场志愿活动,不仅是知识的传播,更是温暖的延续。未来,巾帼志愿者们也将继续前行,凝聚力量,守护更多家庭。 

   

欢迎关注新西丰新女性  




文章编号: d70bd5e76a9151dd3f8a0a4828857d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2025年3月22日2岛2湾7城跨海连线双飞7日游3人出团通知) 2025-03-20 新国旅行社   新国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA5NzA0OA==&mid=2650284980&idx=1&sn=d4d8e90dfa5f9123364ecf7e97a87377




欢迎您参加2岛2湾7城跨海连线双飞7日游之旅，为使您出行更加便利，请仔细阅读以下出团内容，预祝您旅途愉快！

尊敬的贵宾（付妤游客）您好：请一定转告其他团友，谢谢！

客人电话：付妤18604883744

集合时间：2025年03月22日05:20（起飞前 2小时到达呼和浩特白塔机场联系送机人）

集合地点：呼和浩特白塔机场二楼A区

呼市送机人：小何15124741500（温馨提示：若提前一天送机人没有联系到您，请您主动联系送机人，并告知可以联系到的其他电话号码。）

广州导游：周超17713474144

内蒙全陪：张彩凤15849394044

出行必备：成人：身份证原件（请务必带好原件），小孩带好户口本。

游客须知：机票一旦出票，不得改签、退票！请核对好姓名和证件号，避免造成出游耽搁或不必要的损失！！

航班时刻：

2025年03月22日 呼和浩特-广州 CZ3182(07:20-10:45)

2025年03月28日 广州-呼和浩特CZ3181(20:20-23:35)

火车时刻：

2025年3月20日 呼和浩特-广州K598（19:08-10:42+2）

牛冲15车12号下铺

2025年3月29日 广州-呼和浩特K600（14:39-07:18+2）

牛冲09车04号下铺

特别提示：乘坐火车客人，于3月20日乘坐K598(19:08-10:42+2)，3月22日上午10:42到达，与乘飞机客人集合走行程，3月28日延住一晚，3月29日乘坐K600(14:39-07:18+2)返回。

旅游注意事项：

亲爱的旅客：

您好!欢迎您来广州旅游度假，为了让您享受一个愉快的游览体验，本公司提醒如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

龙腾四海-锦绣南中国市场统一报价2580元/人 必销自费599元/人

如发现低于此报价游客 请主动补齐差价，导游有权在当地收齐此差价，望周知！

具体行程内容如下：

2岛2湾7城跨海连线双飞7日游

3.22 呼和浩特-广东 餐：中/晚（鱼跃龙门） 住宿：深圳酒店

于指定时间集合，乘坐飞机CZ3182(07:20-10:45)前往广东，抵达后前往世界第一高塔“小蛮腰 ”外观【广州塔】约15分钟和小蛮腰来一次亲密 接触。【漫步花城广场】约15分钟外观“ 四大文化建筑 ”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫等中轴线广场建筑群，参观广州亚运会开闭幕式会场。

打卡网红【顺记庄园】，参观岭南百年老宅，品鱼跃龙门，前往佛山游览【佛山祖庙】约45分钟位于佛山市中心，周边是繁华的商业区，它从 北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑 。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。现为国家级重 点文物保护单位，国家 AAAA 级旅游景区，广东省爱国主义教育基地，广东省中 华文化传承基地、广东十个文明旅游景区示范点之一。祖庙博物馆是一座集明清 古建筑艺术和佛山传统文化的民俗类博物馆，辖区包括祖庙古建筑群、孔庙、黄 飞鸿纪念馆、叶问堂等。

【黄飞鸿纪念馆】坐落在祖庙的北侧，有一座两层仿清代青砖镬耳建筑，整个。纪念馆为两层两进深三开间仿清代镬耳式建筑，内设陈列馆、影视厅、演武厅、 演武天井等。

3.23 深圳-潮汕餐：早/中 住宿：潮汕酒店

早餐后 ，乘车前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地：【船游深圳湾 + 珠海港珠澳大桥】。港珠澳大桥游览航线不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！下船后乘车前往汕头入住汕头酒店

3.24 汕头-南澳岛早中（南澳风味餐） 住宿： 南澳岛酒店

早餐后，游览【潮汕历史文化博览中心】（周一闭馆）约45分钟（潮博中心）广东省汕头市濠江 区南滨路南，坐落于华侨试验区中信滨海新城人文中轴线，背靠礐石风景区的笔架山，面向汕头内海湾，是潮汕历史文化博览园的核心建筑。总建筑面积约 7 万平方 米，总投资约 8.5 亿元。潮博中心将成为一座集潮汕文化展示和交流、旅游等多种功能为一体的潮汕文化综合体，是一座汇聚潮汕文化精髓的城市新地标，成为市民游客 的网红打卡点。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约 30分钟，渡口新建成的这座灯塔 ，塔身红艳醒目 ，背景就是让天堑变通途的南澳大桥 ，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地 ，这里可以观赏南澳大桥最佳位置 ，耀眼的红色灯塔最醒目 ，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔 ，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来 ， 一头扎进这山头的风车阵 ，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象 ，远远望去 ，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷 ”，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场 ，更是得天独厚滩平阔 ，沙细白水清碧无淤泥无污染无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“ 自 然之门 ” ，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场 ，是迄今我国建成的 11 座 北回归线标志塔之一 ，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东 唯一的海 岛县南澳县 ，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“ 自然之 门”北回归 线标志塔 ，位于南澳岛沙滩上， 由 CIID 常务理事——郑少文总 设计师主刀设计。 每年夏至正午 ，当太阳直射北回归线时， 日影将穿过“ 自然 之门”上方圆球中心 圆管 ，投射地台中央 ，达到“立杆不见影”的效果。游览完毕后，入住南澳岛酒店。

3.25 南澳岛-潮州餐：早中（鹅肉宴） 住宿：潮汕酒店

早餐后 ，【青龙古庙】约30分钟庙门东向面临韩江。该庙始建于北宋时期，并在明代重修，因旧时常见青蛇出没而得名。青龙古庙是潮州人祈福的圣地，潮州人称其为“大老爷宫”。前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮 州 名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约 60 分钟，【甲第巷】、豪门宅第 ，观驷马拖车、百鸟朝阳、 四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】 (游览时间约 40 分钟),至今仍 保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格 , 至今己有1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古 桥之一【湘子桥】（不上桥） ，其“十八梭船二十四洲”的独特风 格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。行程结束后入住酒店休息。

温馨提示：

1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租10元/副。

2 、 景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。

3.26 阳美玉都-东山岛餐：早中 住宿：潮汕酒店

早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街 ，参观【中国阳美玉天下公盘交易中心】 (参观时间约 90 分钟)感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象 ，阳美玉都 ，素有中国 玉都乃至有亚洲玉都的美 名。每年举办的玉文化节则旨在以文化旅游推动为手段将玉文化节与文化产业会展经济等元素相合 ，进一步提升我市玉器产业的知名度、影响力。阳美翡翠玉雕形 成了 “奇、巧、精、特 ”的艺术特色和 融汇古今、贵雅大气的独特风格 ，蕴含着深 厚的潮汕民俗价 值、文化价值和审美价值，有“ 阳美玉器堪称 一绝 ” 、“翡翠最高学府 ”的美誉。2008 年阳美翡翠玉雕被国务院确定为全国第二批非物质 文化遗产。阳美玉器受到玉商、消费者和收藏家的喜爱与追捧 后参观【苏峰山环岛路】约30分钟环岛路的护栏和桥梁用天蓝色的涂料粉刷，如同一条蓝色的丝带环绕在苏峰山腰间，将山与海的壮丽景色完美融合。沿途有多个观景台，游客可以在这里欣赏到东山岛的海景和山景，感受海风的拂面和海浪的拍打。后前往【鱼骨沙洲】约15分钟（无人机航拍)位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，波粪粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。【南门湾】约30分钟是一个自然美丽的内湾，呈C形，以其独特的海湾和宁静的海滨风光吸引着无数游客。南门湾不仅有细腻柔软的沙滩和清澈蔚蓝的海水，还保留着丰富的历史文化和渔村生活气息游览完毕后返回潮汕入住酒店

3.27 QG创意厨具-佛手果-巽寮湾餐：早/中（牛肉火锅） 住宿：巽寮湾酒店

早餐后 ，前往【皇室美味--QG 厨具店（游览时间约 120 分钟） ，中国五金基 地市 ，位于广东省揭阳市 ，2005 年8月，揭阳市被中国五金制品协会授予"中国 五金基地市"称号 ，其中不锈钢制品占有全国市场份额的 30%左右。揭阳市已成 为全国最大的不锈钢制品生产基地之一。世界顶级的厨具大多是在这里代工生产 , 在这里选购厨具可以享受到世界级的质量和实惠的价格。

参观【佛手果生态园】约90分钟佛手果是广东省现代农业产业园建设项目、国家佛手果 综合标准化示范区、广东省无公害佛手果标准化示范区。园区依托着展翠集团“ 潮州佛手果老香黄制作技艺”省级非物质文化遗产保护单位的文化底蕴 ，以自然 生态为基础 ，融合一二三全产业链发展全方面打造集佛手果种植培育、佛手果农 产品加工、科研成果转化、科普教育、休闲度假、农业观光旅游、综合康养等于 一体的大型综合性文旅项目 ，引领潮州佛手果特色产业发展。

前往巽寮湾约90分钟（Xunliaowan Resort） 位于惠东县城平山镇南部 ，地处北回归 线 以南 ，南海大亚湾的东部 ，依山傍海 ， 山海相嵌 ，海天交融；属南亚热带温湿 型海洋气候 ，年平均气温 21.7℃ , 总面积105 平方公里。区内拥有得天独 厚的滨海旅游资源 ，总长 20 多公里的海岸线内 ，有八个海湾 ，以石奇美、水 奇清、沙奇白著称 ，被誉为“绿色翡翠”和“天 赐白金堤” 。巽寮湾的山、海 滩、海岛巨石遍布 ，海湾一带有摩崖石刻 30 多处 ， 海面隐隐约约分布着大大小 小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛 ，岛上泉水清澈 ，沙 质柔软 ，峰奇石怪。入住酒店。

3.28 巽寮湾-送团餐：早/中

早餐后 ，游览【磨子石公园】约15分钟，作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景 观的典型代表。据说每逢风云变幻时节， 巨磨飞转 ，呼呼作响 ，周围各种各样形 态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游 ，感受 “风涛摧磨” 的鬼斧神工之妙。在这里 ，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐 、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！

前往【天后宫岭南民俗文化街】约25分钟，参观广东最大的【天后宫】，始建于明朝， 是祭拜“海上女神 ”天后圣母妈祖的场所 ，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大 帝、南海观音等众神像 ，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑 ，具有独一 无二的独特魅力 ，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的 。 乘坐渔船【出海捕鱼】约90分钟(如遇暴风雨 ，此项目自行停止，如遇休渔期则更改为出 海观光) ，在渔民的带领下，登船出海 ，畅游百岛风情、观海上风光 ，尽享人欢鱼 跃的欢乐气氛。游览完毕后，送广州机场CZ3181(20:20-23:35)，返回温暖的家。


文章编号: 2a475f335d2c547230c01589b0258628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (35岁,再不刷就晚了,刷完脱胎换骨!) 2025-03-20 ReinventMyself 跑向你的前途里   ReinventMyself 跑向你的前途里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDkzMTU2MA==&mid=2247483754&idx=1&sn=659e5a9a303778919207af8c4d35689e






— 

      为什么我们懂得这么多道理,却依然过不好这一生? 

“为什么我懂这么多道理,依然过不好这一生?”   

真相是:你缺的不是知识,而是颠覆认知的“觉醒瞬间”! 

今天要给大家分享的这些电影/纪录片,专治精神内耗、焦虑迷茫,看完直接人生开挂。按顺序刷,保证你全部看完以后多多少少会变得“人间清醒”。 

请查收以下必看Top神作,会打破我们固有思维里的墙,颠覆三观,刷完像被雷劈过 (建议深夜独享,效果翻倍)。 

     一、心灵成长类:直面欲望与执念 

       推荐先看:从内观开始,破除焦虑与浮躁。 

1.《无所住》 

关键词:放下执念、破除虚妄 

简介:通过真实故事与禅宗哲思,探讨现代人追逐名利背后的空虚,引用《金刚经》揭 

示“应无所住而生其心”的智慧。 

推荐理由:适合被焦虑困扰的职场人,学会与欲望和解。 

2.《觉醒》(微电影) 

关键词:佛性、因果、自我救赎 

简介:讲述小偷在法师点拨下悟道的故事,通过“佛性即觉性”的对话,引导观众思考生命的本质。 

推荐理由:短小精悍,适合碎片时间观看。 

 3.《心智觉醒》(BBC系列) 

 关键词:心智升维、痛苦根源 

 简介:剖析心智模式如何影响人生选择,提供“问题答案在更高层次”的    解决思路。 

 推荐理由:系统性提升认知,适合长期迷茫者。 

     二、文化觉醒类:对话先贤与经典 

     推荐次看:从历史与典籍中汲取智慧。 

1.《典籍里的中国》 

 关键词:穿越演绎、先贤精神 

 简介:撒贝宁穿越对话孔子、屈原、王阳明,展现《论语》《楚辞》《传习录》的诞生历程,诠释“格局决定人生”的深意。 

 推荐理由:央视神作,历史小白也能沉浸。 

2.《中国》(两季) 

关键词:文明脉络、思想源变 

简介:从春秋到唐宋,以李白、杜甫、宋徽宗等人物为线索,揭示中华文明的精神内核。 

推荐理由:画面如诗,解说词直击灵魂。 

3.《河西走廊》 

关键词:丝绸之路、文明交融 

简介:豆瓣9.7分,以张骞出使西域为起点,展现2000年政治、文化变迁,被誉为“史诗级地理纪录片”。 

推荐理由:适合热爱历史与地理的观众。 

      三、自然与历史类:感受天地与众生 

      推荐再看:从自然法则中领悟生命真谛。 

《众神之地》

关键词:旗舰物种、生态平衡

简介:聚焦耗牛、白海豚、东北虎等“神性动物”,探讨人类与自然的共生关系。

推荐理由:每一帧画面都震撼人心,引发对生态的反思。

《地球脉动第二季》

关键词:自然奇观、生命敬畏

简介:BBC经典之作,展现极端环境下的生物生存智慧。

推荐理由:视觉与心灵的双重盛宴。 

       四、文学与精神觉醒类:在阅读中照见自我 

《但是还有书籍》

关键词:匠人精神、书籍热爱

简介:记录编辑、绘本师等“书海守灯人”的故事,传递“书籍即精神乐园”的信念。

推荐理由:胡歌旁白加持,治愈文艺青年。

《十三邀》

关键词:多元视角、人生可能性

简介:许知远对话罗翔、许倬云等人物,打破认知边界,被誉为“文化传灯之作”。

推荐理由:第七季豆瓣9.4分,思想深度与娱乐性兼具。

         五、灵性觉醒电影:虚构故事中的真实顿悟推荐最后看:通过剧情触发深层思考。

1.《楚门的世界》 

    关键词:真实与虚幻、自我觉醒 

    简介:金·凯瑞经典之作,探讨被设定的人生如何突破。 

    推荐理由:荒诞中蕴含哲理,适合反思“社会规训”。 

    2.《少年派的奇幻漂流》 

   关键词:信仰、生存、人性隐喻 

   简介:李安执导,海上漂流故事暗含多重哲学隐喻7。 

   推荐理由:视觉与叙事双绝,后劲极大。 

    3.《和平战士》 

    关键词:天人合一、心智修炼 

    简介:改编自真人真事,通过体操运动员与智者的对话,揭示“当下即永恒”的真理。 

    推荐理由:动作与哲思结合,激励行动派。 

      观影顺序建议 

入门:从《无所住》《觉醒》开始,直面内心困惑。 

深化:观看《典籍里的中国》《河西走廊》,汲取历史智慧。 

拓展:通过《众神之地》《地球脉动》连接自然。 

升华:在《十三邀》《但是还有书籍》中寻找精神共鸣。 

终极思考:用《楚门的世界》《少年派》叩问生命意义。 

觉醒不是瞬间的顿悟,而是持续与自我、世界对话的过程。愿这些作品成为你探索路上的灯塔,助你拨开迷雾,活出更通透的人生。 

避坑指南:这些片谨慎观看! 

❌《穆赫兰道》:过于烧脑,可能当场死机   

❌《海上钢琴师》:理想主义慎入,容易致郁   

⭕️《超脱》:致郁但治愈,抑郁期别看  

“觉醒不是看见光明,而是亲手打破黑暗。” 

希望这些片子就像一把把锤子,砸碎焦虑、砸烂内耗、砸透认知枷锁!建议收藏,接住你的觉醒剧本,刷完脱胎换骨。 

Reinvent Myself  

跑向你的前途里  

“听说关注我赞赏我的人,都活成了自己!” 




文章编号: dcd83c7db05948aaa41439aacac53503
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (￥268一网打尽广西·钦州~碧海/沙滩/奇石/绿林/渔船/渔村/海潮~北海纯玩三天) 2025-03-20 肇庆江南国际旅行社   肇庆江南国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzc0MTMwOQ==&mid=2458932931&idx=2&sn=a79dbb79b3e29db384c99c58dc0fdaf9






 江南国旅—您身边的旅游专家! 

(主推)4月7/18日出发 

五彩-钦州·三娘湾 跟着CCTV走进-网红·北海 

一网打尽广西·钦州~碧海/沙滩/奇石/绿林/渔船/渔村/海潮~ 

盛邀千万游客~打卡中华白海豚之乡(邂逅粉色海豚#舌尖上的中国#目的地) 

⭐沉浸式行·天下第一滩·北海银滩|夜游·北海老街·《北海2⃣晚准三酒店》纯玩③天 

详细了解具体行程,请长按图片二维码! 

嗨,朋友们!今天要给大家分享一个超美的地方 —— 北海银滩!! 

简直被它的美惊艳到了~~初至北海,银滩就像一位温柔的使者,瞬间驱散旅途疲惫,当晚的海鲜盛宴更是让舌尖欢呼雀跃,为旅程奏响美味序章~ 

出海看海豚,是三娘湾最吸引人的活动之一 

在这里,你可以乘坐渔船,跟随当地的渔民,穿梭在波光粼粼的海面上,寻找那些活泼可爱的生灵 

海豚作为智慧与快乐的象征,它们的出现往往伴随着欢声笑语,为每一位游客带来无尽的惊喜与欢乐 

齐白石曾说:“此生无计作重游,愿风吹我到钦州。” 

所有关于春夏的浪漫想象,在山海边、在老街上、在海港中,都在广西·钦州一一实现。 

钦州的海好像带着几分野性,没有过度开发而保留的原始感,总能邂逅意外的惊喜!! 

三娘湾被誉为“中华白海豚之乡”,如果你的运气够好,在这里甚至还能碰见最浪漫的粉海豚~

钦州这个宝藏小城,有太多的惊喜值得被发现~ 

新鲜肥美的海鲜,吃不完的生蚝大虾,又或是一份清晨热腾腾的猪脚面,充满烟火气的老城小镇有着数不尽的地道美食~~“舌尖上中国”上榜美食——李姨虾饼,虾饼用活蹦乱跳的活虾裹上面粉。油炸而成,现做现吃,外皮酥脆,内里软糯,很美味,吃完唇齿留香,回味无穷!! 

图片部分来自网络,如有侵权请联系删除

此广告为邀约广告,文章所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签订合同为准! 

肇庆市江南国际旅行社有限公司 

肇庆市端州五路2号广百时代广场C区16(1-2层) 

总社营业时间08:30--21:30 

戳下面的原文阅读,查看更多旅游资 




文章编号: eb974484ce07554cd86199abcc313b33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (关注困难儿童帮扶 岫岩“白海豚妈妈”在行动) 2025-03-20 巾帼岫岩   巾帼岫岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTU4MTg5MQ==&mid=2247505942&idx=1&sn=41542a70d5a73521051ceebab4cfec64






早春时节,春寒仍未散尽,岫岩哈达碑镇谢家堡村的一个普通小院里却洋溢着融融暖意。岫岩妇联和哈达碑镇妇联的工作人员走进了困难儿童欣欣(化名)的家中,为她送去了衣物、零食、牛奶等生活用品和营养品。这些物资如同冬日暖阳,为这个略显简陋的家增添了几分温馨。工作人员仔细地询问着欣欣的学习和生活情况,还坐下来陪她聊天,鼓励她要努力学习,用知识改变命运,为未来点亮了一盏希望之灯 。 

今年10岁的欣欣正在读小学。3年前,欣欣的母亲患病去世,欣欣只能和父亲相依为命。父女俩靠家里的几亩玉米地维持生活,窘迫的家境一度使父女俩失去对生活的信心。走进欣欣的家,那是个彩钢搭建的几平方米的小屋,里面是简陋陈旧的设施,屋内的彩钢板“墙壁”上钉着几颗钉子,挂着书包、兜袋和大衣,这几乎就是欣欣的全部个人物品。看到爱心人士和妇联干部们送来的物资和慰问品,内向的欣欣难得地露出欣喜之情。 

哈达碑镇妇联主席郝平,作为负责一对一包保欣欣的“白海豚妈妈”,给予了欣欣很多母亲般的关怀。逢年过节,郝平总会带着礼物来看望欣欣;周末闲暇时,她也经常带着欣欣出去玩、洗澡,使欣欣感受到了久违的母爱。在她的带动下,镇、村很多爱心人士纷纷伸出援手,使父女俩感受到了温暖,重新燃起了对生活的希望。 

“通过白海豚妈妈行动,有缘和孩子结成帮扶对子,在帮扶过程中,我真切地感受到与孩子互动时建立起来的感情。”郝平感慨地说,“未来,无论是否在妇联的岗位上,我都还会持续关注孩子的成长和发展,帮助孩子,让她感受到更多的温暖。” 

在岫岩,像郝平这样的“白海豚妈妈”还有很多。她们来自各行各业,却都怀着同样一颗炽热的爱心,为那些身处困境的孩子们送去温暖与关怀。2024年3月份以来,岫岩妇联积极推出“白海豚妈妈爱心帮扶行动”,旨在为岫岩的单亲困难孩子、留守儿童撑起一片爱的天空。这些“白海豚妈妈”们用实际行动诠释着母爱的伟大,让那些缺乏家庭温暖的孩子重新感受到了人间真情。 

岫岩妇联家庭与儿童部工作人员表示,目前,“白海豚妈妈”项目已经在岫岩24个乡镇街道推广展开,也引起了社会的广泛关注和支持,未来岫岩妇联将继续深化“白海豚妈妈爱心帮扶行动”,发动更多爱心人士加入,让更多孩子在关爱中茁壮成长,为社会的和谐健康发展贡献力量。 

         岫岩县妇联 

          热心妇女服务 

          让幸福走进万家 

来源:鞍山全媒 




文章编号: ffdf6f7433b878d7a8e404cb0650715c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (辽阳市纪念“三八”国际妇女节文艺汇演——情景诗朗诵《白海豚爱心妈妈—为爱护航》) 2025-03-20 文圣妇女之声   文圣妇女之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzE4OTUwNA==&mid=2733353597&idx=1&sn=0863449268c8dd9db27e4d43433b02e5






            文艺汇演 

            精彩回顾 

            精彩花絮大放送 

             超精彩!不容错过 

       在这个春风送暖的美好时节,我们共同度过了一个意义非凡的“三八”国际妇女节。3月6日,一场以“巾帼聚力助振兴 三年行动展芳华”为主题的辽阳市纪念“三八”国际妇女节115周年专场演出,在辽阳大剧院浓情上演,演出以歌舞、小品、戏曲、器乐等形式为全市人民带来了一场视听盛宴,充分展现了在全面振兴新突破三年行动中各领域女性的昂扬风貌。这是一场视觉与心灵的对话,也是一次对“她”力量的深情礼赞。 

       让我们一同回顾精彩的节目瞬间,重温那些温暖又动人的画面…… 

         情景诗朗诵《白海豚爱心妈妈—为爱护航》 

演出单位:文圣区妇联 

编导:竹音 

表演者:吴姝  张素娥等 




文章编号: bd1d8fbf1b817493b9042b8462f2d939
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (深度游潮汕 || 4.7-11穿千年古城,寻国潮风味,赏绝美南澳岛,5天4晚休闲游(纯玩特价、一价全含)) 2025-03-20 野牛户外旅行   野牛户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzQwMTUwNg==&mid=2247522646&idx=1&sn=91c61d41980ca87e7d5daf047899826e






       YE NIU / 行走山水白云之间 

苏 州 野牛户外旅行 

潮汕,古称揭阳、义安、潮州,海外被称为潮州 

其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市 

潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱” 

潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称 

这里不仅仅有火遍全球的英歌舞 

还有人类非物质文化遗产工夫茶 

最棒的中华料理之一潮汕菜 

是天下华人人生必去清单之一 

说实话,潮汕没啥好玩的 

不过就一座古城,一座古桥 

一座海岛,几块石头 

但近些年却愈来愈火 

尤其冬日去往潮汕旅游太适合了 

因为潮汕真的…… 

太好吃了!!! 

漫步潮州大街小巷 

这的古宅、古街、古牌坊 

众多的历史建筑和市井生活融为一体 

让这里成为真正活着的古城 

牌坊街位于潮州古城中心 

是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道 

潮州的街区是充满烟火人文气息的街道 

夜晚古城灯火通明,别有一番风味 

广济桥是中国四大古桥之一 

也是世界上最早的啔闭式桥梁 

被称为现实版“过河拆桥” 

广济楼则是潮州古城的主要标志 

是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座 

韩江之畔,韩山之麓 

历经八百多年的韩文公祠巍然耸立 

它是为了纪念唐代文学家韩愈而建 

在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就 

喂~有闲来甲茶哩! 

坐在潮汕老茶馆里,品味潮汕 

潮汕人喝茶,讲究的是“工夫” 

这里的“工夫茶”,不仅仅是一种泡茶的技艺, 

更是一种生活的态度 

潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术 

它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆” 

融合了南戏精华,吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素, 

形成了独具一格的艺术风格 

汕头,半城烟火半城仙 

一座人文感与烟火气并存的城市 

在这里,有美丽海景、有各色美食 

还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头,去聆听历史的声音 

百载繁华商埠,探寻汕头老城的“前世今生” 

这里拥有中国内地面积最大的骑楼群 

遍布着中西合壁的民国骑楼建筑 

见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月 

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产 

英歌舞如今已火遍全球 

群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞” 

成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术 

英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体 

著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂” 

作为传承了300年的独特艺术形式 

展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗 

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区 

这里是中华白海豚的重要栖息地 

也是被北回归线穿过的浪漫海岛 

被称为“东方夏威夷” 

既然来了南澳岛,少不了网红打卡点来几张 

【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点 

【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔 

在这里拍的照片可都是明信片级别的大片 

北纬23°26' 是太阳的北回归线 

这里是太阳转身的地方 

也是广东省最早看到日出的地方 

是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔 

青澳湾,这里的海水清澈干净 

天气好的时候近乎透明 

在蓝天白云的衬托下 

目光所及之处皆美得心动 

以万里无云的蓝天 

和湛蓝的海水为背景 

就足以给人清新的感觉 

一起乘船出发前往“彩虹海” 

彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵 

而在彩虹海的下方 

则是数以百万计的南澳生蚝 

体验不同寻常的渔民生活 

割生蚝、近距离接触鲍鱼 

这绝对是一次令人终生难忘的 

海耕文化体验之旅 

潮汕美食闻名于世, 

是中国四大菜系之粤菜的主干与代表。 

在潮汕,你甚至不必刻意做攻略, 

街头巷尾随意走进一家店, 

几乎都是风味地道的百年老字号! 

潮汕牛肉火锅更崇尚删繁就简, 

大味至淡的道理。 

现点现切的肉片涮入, 

把食材本味的“鲜”发挥到极致, 

潮汕牛肉火锅成为广东美食新名片的重要原因。 

   潮汕卤味以其独特的“打卤” 

   技艺和丰富的辛香料著称。 

   卤味种类繁多 

   包括猪肉、牛肉、鸡肉、鸭肉及各种海鲜。 

   每一种食材在卤汁的洗礼下, 

   都在原有的鲜美上增添了独特的香醇风味。 

   潮汕砂锅粥以鲜美异常而闻名。 

   质朴的粥汤中加入海鲜、禽类等食材, 

   编织出一幅色彩斑斓、 

   层次分明的味觉画卷, 

   让人在简约中领略鲜到极致的深邃与曼妙‌。 

注:帖子部分图片来自网络,引用证明地理位置和实际情况,并非商业交易如有争议,立即删除。并希望他人不要转载。 

     - 集合时间 活动行程 - 

D1:苏州-潮汕 

住宿:汕头商务酒店,早:×   中:×  晚:× 

贵宾乘动车前往广东潮汕,领略传统美食之旅! 

参考车次:D2283(12:07-20:33)盛泽站(苏州南站)-潮汕站 

D2:妈屿岛-南澳岛 

住宿:汕头商务酒店, 早:√   中:√  晚:√ 

酒店早餐后游览:汕头风情小岛【妈屿岛】美丽的海边栈道、花田、渡口和具有潮汕特色的涂鸦街,岛上的妈祖庙,沿海的道路,很有日式街道的感觉,墙上的壁画很有艺术气息; 仿佛走进了日系电影的梦境。后前往素有“闽南咽喉,潮汕屏障”粤东海上明珠之称的【南澳岛】,感受南澳生态环境。南澳岛是广东省唯一的海岛县,也是汕头市唯一下辖县,早在明朝就已有“海上互市”的称号。车游海上巨龙【南澳大桥】领略海上奇观,南澳大桥全长约11.08公里,于桥上可领略南海波澜壮阔的壮丽景观。游览【长山尾码头灯塔】距离南澳大桥不远处,许多新人都会来此拍摄婚纱照,可见这个灯塔的颜值之高。沿途车游堪称“维多利亚港”之美,新南澳外滩—【海滨路】,途观【海上渔村】、远眺【风车山】,后游览【北回归线标志塔——自然之门】,粤东南澳北回归线标志塔的设计,注入了自然与生命的概念。把海岛生态游、休闲游、特色游进行整合,给游客海岛旅游提供了一个全新的体验,并可漫步【青澳湾】。 

D3:龙湖古寨-潮州一日游 

住宿:汕头商务酒店,早:√   中:√  晚:√ 

早餐后乘车前往【龙湖古寨】古寨内"三街六巷"古第巨祠密布,建筑群呈带状分布。寨内宗族祠堂、名宦府第和商贾富绅豪宅有100多座,其中较出名的有"方伯第"、"进士第"、"探花府"、"绣衣第"、"许氏宗祠"、"龙湖书院"、“夏雨来故居”、"天后宫"等。早餐后,驱车前往千年历史文化古城、“华侨之乡”之称【潮州】(车程约 1.2 小时)  

【韩文公祠】(周一闭馆)是中国现存最早纪念唐代文学家韩意的祠庙。韩文公祠主体建筑分前后二进, 整体古朴典雅,肃穆端庄。回廊内挂满诸多与韩愈相关的名家题写的诗词、匾额、碑刻等,不乏书法珍品和研究文史的珍贵资料。展览馆还较详细地介绍了韩愈在治潮八个月期间的主要事迹以及对潮州突出贡献。了解一下唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成。 

【湘子桥】观赏我国的四大古桥之一“过河拆桥”,又称“广济桥”,是我国第一座啔闭式石桥,设计非常独特。两边是石墩,有精美的亭台楼阁,中间则是 18 座古浮桥相连,在浮桥上走一走,感觉十分奇妙。 

潮州古城七城门楼之首【广济楼】,民间俗称“东门楼”是潮州名城的主要标志和重要关闸。 

【开元寺】千年名刹、皇家寺院,整座寺院保留了唐代平面布局,欣赏潮汕古代寺庙巧夺天工的建筑工艺。 

【牌坊街】徒步畅游古城老街,沿途观赏古民居。晚上于古城内自由寻觅潮汕小吃,22座承载着深厚历史积淀的牌坊,将带给您强烈的视觉和心灵震撼。在这里不仅可以品尝到地道的潮州小吃,潮州美食是出了名的丰富多样,据说不完全统计有230多种,用料讲究,制作精细,乡土风味浓厚,如鸭母捻、潮州春卷、腐乳饼、牛肉丸、肠粉...这个小城的美食只有吃过才会知道。 

D4:潮州一日游 

住宿:汕头商务酒店,早:√   中:√  晚:√  

早餐后前往游览【石炮台公园】以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。后前往游览汕头旧城区【小公园商业区】是汕头老城的核心地标和文化标志,小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布;加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。片区内的百货大楼高7层,前身是1932年华侨集团集资创办的【南生百货】,为解放前汕头第二高楼,是老汕头的标志性建筑及小公园的象征之一【汕头邮政总局大楼(1楼)】邮局于1922年竣工,是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一,【镇邦路美食街】美食街位于镇邦片区德兴路与商平路的中间部分,是连接核心街区与西堤片区的重要节点,这里汇集各类美食,高端潮菜精品店等,还齐聚20多家具有潮汕特色的餐饮“老字号” 

后前往乘坐汕头【跨海轮渡】前往汕头南岸,在轮渡上客人可欣赏汕头内海湾南北两岸风光,后前往【潮汕历史文化博览中心】(如遇闭馆改为白花尖景区)总建筑面积约10万平方米,总投资约8.5亿元,汇聚着潮汕文化精髓,集中展示潮汕三市非遗精粹,打造粤东地区文化地标,建筑风格取材于极具潮汕韵味的山海特色、红头船、潮汕民居,背靠礐石风景区的笔架山,面向汕头海湾,体现“山海交融”的特色,后欣赏潮汕非遗文化舞蹈【英歌舞表演】是汉族舞蹈形式之一,是流行于潮汕地区的普宁、揭阳、惠来、潮阳、陆丰、潮州及福建漳州等地区的一种糅合南派武术、戏剧等地方艺术为一体的民间广场舞蹈。它以刚劲、雄浑、粗犷、奔放的舞姿,构成了磅礴、威武、强壮、豪迈的气势,给人以力与美的震撼。英歌舞所表演的角色均为《水浒传》中的英雄豪杰,但表现手法十分概括写意,既不叙述故事情节也不表现人物,更多的是渲染战斗情景和热烈气氛,塑造英雄整体的形象。 

【美食推介】:珠江路美食街,非遗美食城,镇邦路美食街,龙眼路美食街.. 

(1)海鲜/米粥系列:【海鲜生腌】【各式鱼丸】【地都蟹粥】【潮式砂锅粥】【白糜!(mi)】【深海鱼粥】 

(2)潮式小吃系列:【肠粉】、【潮菜十八式】【潮汕粿品】、【潮式茶点】 

(3)潮汕卤水系列:【卤水鹅肉】、【卤水火锅】、【隆江猪脚】 

【网红店铺推荐】:【中山路亚强果汁冰】【十二中草莓冰】【桂园白粥】【细姨甜汤】【海记牛肉】【杏花吴记】【日日香鹅肉】【韩上楼】【福气鸡煲】【小吴肠粉】【金二顺潮汕生腌】【适口砂锅粥】【龙眼豆花】...... 

D5:潮州-嘉兴南 

住宿:温馨家园 , 早:√   中:×  晚:× 

早餐自由活动后根据大交通的时间返回,嘉兴南大巴接回,各自返回温馨的家。 

参考车次:D2290(11:14-20:05)潮汕站-嘉兴南站  

     注:以上行程仅供参考, 

     在不减少景点的前提下,导游或领队有权根据实际游览情况对行程游览前后顺序进行调整! 

- 关注我们 旅行不愁 - 

    旅行费用:成人 

    2380元/人 

                  6周岁以下儿童680元/人(不含床位、动车座位) 

活动排期:4.7-11日 

活动人数:20人以上,摄影领队带团 

    费用包含: 

    【交通】旅游空调大巴,保证一人一座 

     【大交通】潮汕往返动车(二等座) 

    【门票】英歌舞表演、跨海轮渡、潮州古城耳麦、古城电瓶车 

    【住宿】 全程四晚精品酒店(3年内装修) 

    【餐食】酒店含早,行程中标注6正餐,其它正餐自理 

    【服务】优秀导游服务,全程摄影领队(照片快出) 

    【保险】个人意外险+旅行社责任险 

   【赠送】盛泽国际大厦+吴江图书馆到高铁站接送(不用不退费) 

    费用自理: 

     1、包含项目里所列之外的其他费用

     2、单人住一间房,补房差350元 

#扫描二维码 即可报名# 

“姓名、电话、身份证号码、上车地点‘’ 

领队 报名及咨询  

番茄匠:15995558727(微信同号)

大    熊:13912762920(微信同号) 

报名及咨询  客服蓉蓉:    

电话:18852415527(微信同号)  

-关于旅行 其他说明 - 

【关于用餐】:饮食是最能体现当地文化的一部分,更希望队员能在旅途中自己去发掘当地的美食,而不是我们提前为你准备好,这其中的快乐和魅力只有你自己尝试了才知道。部分目的地可以发掘的美食较少,但是考虑到每个人不同的饮食习惯,为了尊重每一个队员,我们在大部分的行程中并未包餐。这种情况下,大家可以一起点菜,也可以分开就餐。 

【安全提示】:5 岁以下幼儿及70以上(含 70)老年人请勿前往(65岁以上的游客需要出示健康证明),您的安全是第一原则,望您谅解;有心脏病、高血压、哮喘、心脑血管疾病、血液系统疾病、精神疾病等不能前往高原疾病患者请勿前往;参团前需向我方提供真实身体状况说明,如因游客隐瞒疾病或年龄参团,我方有权取消合同并遣返,行程所有费用不予退还,且因此产生的其它费用、造成的任何后果由游客自行承担,我方不承担任何责任,望您谅解。 

【户外活动】:俱乐部的旅行活动属于户外旅行活动,不同于传统旅游团,俱乐部的活动行程绝无强制购物、无保姆式服务,当地酒店及餐饮条件无法与城市相比,请游客做好心理准备;宾馆内无牙膏牙刷、拖鞋等一次性卫生用品,请自备个人卫生用品;沿途商店较少,民俗习惯亦有不同,游客可自备咸菜、小吃、干粮等零食,以备不时之需。。 

【天气原因】:旅行计划如遇特殊天气状况、景区政策调整、不可抗因素,领队有权利对部分行程进行调整,如增加费用由小伙伴承担,如减少费用俱乐部退还差价。 

【不可抗力】:因目的地发生不可抗力,导致全部行程或部分行程取消,俱乐部将退还未发生的实际费用,但不再承担除此之外的其它损失;不可抗力包括但不仅限于:旅行途中发生地震、洪水、台风等自然灾害,交通工具停运,国家政策或政府行为限制,目的地突发暴动或传染病等社会异常事件。 

【行驶途中】:如途中遇不可抗因素(如高原反应、修路、塌方、车辆事故阻碍等)我方有权根据情况调整行程线路走向,此举均是根据带队经验为大家更顺利的游玩而做出的改变,希望大家理解和支持,但如造成额外费用由客人自理,望您谅解;若对行程造成影响的,我方将全力协助游客进行解决,但不承担由此造成的损失,若因此而增加的费用,敬请游客自理。 

【素材使用】:俱乐部作为活动发起方,拥有旅行活动期间所有照片、视频等素材的使用权。 

     - 注意查看 退款政策 - 

    出行通知  

   领队会在活动前2天,在活动群通知各位集合时间地点,请关注群消息哟。 

    退款政策丨因个人原因  

1、报名后于出发前15天退出活动,活动费用全额退还 

1、报名后于出发前10-14天退出活动,扣除活动费用的10% 

2、报名后于出发前6-9天退出活动,扣除活动费用的50% 

2、报名后于出发前3-5天退出活动,扣除活动费用的80% 

3、集合日48小时内临时退出,扣除全额活动费用 

4、特殊情况(如定机票、火车票、船票)、根据实际情况,扣除相应费用。 

凡是活动报名付款后,如临时有事要求退出活动,需要支付相对百分比的费费,已产生的交通费、住宿费、门票费等不予退还,还请谅解。 

因其他原因取消活动的退款政策: 

1. 报名人数低于最低出团人数时,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其它损失。 

2. 出发前遇不可抗力而无法旅行,全额退还已收取的全部费用,但不承担除此之外的其它损失。 

3. 出发后遇不可抗力而无法旅行,视情况取消活动或更改行程,活动费用按实际下消费多退少补。 

更多攻略可关注微信公众号 

旅行 | 交友 | 摄影 | 小资 

   合作丨定制丨团建丨建议  

   一站式解决您的旅行烦恼  

   定制服务:15995558727(微信同号)  

   本公众号仅发布旅游咨询 

   旅游业务:江苏长三角国际旅行社有限公司 

   旅行社业务经营许可证:L-JS-CJ00128 




文章编号: 70e491489c9aa500a1e7b74e2d014713
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (探秘珠海:湾仔码头澳门环岛游和珠澳夜游,必玩的海上之旅) 2025-03-20 港珠澳游趣记   港珠澳游趣记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQ3MzIxMw==&mid=2247483675&idx=1&sn=cf7c33051b4602a6a9bc736c0f17bbe1






澳门环岛游推荐理由(含港珠澳大桥亮点)

1. 一桥连三地,解锁粤港澳大湾区地标

世界级工程奇观:港珠澳大桥作为全球最长跨海大桥,在游船上可观赏其 **“风帆” 造型主塔 **、人工岛的震撼设计,感受 “现代世界七大奇迹” 之一的恢宏气势。

独特观景视角:游船航行至珠澳口岸人工岛附近时,可同时拍摄大桥与澳门凼仔建筑群的同框画面,日景可见大桥如巨龙横卧碧波,夜景则呈现灯光与霓虹交织的 “陆海银河”。

2. 陆海联动,串联三大城市精华

珠海→澳门→香港:游船路线巧妙衔接珠海横琴新区、澳门凼仔及大桥香港段,远眺香港大屿山轮廓,一站式打卡大湾区 “黄金三角”。

历史与现代碰撞:从澳门的葡式建筑群到珠海的横琴自贸区,再到大桥的科技感设计,展现粤港澳大湾区的多元文化与发展活力。

3. 光影盛宴再升级(新增大桥夜景)

日游航班:10:00、14:00、15:00、16:00

大桥白色主塔与碧海蓝天相映成趣,桥面车辆川流不息,宛如 “海上丝绸之路” 的现代演绎。

夜游航班:18:30、20:30

大桥灯光系统以 **“中华白海豚” 为主题 **,夜幕降临时,LED 灯带在桥体上流动变幻,与澳门的灯火、珠海横琴的 “澳门新街坊” 建筑群形成 **“三城同辉”** 的梦幻画卷。

4. 深度体验 “超级工程” 背后的故事

专业讲解:游船导游会科普大桥建设中的 **“深埋沉管隧道” 技术 **、抗台风设计等工程奇迹,以及它对粤港澳大湾区一体化的战略意义。

互动环节:部分游船提供大桥模型展示或 AR 体验,让游客直观感受这座 “世纪工程” 的精密构造。

5. 行程路线

【产品介绍】

湾仔大桥游(日游/夜游A线):票价:日游198元/夜游218元,全程90分钟。路线包括湾仔码头→珠海会展中心→横琴金融岛→新葡京娱乐城→澳门三座跨海大桥→观光塔→南海观音→珠澳口岸人工岛→穿梭港澳飞翼船→港珠澳大桥→国际机场→返程。此线路的亮点是纵观珠澳风景,远看港珠澳大桥。

登船地址:

城市公交:可搭乘5路、K10路、K11路、14路、N20路、Z30路、60路、61路、62路、86路、87路、89路公交车,于“湾仔旅游码头”站下车。

周边自驾:可导航至“珠海湾仔旅游码头”前往。

【停车场】码头设有停车场,收费标准:小车6元/小时,大车10元/小时。 

, 

2025年03月19日 19:15 ,修改于2025年03月19日 ,广东 




文章编号: 74b12094f9b2fbcbfe2b49ec7a08237c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (聚焦两会体育(上篇)) 2025-03-20 天津市体育产业协会   天津市体育产业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM3MjgwMA==&mid=2247512730&idx=1&sn=d00b32a398f5d9a1214d4d971a8483bd






导语 

十四届全国人大三次会议于2025年3月5日上午开幕,3月11日下午闭幕,会期7天;全国政协十四届三次会议于2025年3月4日下午3时在北京开幕,3月10日上午闭幕,会期6天。 

此次整编依据 “十五运会”、青少年体育、体卫融合、产业发展、全民健身、老年人体育、体育法、乡村体育、体育赛事、体育科技、冰雪产业、体育人才这十二个不同分类,全面梳理总结两会中关于体育的重要内容,旨在为广大体育从业者及爱好者呈现两会中体育相关信息的精华,助力深入了解体育事业在国家战略布局中的新方向与新举措。 

本文共上、下两篇,本篇为文章上篇。 

“十五运会” 

1.积极邀请,体验活力大湾区的独特魅力 

全国人大代表、广东省省长王伟中向大家发出邀约:我们以中华白海豚为原型,设计了吉祥物“喜洋洋”“乐融融”,非常可爱,很受欢迎。诚挚邀请大家到大湾区、到广东来旅游观赛,到珠江口、雷州湾等地,看看白海豚,感受广东日新月异的精彩变化,体验活力大湾区的独特魅力,共同讲好中国故事、大湾区故事、广东故事。 

2.“十五运会”促进体育产业发展 

全国人大代表、香港工联会会长吴秋北:我们对十五运会的举办充满期待。在十五运会期间,内地的运动健儿将来到香港比赛,各地的观众都能在香港看到他们的风采,这无疑会带动体育经济、旅游经济发展,将会是一个很好的拉动消费的切入点。赛事承办城市也需要从多方面做好准备,要保障接待的能力,要有完善的软硬件设施,要多多宣传全运会的各个项目,各方形成合力办好全运会。 

全国人大代表、中国香港体育协会暨奥委会副会长霍啔刚:即将到来的第十五届全国运动会是大湾区融合发展的重要契机,期待通过文化、体育和旅游的深度融合,向世界展现中国文化的独特魅力,进一步提升大湾区的国际影响力。应以十五运会在粤港澳大湾区举办为牵引,共建“体育湾区”,吸引全球资本、技术与人才流入,进一步提升粤港澳大湾区在国家经济发展和对外开放中的支撑引领作用,为粤港澳区域注入高质量发展的新动力。 

全国政协委员王嘉恩:希望通过十五运会促进体育项目在香港的落地,并利用体育活动增强民众健康,推动体育经济的发展,助力经济复苏或加强经济增长。同时,希望十五运会的举办能促进港澳和内地青少年交流互动,以及办赛参赛人员之间的合作互通,通过体育搭建的桥梁增进彼此了解和全方位互动,将体育多元价值发挥到最大,吸引更多人来香港及内地,体验风土人情和文化。 

3.“十五运会”促进青少年的全面发展 

全国政协委员朱鼎健:借助十五运会发挥对青少年的积极影响,促进大湾区青少年的全面发展,特别是促进港澳青少年“心联通”,让全运会成为广大青少年的成长财富,成为港澳青少年增进家国情怀的生动窗口。建议由国家体育总局和粤港澳政府部门牵头规划指导,形成湾区青少年全方位观赛的安排,形成湾区青少年跨境体育交流常态机制,以多种方式让“全运会效应”惠及青少年,为湾区青少年深度参与全运会、广泛观看全运会创造便利条件,制定专门计划,让体育成为大湾区不落幕的精彩。 

青少年体育 

1.降低年轻人养育成本 

全国人大代表、前中国篮球协会主席姚明,提议人口问题事关未来,体育行业也是一样,要培养各个行业的下一代,希望这方面能够再加大投入,让年轻人养育成本更低。 

2.推动体教融合落地落实见效 

全国人大代表、中国拳击协会主席陈立人:陈立人代表建议通过聚焦需求侧,推动体教融合落地落实见效,进一步夯实我国竞技体育青训体系,推动体育运动在青少年群体中普及发展。 

3.给予学生更多比赛机会 

全国人大代表、前中国女足主教练水庆霞,建议给予青少年学生更多比赛机会,培养青少年对于体育的兴趣。青少年学业压力与其参与体育运动二者并不构成绝对冲突。 

4.保障并适当延长中小学生课间时间 

全国政协委员、国家体育总局运动医学研究所运动健康医学研究中心主任厉彦虎建议,适当延长中小学生课间时间。课间10分钟,完全达不到锻炼和放松目的。课间要拉长,小学、初中要拉长,高中要适度拉长。 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,把课间10分钟还给孩子,纠正以“确保学生安全”为由而简单限制学生必要的课间休息和活动的做法。 

全国政协委员、上海新纪元教育集团董事长陈伟志提议开展专项教学督查,对落实不力的地区和学校进行问责,要把保障学生课间10分钟纳入学校教学与管理活动的考察内容;恰当分配学科课时,避免各学科间“抢课时”的情况发生。 

全国人大代表刘希娅计划提交关于开展对落实学生每天综合体育活动不低于2小时专项督查的建议。在现实中,尽管很多地方将课间10分钟优化为15分钟,不少学校也丰富了课间活动供给。 

5.中小学每天开设一节体育课,提升体育课教学质量 

全国人大代表,长沙市雅礼中学党委副书记、校长王旭建议中小学校能够每天开设一节体育课。多一个体育场馆,也许就少建一个医院。 

全国人大代表、国家体操队女子青年组教练组组长张霞认为,目前我国学校体育课教学还存在短板弱项,她建议,营造良好氛围,激发学生兴趣,提高教学质量,提升小学、初中、高中阶段学生运动技能考核针对性,推动学生掌握一两项喜爱的运动技能。 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,切实落实“学生校内每天一小时体育活动时间”相关要求,确保不以任何理由挤占体育与健康课程和学生校园体育活动。 

全国政协委员杨松:杨松委员建议大力整治占用体育课的现象,确保中小学生每天有两小时的体育活动时间。他还提出,国家应按照师生比例配齐配强中小学体育教师专业化人才队伍,支持优秀退役运动员进入校园,为学生提供更专业的体育指导。 

全国人大代表杨善竑:杨善竑代表建议增加体育课课时,修订课程方案,明确义务教育阶段学校每天开设一节体育课,高中阶段每周至少安排3节体育与健康课。她还强调要充分发挥社区体育活动功能,为学生提供校外体育活动场所和设施。 

6.确保学生每周的户外活动 

全国人大代表刘希娅:刘希娅代表建议对落实学生每天综合体育活动不低于2小时开展专项督查,明确督导主体,构建责任体系,确保政策落地生根。 

全国人大代表、眼科专家林顺潮建议,学生在校内,于上学日的上午进行一次30分钟的大课间户外活动、组织户外体育兴趣小组。在校外,确保每天走路或户外玩耍等接触自然光的时间大于1小时。督促儿童青少年保持分别大于30及50厘米的书本和电脑阅读距离、确保每周校内外至少14小时户外活动。 

全国人大代表李慧:在山西翼城县北关小学从教26年。她说,长期以来小学教育仍然普遍存在着“重智轻体”的现象,体育课往往被视为“副科”、被边缘化,从而导致学生缺乏体育锻炼。因此她建议,将中小学每天2小时体育活动时间纳入法律法规,同时,加强师资力量培养,优化课程安排,增加体育活动时间。 

7.体测成绩纳入中高考和大学毕业考试 

全国人大代表、山东省单县第一中学副校长樊董伟表示,要把体育课程列为学生的必修课程,将体测成绩纳入中考、高考和大学毕业考试。在这个过程中,要坚持享受乐趣、客观公正、统筹结合、分级实施的原则,合理设置项目,规范考试方式,增加分值权重。此外,要根据不同年龄学生的身体素质,制定有效的体测考试项目,严格把握合格比例。同时,要强化执行力度,学校及上级部门应加强体测过程中的监督和管理,确保测试结果的可靠性和公正性。 

全国政协委员、上海市政府参事胡卫在此次全国两会上建议,应对提高体育分值、美育学科纳入中考进行科学论证,督促学校开齐开足开好艺体课程,同时要加强对校外艺体类培训机构的监管。 

全国人大代表、奥运冠军张常宁建议:体育纳入高中学业水平考试省统考,学校的体育课、大课间和课外体育活动是青少年参加体育锻炼的主渠道,体育部门与教育部门要为不同年龄段的学生制定个性化的方案,增强科学性、趣味性和可操作性,引导学生“从心底里接受” 从教室走到运动场,从 “心底里喜欢”参与体育活动,从“心底里愿意”掌握1至2项运动技能,在体育锻炼中享受乐趣、增强体质、健全人格、锤炼意志。 

8.加强体育教师培训 

全国政协委员、教科卫体委员会委员杨扬提出,加强体育教师培训,开发适合中小学生的体育心理课程。 

全国人大代表、摔跤运动员张玉蝶:张玉蝶建议支持退役运动员进入校园担任体育教师,聘请专业教练定期到学校指导学生训练,盘活社会体育场馆资源,改善教学条件。 

9. 体教融合,培育青少年体育人才 

全国人大代表、游泳运动员张雨霏:将继续关注竞技体育后备人才培养、竞技体育成果全民共享和青少年体教融合等议题,积极履职、建言献策,用实际行动为建设体育强国再立新功。 

10.武术这项传统体育项目进学校 

全国人大代表樊庆斌:希望通过推动武术进校园,让武术这项源于中国、属于世界的我国优秀传统体育项目,充分发挥其功能,在身体、文化等多维度影响下,帮助青少年在武术锻炼中强健体魄、丰富内心,达到尚武崇德、自强不息、立德树人的作用。 

11.培育青少年体育幸福观 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠希望通过推广“幸福体育”,让青少年树立体育的幸福观,护航身心健康。他建议,应在教育考核体系中建立定期评估与反馈机制,让学生体验到自身运动表现提升带来的成就感与幸福感。在体育教育中,推广个性化设计运动内容,在课堂教学外,倡导和鼓励家庭、社区与学校协同合作,共同营造积极的运动氛围。 

体卫融合 

1.科学的运动处方,促进国民健康 

推动体卫融合惠及百姓健康全国政协委员、广西体育高等专科学校教师韦军在南宁铁路文化宫调研时发现,许多患慢性疾病的老人采用运动处方“治疗”。“他们在医生指导下动态调整用药和运动方案,以缓解对药物的依赖,效果非常好。”韦军表示,这是通过体育活动促进国民健康,推动健康中国建设的缩影。长期关注基层体卫融合,韦军不断探索推动基层体育锻炼与卫生健康融合发展的新模式。今年两会期间,他带着调研成果与思考,围绕全民健身公共服务体系中人才培养策略提出了建议,助力体育发展成果更好地惠及百姓。 

2.体重管理年,做自己健康的第一责任人 

国家卫生健康委员会主任雷海潮专门介绍了“体重管理年”相关情况,强调普及健康生活方式,做自己健康的第一责任人。雷海潮表示,当前危害中国老百姓健康的主要危险因素和疾病还是来自于慢性非传染性疾病,而慢性非传染性疾病当中很多致病因素跟每一个人的行为生活方式、饮食和体育锻炼密切相关。每一个人做好自己的健康第一责任人非常关键。 

3.青少年脊柱侧弯问题突出,运动干预和预防十分关键 

全国政协委员、国家体育总局运动医学研究所副所长厉彦虎等专家关注到,运动康复和临床医学专业应紧密结合。当下,青少年脊柱侧弯等健康问题较为突出,通过运动进行干预和预防十分关键。这就需要制定统一课程和国家标准,培养交叉型人才,让专业的人做专业的事,为民众提供更科学、更有效的健康服务。 

产业发展 

1.减轻体育场所用水用电负担 

全国政协委员,国家体育总局副局长、党组成员周进强建议,国家加强政策执行与督导,将体育场所用水用电价格政策的执行落实情况纳入国务院政策“互联网+督查”范围,确保政策在不同运营主体间公平实施,消除价格歧视现象; 

2.增强中国体育的国际话语权、决策权和监督权 

全国政协常委、全国工商联副主席、安踏集团董事局主席丁世忠为增强中国体育的国际话语权、决策权和监督权提出四点建议:一是积极参与国际体育格局再造和秩序建构,从战略层面构建具有中国元素的国际体育品牌赛事;二是努力构建国际品牌赛事运营的科学体系,梳理世界有益经验和中国成功案例,彰显中国优势;三是积极进行三大球等职业联赛的专业改造,学习世界职业体育发展的规律和体育联赛的管理运营方法;四是鼓励全国各级城市挖掘体育资源,打造“体育+文化+旅游”深度融合的新路径。 

3.以户外运动带动经济增长 

浙江省政协委员邵祥军建议,省级部门要高度重视户外运动产业的发展,将发展户外运动产业纳入政府重要工作议事日程并成立协调机构,牵头梳理制约户外运动产业发展的难题,联合各行业主管部门共同努力提出难题的解决路径。 

4.以现代马业带动经济增长 

全国政协委员杨智:“现代马产业是一个具有悠久历史和文化底蕴的产业,也是一个能够带动经济增长、促进消费升级的重要领域。”杨智表示,马运动产业链条长、涵盖面广,涉及马匹繁育、赛事组织、文化旅游、休闲娱乐等多个方面,具有强大经济带动力和消费拉动力。 

5.推动泉州休闲体育产业发展 

全国人大代表、泉州市市长蔡战胜提到泉州市2024年将做强做优传统主导产业,发挥泉州鞋服产业优势,紧跟全民健身社会新风尚,推动泉州休闲体育产业从日常鞋服,向户外运动、体育装备、赛事经济等拓展,打造万亿级产业链集群。 

6.打好“体育+文旅+消费”组合拳 

全国人大代表李晓霞表示,作为2028年全国冬季运动会东道主,辽宁正在发力打造高品质文体旅融合发展示范地,推进旅游兴业、体育健身、文化铸魂深度融合。此外,辽宁还将以体育赛事为平台,打好“体育+文旅+消费”组合拳,努力开创体育赋能、文化为媒、旅游带动的文体旅深度融合发展新格局。 

7.构建山地户外运动安全体系 

全国政协委员、中国登山协会副主席王勇峰建议,将山地户外运动发展纳入体育领域安全生产工作全局考虑,强化安全政策引导,加强对山地户外活动的监督管理等等。 

8.赛车场及相关配套享受优惠政策 

全国政协委员、吉利控股集团董事长李书福建议,修订或完善汽车运动相关政策,将符合国际国内相关标准的赛车场(包括国际汽联认证的用于竞赛的卡丁车场)项目列入自然资源部支持性供地目录,明确赛车场项目的土地供应标准、建设要求、使用期限等相关事宜。 

9.加快推进彩票立法进程 

住晋全国政协委员们建议,国家同意特许发行文物保护公益彩票,由财政部门负责彩票监督管理工作,文物行政部门负责管理工作。在特许发行文物保护公益彩票前,利用体彩、福彩公益金进一步加强文物保护工作,每年安排一定比例彩票公益金用于文物保护,将其纳入中央补助地方支出预算下达各省,由各省统筹安排文物保护项目。 

10.积极拓展线上体育服务等新型健康消费 

全国人大代表、浙江省人民医院院长葛明华建议,完善休闲旅游、文体健身、体医融合等消费体系建设,大力推进健康服务消费。紧扣健康消费和数字消费结合点,积极拓展“互联网+医疗”、可穿戴健康产品和线上体育服务等新型健康消费。 

11.新条例促进体育发展 

全国人大代表盛弘:多次听取了人大代表、体育界人士、学校师生代表、社区居民等各方的意见建议。就《上海市体育发展条例(草案)》立法中青少年和学校体育发展、体育产业、体育设施等多方面展开讨论,并提出了30多条有针对性的修改建议。 

全民健身 

1.降低全民健身参与成本 

     全国政协委员、北京体育大学中国体育政策研究院执行院长鲍明晓提议,推动废弃矿区改建户外运动休闲度假区。鲍明晓表示,废弃矿区不仅有着丰富的地上、地下空间资源,并且基础设施完善,具备良好的开发基础。鲍明晓提建议,推动城乡健身设施从“有”向“优”转变,降低全民健身的参与成本,让尝试性消费转变为习惯性消费。 

2.提升社区体育服务质量 

     全国政协委员、上海市竞技体育训练管理中心主任王励勤提出,一线城市存在可利用场馆较少、新建体育场馆难等问题。他认为应当加大学校体育场地设施的开放程度,并通过促进相关法规制定,明确场馆开放人群、开放时间以及安全预案等。 

     全国政协委员、重庆市民政局副局长邓琳表示,全民健身与全民健康已成为社区服务中不可或缺的重要组成部分。为提升社区体育服务质量,下一步重庆计划继续在“群众身边的场地设施”上做文章。 

3. 加强体育场馆建设的投入 

     全国政协委员、国家级非遗物质文化遗产杨氏太极拳代表性传承人杨振河认为,要加强体育场馆建设的投入。他说:“运动项目的发展要有群众基础,冬季项目也如此,场馆设施的配备非常重要。可以承办大型赛事的运动场地日常维护费用较高,可以建造一些适合新手或初学者练习的场地,低收费或公益开放,并调配教练员。” 

4.推广、建设无障碍体育设施 

     全国人大代表、残奥冠军文晓燕继续关注无障碍体育设施推广、建设,并提出支持残疾人创新创业、促进残疾人共同富裕。 

老年人体育 

加快优化和升级老年体育服务 

全国政协委员、湖北省体育局副局长丁亚琳提出,尽快打通社会力量参与体育场地设施建设、运营的“堵点”,满足民众多样化健身需求。加大适老化场地设施供给,进一步提高老年体育服务水平。进一步完善老年体育工作机制。 

全国人大代表、陕西省射击射箭中心副主任郭文珺提出,应增加适老化体育设施和急救装置,按时检修场所与措施,充分利用闲置场地,增设老年运动社体指导员,与社区联动组织老年人科学运动,丰富适宜的老年体育赛事活动。 

全国政协委员、民盟中央副主席吴为山建议,有条件的地方,可以根据不同老年人群体的兴趣爱好,建立“专科型”养老院,如体育养老院、艺术养老院、棋牌养老院等,让老年人在共同兴趣中找到归属感和乐趣。 

全国人大代表陈静认为,应该在老年群体中普及五禽戏,发挥五禽戏在“银发经济”中预防治疗疾病、康复健身的积极作用。 

全国政协委员、中国登山协会副主席王勇峰建议,推动我国山地户外运动高质量发展,构建山地户外运动安全体系。 

以上为文章上篇。

图片来源于网络。




文章编号: 48f803c5152fa1f08f6e986def5e107b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (阳江海陵岛旅游景点攻略详细:在南海I号沉船点浮潜是种什么体验?最后一个秘境让渔民都惊呼不可能) 2025-03-19 洛伊陪你看世界   洛伊陪你看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTUzNTE1NQ==&mid=2247501546&idx=4&sn=1906d5d962e747a6d8e1c238750aade3






凌晨五点蹲在十里银滩的礁石堆里,我举着手机电筒翻找石头缝,突然被广东大妈一把拽住:"后生仔,你这样抓不到沙蟹的!"她掏出自制竹签插进沙洞,三秒钟就钓起拳头大的螃蟹——这是我在海陵岛学到的第一课,那些网红攻略里不会写的生存法则。

一、【海洋盲盒】本地人才懂的赶海秘籍

1. 马尾岛的正确打开方式

别挤在日落观景台,退潮时往西走800米到"月亮湾"。这里藏着国内罕见的珊瑚骨沙滩,赤脚踩上去像在做免费足疗。凌晨四点带着盐罐来,往冒气泡的沙眼撒盐,五秒内就会有蛏王自动跳出,比赶海园收费区的大三倍。

2. 南海I号的隐藏副本

除了博物馆的宋代沉船展,花300块报个持证潜水班,能下潜到真实打捞海域。在15米深的海底,用防水手电照射礁石,会发现镶嵌其间的景德镇瓷片。教练老陈偷偷告诉我,去年有潜水员摸到个铜钱结块,上面还粘着八百年前的船蛆壳。

3. 北洛秘境的深夜食堂

等悬崖栈道清场后,找守门大爷买"夜游票"(其实就是两包双喜烟)。沿着未开发的东海岸线走,礁石滩上遍布着荧光海藻。用树枝搅动海水,整个海湾会变成《阿凡达》里的发光世界,这是甲藻遇到刺激产生的生物荧光现象。

二、【时间管理大师】24小时玩转潮汐表

6:00-8:00 黄金窗口期

跑去地拿湾守日出,别用手机查天气,观察沙滩上的招潮蟹。如果它们集体向右移动,说明半小时后会出现"耶稣光"奇观。渔民老林教我用螃蟹钳子方向预测朝霞颜色,准确率比天气预报高80%。

14:00-16:00 避暑冷知识

钻进渔家乐别急着点菜,先问有没有"海底空调房"。有些餐厅把用餐区建在潮间带,涨潮时海水会从地板缝隙涌入,形成天然水冷系统。实测比空调房凉快5℃,还能看到小鱼在脚边游弋。

20:00-22:00 追泪玄学

蓝眼泪爆发季别去马尾岛人挤人,租条小艇划到青洲岛北侧。用船桨大力拍打水面,刺激夜光藻发光的同时,海底的荧光水母也会被惊动上浮,形成立体蓝光瀑布。老船工说这是龙王嫁女的灯笼,其实是两种发光生物的同框奇迹。

三、【美食暗战】海鲜市场的通关密码

1. 闸坡渔港的防宰术

下午三点去码头找穿蓝色胶鞋的渔婆,这是当天最后一船回港的时间。看到鱼鳃鲜红发亮的马鲛鱼,直接说"要三斤飞机榄",这是暗号表示要现杀现做的刺身级货。价格会比标牌价低40%,因为省去了冰鲜环节。

2. 一夜埕的量子纠缠

别被路边"正宗一夜埕"招牌骗了,真正古法腌制的鱼干要在特定湿度下晾晒。摸鱼干表面有黏手感才对,说明海盐已经渗透肌理。老字号"冯姨干货铺"的秘方是加入荔枝木炭屑,能吸附多余水分又不让鱼肉变柴。

3. 猪肠碌的时空折叠

找巷子里用竹簸箕蒸粉皮的摊子,跟老板说"要陈米做的"。存放三年的早稻米磨浆,蒸出来的粉皮才能卷住豆芽不破皮。最绝的是搭配的辣酱,必须用沙扒镇产的指天椒混合虾酱发酵,这种吃法能追溯至疍家渔民船上料理。

四、【地质奇观】99%游客不知道的硬核知识点

1. 十里银滩的数学之美

这段海岸线弧度是精确的1/4椭圆,由远古火山口塌陷形成。站在大角湾与马尾岛的中点,会发现两边浪花永远对称推进,这是受海底两条交叉海沟的引力影响。

2. 天麓山的海盗密码

山顶废弃的碉楼墙面上,那些看似随意的刻痕其实是19世纪海盗的潮汐暗号。用手机指南针对准特定角度,刻痕会投影出藏宝图的经纬度,去年真有探险队在风车山挖出西班牙银币。

3. 红树林的活体教科书

在观景栈道第47根木桩处蹲下,能看到弹涂鱼求偶时的"太空步"表演。雄性会利用表面张力在水面滑行,画出比圆周率还精妙的螺旋轨迹。保护区管理员老周说,这种舞步蕴含着斐波那契数列的生存智慧。

五、【暴走指南】特种兵都服气的极限操作

0元看豪华日出

溜进保利皇冠假日酒店的后厨通道(假装是晨跑住客),直奔无边际泳池。这里视角比观海平台高30米,日出时能看到太阳从海陵岛与青洲岛之间精准升起,形成罕见的"双岛托日"奇观。

50元承包私人岛屿

在敏捷黄金海岸坐摩的到草王山水库,花50块租条泡沫筏。顺流而下会漂到无人小岛"三叶岛",退潮时出现的沙洲长廊上,能捡到明代海禁时期的走私瓷片,记得带块磁铁分辨铁锈结的真古董。

100元当一日岛主

参加渔民老黄的"海钓盲盒"活动,交100块押金就能开他的生锈铁皮船。钓到的鱼获全归你,但要是网到中华白海豚(概率0.03%),必须马上放生并获赠终身免费出海特权——这个彩蛋至今没人触发过。

当夕阳把南海I号的玻璃幕墙染成琥珀色,我坐在渔家乐的塑料凳上啃椒盐濑尿虾,突然明白海陵岛真正的魔力——它把千年海上丝路的传奇,藏在了每粒会发光的沙子,每条会画几何图案的弹涂鱼,每盘用子弹壳量辣椒粉的炒蟹里。或许旅行最妙的时刻,就是当你在朋友圈发完美打卡照后,转身撞见那些攻略永远写不出的魔幻现实。

(数据来源:《广东海岛志》、南海I号考古队报告、阳江市潮汐监测站数据)




文章编号: c9929d0e6dd6d432f8f436c1ab8a0f19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (居惊艳的超级冷门城市,藏着真正的诗与远方!) 2025-03-19 小乔旅行说说   小乔旅行说说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzM3OTU3Mw==&mid=2247484083&idx=1&sn=b2458a7b50bc4f8f7ebb5c1e9de5689f






点击上方蓝色字体↑关注我 

   厌倦了人潮汹涌的热门景点?渴望一场与众不同的旅行?今天,带你走进六座惊艳的超级冷门城市,它们或许没有响亮的头衔,却藏着最纯粹的诗与远方,等待着你去发现、去感受。 

    01 黑龙江伊春:森林深处的童话王国 

伊春,一座被森林拥抱的城市,拥有亚洲面积最大、保存最完整的红松原始林,被誉为“红松故乡”、“天然氧吧”。 

     这里四季分明,春赏杜鹃,夏避酷暑,秋观红叶,冬戏冰雪,每一帧画面都美得令人窒息。 

     漫步在五营国家森林公园,参天古树遮天蔽日,清新的空气沁人心脾,仿佛置身于童话世界。 

     登上汤旺河石林,怪石嶙峋,云雾缭绕,宛如仙境。 

    ✅游玩路线:五营国家森林公园——汤旺河石林——嘉荫恐龙国家地质公园——茅兰沟国家森林公园 

    ✅特色美食:伊春蓝莓、松子、榛蘑、山野菜、冷水鱼 

    ✅住宿建议:伊春市区酒店选择较多,也可以选择住在五营国家森林公园内的木屋别墅,体验森林夜晚的静谧。 

    ✅网友评价:“伊春的空气都是甜的,真想打包带回家!”、“没想到国内还有这么原始纯净的地方,太美了!” 

    02 甘肃武威:河西走廊上的历史回响 

武威,古称凉州,是丝绸之路上的重镇,历史悠久,文化底蕴深厚。 

     这里曾是西夏王朝的都城,留下了众多珍贵的历史遗迹。 

     漫步在雷台汉墓,感受汉唐雄风;登上天梯山石窟,领略佛教艺术的魅力;走进西夏博物馆,探寻西夏王朝的神秘。 

     武威,是一座值得你细细品味的城市。 

    ✅游玩路线:雷台汉墓——武威文庙——天梯山石窟——西夏博物馆——鸠摩罗什寺 

    ✅特色美食:武威面皮子、三套车、凉州大月饼、民勤羊肉 

    ✅住宿建议:武威市区酒店选择较多,价格也比较实惠。 

    ✅网友评价:“武威的历史文化底蕴太深厚了,值得一去!”、“天梯山石窟的壁画太震撼了,不虚此行!” 

    03 广西钦州:北部湾畔的滨海秘境 

钦州,一座低调的滨海城市,拥有迷人的海岸线和丰富的海洋资源。 

     这里没有三亚的喧嚣,却有着同样清澈的海水和柔软的沙滩。 

     你可以漫步在三娘湾,欣赏中华白海豚的曼妙身姿;也可以登上八寨沟,感受原始森林的清新自然;还可以品尝鲜美的海鲜大餐,感受滨海城市的独特魅力。 

    ✅游玩路线:三娘湾——八寨沟——钦州港——刘永福故居 

    ✅特色美食:钦州大蚝、青蟹、对虾、石斑鱼 

    ✅住宿建议:钦州市区酒店选择较多,也可以选择住在三娘湾附近的民宿,体验渔家生活。 

    ✅网友评价: “钦州的海鲜太便宜了,吃到撑!”、“三娘湾的白海豚太可爱了,下次还要来看!” 

   04 贵州黔西南:山水之间的世外桃源 

黔西南,贵州西南部的一颗明珠,拥有壮丽的自然风光和浓郁的民族风情。 

    这里山清水秀,峰林峡谷、瀑布溶洞、田园风光交相辉映,宛如一幅幅山水画卷。 

    你可以徒步马岭河峡谷,感受大自然的鬼斧神工;也可以探访万峰林,欣赏喀斯特地貌的奇观;还可以走进布依族村寨,体验独特的民族风情。 

   ✅游玩路线:马岭河峡谷——万峰林——万峰湖——兴义国家地质公园 

   ✅特色美食:兴义羊肉粉、贞丰糯米饭、安龙丝娃娃 

   ✅住宿建议:兴义市区酒店选择较多,也可以选择住在万峰林附近的民宿,体验田园生活。 

   ✅网友评价: “黔西南的风景太美了,像仙境一样!”、“布依族的姑娘能歌善舞,热情好客,太喜欢这里了!” 

   05 山东烟台:仙境海岸的浪漫邂逅 

烟台,一座美丽的海滨城市,拥有迷人的海岸线和丰富的旅游资源。 

    这里气候宜人,风景秀丽,素有“人间仙境”的美誉。 

    你可以漫步在蓬莱阁,感受八仙过海的神话传说;也可以登上长岛,欣赏黄渤海分界线的壮观景象;还可以品尝鲜美的海鲜,感受滨海城市的独特魅力。 

   ✅游玩路线:蓬莱阁——长岛——烟台山——张裕酒文化博物馆 

   ✅特色美食:烟台苹果、莱阳梨、海鲜、鲅鱼水饺 

   ✅住宿建议:烟台市区酒店选择较多,也可以选择住在长岛渔家乐,体验渔家生活。 

   ✅网友评价: “烟台的海鲜太新鲜了,吃到停不下来!”、“长岛的风景太美了,像油画一样!” 

   06 云南腾冲:火山热海边的边陲小城 

腾冲,云南西部的一座边陲小城,拥有独特的火山热海景观和浓郁的民族风情。 

    这里火山地热资源丰富,温泉星罗棋布,是休闲度假的理想之地。 

    你可以泡在热海温泉中,放松身心;也可以徒步火山公园,感受大自然的鬼斧神工;还可以走进和顺古镇,体验侨乡文化。 

   ✅游玩路线:热海——火山公园——和顺古镇——北海湿地 

   ✅特色美食:腾冲饵丝、大救驾、土锅子、稀豆粉 

   ✅住宿建议:腾冲市区酒店选择较多,也可以选择住在和顺古镇的民宿,体验古镇风情。 

   ✅网友评价: “腾冲的温泉太舒服了,泡完皮肤滑滑的!”、“和顺古镇太有味道了,像穿越了一样!” 

   这些冷门小城,或藏于深山,或隐于海岸,或静卧荒漠,却无一例外地保留了最本真的模样。它们无需迎合游客的期待,只因自身足够丰盛。若你厌倦了人潮与标签化的旅行,不妨循着这份清单,去遇见真正的诗与远方。 

    喜欢旅游的朋友可以加我的微信一起交流 

    微信号:xiaoqiaolvxing9 

    也可以扫二维码添加 




文章编号: b70a8f9af5e7b93bb30a4bd3a18dc2bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (福州市游泳协会寒中笑游泳队勇夺2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)三冠) 2025-03-19 福州市游泳协会   福州市游泳协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjE5NzQ0Mw==&mid=2247484631&idx=1&sn=f832e9bdc7d565e40000801fea18b2ff






2025年3月15-16日,2025年第四届全国游泳城市系列赛(厦门站)在厦门奥林匹克体育中心白海豚游泳馆圆满落幕,赛事由国家体育总局游泳运动管理中心、中国游泳协会主办,福建省游泳协会、厦门市游泳协会承办,吸引全国各地1300余名游泳爱好者参加,其中,青少年组900名,成人组400余名。设有50、100、200 米自由泳,50、100、200 米仰泳,50、100、200 蛙泳,50、100 米蝶泳,男女4×50米自由泳接力,男女4×50米混合泳接力等项目。 

       在3月16日成人组比赛中,福州市游泳协会会员陈燕闽率领的福州市游泳协会寒中笑队在72位队员们齐心协力的支持中、创造历史的包揽了本次赛事的团体总分第一名、男子团体总分第一名、女子团体总分第一名!首次成为三冠王,并打破多项赛会记录。 

福州市游泳协会麾下有四支优秀的队伍:寒中笑游泳队、鑫梦山游泳队、五虎山游泳队、首邑游泳队。因对游泳事业的热爱和追求,在游泳的道路上不断追求卓越,展现无限活力和潜力。

本次赛事是福州市游泳协会参加的2025年第一场全民健身游泳比赛。我们的会员们在赛场上奋勇争先,展现了良好的精神风貌和竞技水平,这是福州市游泳协会的骄傲。他们用实际行动诠释了“团结、拼搏、进取”的精神,为福州市游泳游泳协会赢得了荣誉,我们共同祝贺。 




文章编号: 1e4cdec59918ff17ed556dc0f924d2c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (深珠合作区后环;华发第四代科技住宅最新户型图曝光!) 2025-03-19 宜居厅   宜居厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTMxMTUwOQ==&mid=2247484289&idx=1&sn=42cc7ac83f97b8af5bc892cee65025c8






《深圳特区报》刊登报道《“超级工程”深珠通道加快前期谋划 规划为公铁复合型跨江通道,可望实现深圳到珠海30分钟直达》 

作为深珠合作的桥头堡区域,珠海高新区地处环珠江口“黄金内湾”关键位置,是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交会地,距离深中通道落脚点仅20公里,加快融入深圳“一小时经济圈”。 

作为在全国169个国家高新区中排名第17位的珠海高新区,在这场综合能力大较量中,无疑是值得加仓的“价值洼地”。 

深珠合作区后环腹地核心华发第四代科技楼盘得天独厚的宝地! 

项目最新介绍:备案价、折扣、学区、地铁、交通、户型图、特价房、优缺点、得房率、优惠活动、开盘时间、交房时间、周边配套、最新详情等咨询。18676183777华发珠海湾 

 占地面积 约4.53万㎡(一期) 计容建筑面积 约15.4万㎡(一期)

 产品类型 88㎡三房115㎡3+1房、125㎡四房、141㎡四房、240㎡五房,每户均赠送3*3米大露台,超100%实得率

 装修标准 2000-5000元/㎡奢装交付,全屋智能化物管单位华濠物业(华发物业全资子公司)联袂全球物业服务四大行第一太平戴维斯提供铂金管家服务 

   周边价格 周边项目均价在2.5-2.8万/㎡,本项目在产品使用率 装修标准等均高于其余在售项目 

 划时代作品开啔湾区未来生活新篇华发在珠海新中心再造一座十字门

全球首例无人机配送社区

 首个四代宅 珠海首发华发科技+四代宅

①珠海首个四代宅:革新珠海人居,首创环绕式无干扰三错层超大露台,给予每位居住者一片“私人绿洲” 

②全球首例无人机配送社区:携手顺丰、亿航等头部企业,市政府牵头打造的低空经济示范项目,完成快递最后100米

③科技+好房子全国示范项目:AI全域社区实时监控,实现“智慧无人机服务”、“智慧社区养老”、“绿色低碳光储充”、“智慧安全守护”等(公共区域跌倒监测等)④奢装交付,全屋智能家居体系:9大类102个智能设备,覆盖回家、工作、学习、娱乐、烹饪、睡眠、起床等36个智慧生活场景⑤珠海市面最高的实得率:新规近20%的阳台面积率、赠送3*3米无人机露台、LDKB+G+X多元生活场景、兼具实用与舒适 

 区位价值 中国唐家湾世界珠海湾

①湾区下一个硅谷:高企总数达755家,国家级专精特新“小巨人”企业37家,2024年GDP增速8.3%全市第一,10万+精英聚集,赋能产业发展 

②凤凰文脉宝地:中国近代历史文化第一镇,留学文化发源地,人才辈出(民国第一代总理唐绍仪、清华大学创始人唐国安、中国留学生之父容闳)③广东第二大学城:聚集中大、北师大、北理工、UIC四所985大学,区内大学以上学历人才约占常住人口的40%

④容闳+文园双强加持:华发代建30班小学,15班幼儿园,引进容闳幼儿园、文园中小学全市最强师资,赋能人才后代培养⑤比深圳更近前海:深中、深珠两大桥,1小时直达深圳宝安,30分钟直达深圳前海,唐家港45分钟直达深圳蛇口,1/4前海价⑥地铁就在家门口:广州地铁18号线南延段进入珠海首站就在唐家,10分钟直达广珠城际2大轻轨站 

⑦15min通达全城:兴业、金琴双快线联通珠海南北,15分钟内直达中大五院/山姆/优特汇/华发商都等地标、商圈

⑧绝版生态资源:370万平方米淇澳岛湿地公园(广东省连片面积最大)、绿洋湾白沙滩+唐家湾沙滩(珠海市内仅7个沙滩,唐家占据2个)、68万平方米中山公园(超越香山湖成为珠海市内最大公园) 2大高尔夫球、中华白海豚保护基地(全国首个)

 智慧居住大城 划时代作品滨海智慧宜居大城 

①华发再造200万方大城:继南湾华发新城、华发琴澳新城、金湾华发新城之后,于珠海新中心再造200万方大城 

②全球顶尖团队联袂设计:集合GAD、JTLCCD 杜康生 梁志天、盘石等全球知名设计公司,引入阿那亚雀跃镇运营团队运营③珠海唯一全龄智慧会所:3800平顶配无界会所、5400平架空层全龄泛会所,享健身、水疗、私宴、阅读,完美的生活舒适区

④国内首座滨海岛屿森林:抬地式立体分级景观,三亚瑞吉酒店同款星空泳池(造价超200万+),珠海唯一3层垂直瀑布,下楼即享“日咖夜酒”轻Bar⑤超会玩的荟湾社群:结合四大IP社群空间,组建32个社群,让每位生活主理人享受生活,每日情绪价值拉满 

⑥全球标准的臻湾物业服务:联袂全球物业服务四大行第一太平戴维斯铂金管家服务,提供珠海湾专属至臻权益体系

⑦随时唤醒多巴胺--造浪公园:约3万平方的全龄运动公园,网球场、匹克球场、门球场、滑板场、慢跑道等多主题运动场

8珠三角潮流聚集地--雀跃街区:集合欢呼剧场、热汗联盟、阅潮书馆、海湾集市、社区食堂等,实现200米10分钟的活力生活圈

项目最新介绍:备案价、折扣、学区、地铁、交通、户型图、特价房、优缺点、得房率、优惠活动、开盘时间、交房时间、周边配套、最新详情等咨询。

VIP专线:18676183777 

在线算价 | 项目介绍 | 资质审核 | 看房接待




文章编号: ee6a5bc20f6e6af81f4ae18a70f30332
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (钦州旅游攻略:探秘海上丝绸之路的起点) 2025-03-19 白白行宿优选大师   白白行宿优选大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwODI5OQ==&mid=2247498312&idx=1&sn=25284e3284786659ed24b2882e86d3c3






   钦州:探秘千年古城,品味海鲜盛宴,畅游三娘湾,看中华白海豚 ,感受南珠文化魅力! 【住宿小tips】享受最低99元特卖酒店,领大额券,订酒店巨划算点击进入—  【机票小tips】知道哪里有百元特价机票吗?戳这里→  【内部员工特惠】什么!?火车票、机票、酒店都有内部员工价,快来薅羊毛,戳这里→  大家好!今天给大家推荐一个超棒的旅游目的地——钦州市!这里不仅风景如画,还有超多美食等你来品尝哦! 历史文化 钦州市位于广西壮族自治区,历史悠久,自古以来就是海上丝绸之路的重要节点。这里融合了多元文化,民风淳朴,充满了浓厚的历史气息。 游玩路线 第1天:八寨沟景区 八寨沟景区以其山峦重叠、云遮雾障、林海茫茫的景色著称。门票只需45元起,性价比超高!️ 这里的自然风光绝对会让你流连忘返。 第2天:犀丽湾景区 犀丽湾景区是一个免费开放的海滩景区,环境优美,海风习习,非常适合放松身心。️ 在这里,你可以尽情享受阳光和海浪的亲吻。 第3天:三娘湾 三娘湾也是一个免费景区,这里有蓝天碧水,人鱼欢跃的情趣。 你可以在这里与大自然亲密接触,感受海洋的魅力。 第4天:钦州六峰山 & 大芦村民俗风情旅游区 六峰山以“六峰缀秀”被评为钦州市新八景之一,免费开放。⛰️ 而大芦村则以其古、朴、奇、特的民俗风情著称,也是免费开放。‍ 这一天,你将体验到钦州的自然美景和独特的民俗文化。 第5天:广西烟霞山风景区 烟霞山风景区常年烟雾缭绕,霞光万丈,是佛教圣地,也是免费开放。‍♀️ 这里的宁静和美丽会让你心旷神怡。 美食推荐 来到钦州,当然不能错过这里的美食!️ 钦州白切鸡:皮脆肉嫩,鲜美多汁。 钦州牛肉粉:汤鲜味美,牛肉嫩滑。 钦州猪脚粉:猪脚软糯,粉条爽滑。 钦州油茶:香气扑鼻,口感独特。 建议 1. 提前查好天气,带好防晒用品和雨具。 2. 尽量选择舒适的鞋子,方便徒步游玩。 3. 注意保护环境,不乱丢垃圾。 钦州市的美景和美食都在等着你,赶快计划你的行程吧! 




文章编号: 4c9a4f289211585669112d09d6367941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (公益自然教育课堂预约开啔!) 2025-03-19 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247493676&idx=1&sn=bdc4eb15af2a606543b30974f2625e97






在钦州三娘湾,阳光洒向波光粼粼的海面,一群粉白色的“海洋精灵”——中华白海豚正跃出浪花。它们是这片海域的守护者,也是北部湾鲸豚研究团队十几年来的牵挂。 

这个这个时光里,我们邀您和孩子走进“鲸豚科普教室”,触摸海洋生命的温度,用知识与行动点亮守护之光! 

           活动详情 

         01 

          活动时间 

2025年3月23日上午10:00-12:00 

         02 

          活动地点 

             ! 

广西钦州市钦南区犀牛脚镇大环村北溟鱼咖啡馆(可以使用腾讯地图搜索“北溟鱼咖啡馆”进行路线导航) 

         大环海边 

        03 

         活动内容 

                海洋科普 

吴海萍老师——将为大家讲授中华白海豚的“鲸生鲸世”。 

               海洋手工 

乙荣姐姐引领着大家齐心协力,精心雕琢出一件精美的海洋主题手工作品 。 

             04 

              预约方式 

使用微信小程序进行活动预约。具体操作步骤如下: 

1、微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2、进入小程序后点击右下角“会员”进行授权登录 

3、登录后,回到主页面选择“线下科普课程预约” 

4、进入后按格式要求填好真实姓名及手机号,完成预约 

本次活动地点为:北溟鱼咖啡馆 

         05 

          预约时间 

2025年3月19日~3月21日中午12点 

        06 

         报名须知 

1、本次活动按预约先后顺序录取前八个亲子家庭,名额有限,先报先得。 

2、本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间。 

3、每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格。 

4、请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将按时开始。 

5、本次课程为公益课程,不收取课程费用,也无需自备材料。 

         07 

          活动声明 

1、活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等网络宣传平台。 

2、参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广。 

3、报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

二豚子文创 

北溟鱼咖啡 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 




文章编号: 812ac2ce477d36e5b2ec05422367cf91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (动物名称大全500个,所有动物名称大全) 2025-03-19 勿忘初   勿忘初


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDE0OTUxOA==&mid=2247485947&idx=5&sn=5f9b22977a7698c5fc7186f8c3693c07






  

阅读本文前,请您先点击上面的“”,再点击“关注”,这样您就可以继续免费收到文章了。每天都有分享,完全是免费订阅,请放心关注。                                                                                         

  动物名称大全500个 

  鸡,大象,蚊子,蛇,狗,猫,恐龙,蚂蚁,狮子,蜘蛛,蜜蜂,鲸鱼,野生动物,大熊猫,黑猩猩,蝙蝠,猪,鳄鱼,老鼠,老虎,鹦鹉,马,蟑螂,海豚,猴子,鲨鱼,乌龟,牛,章鱼,兔子,苍蝇,蝉,长颈鹿,狼,青蛙,北极熊,蝴蝶,蜥蜴,仓鼠,蜗牛,鸽子,羊,蟒蛇,犀牛,金鱼,麻雀,猫头鹰,萤火虫,乌鸦,变色龙,龙猫,猛犸象,水母,蜻蜓,龙虾 

  螃蟹,食人鱼,熊,松鼠,企鹅,蚕,狐狸,猩猩,果蝇,蚯蚓,虎鲸,螳螂,蜈蚣,翠鸟,知了,眼镜蛇,斑胸草雀,穿山甲,驯鹿,海蛞蝓,大猩猩,乌贼,骆驼,海马,袋鼠,海龟,刺猬,电鳗,树懒,绵羊,河马,玳瑁,蜂鸟,斑鳖,蝎子,浣熊,豹子,河豚,藏獒,野猪,蟋蟀,燕子,伊犁鼠兔,鸭子,啄木鸟,蓝鲸,屎壳郎,三文鱼,海狮,海鸥,倭黑猩猩,黑熊 

  海鸟,螳螂虾,秃鹫,裸鼹鼠,水熊虫,燕隼,奶牛,雪豹,猎豹,白鲸,仙女虾,狒狒,锯鳐,火鸡,白蚁,海蟾蜍,猕猴,中华鲟,山羊,非洲肺鱼,鸵鸟,寄生虫,壁虎,象龟,鱿鱼,毛虫,冬虫夏草,候鸟,朱鹮,信天翁,麋鹿,帝企鹅,鹦鹉螺,豪猪,棕熊,珊瑚,牦牛,黑脉金斑蝶,阳彩臂金龟,箭毒蛙,鲎,美人鱼,秋刀鱼,金蝉,斑马鱼,蟾蜍,螨虫,牡蛎,军舰鸟 

  寄生蜂,疣猪,海牛,火烈鸟,锤头鲨,母鸡,鹰,熊猫,信鸽,老鹰,鹿,白犀牛,河狸,鲶鱼,座头鲸,霸王龙,狼蛛,食草动物,海象,蛞蝓,高鼻羚羊,蝾螈,月鱼,孔雀鱼,飞蛾,水蛭,帝王蝶,渡渡鸟,露脊鲸,杜鹃,食骨蠕虫,羚羊,中华锦绣龙虾,板足鲎,鹦鹉鱼,抹香鲸,蜂鸟鹰蛾,墨西哥丽脂鲤,类人猿,鬣狗,马陆,沙猫,熊蜂,鲸鲨,血吸虫,狨猴,砗磲 

  跳鼠,射水鱼,栉水母,公鸡,碎毛盘海蛞蝓,斑马,蚜虫,千足虫,野猫,双髻鲨,海獭,捕鱼蛛,弹涂鱼,戴胜,飞猫,独角鲸,犰狳,始祖鸟,帽贝,水螅,小蓝企鹅,沧龙,翻车鱼,响尾蛇,行军蚁,负鼠,雪貂,美洲鳗,洞狮,蛐蛐,蝈蝈,金龙鱼,须翡翠,鹅,切叶蚁,三叶虫,虱子,滇金丝猴,磷虾,遗鸥,长毛象,水熊,奇翼龙,灰熊,小熊猫,六须鲶鱼,狐猴 

  杜兹肺鱼,海燕,蛔虫,画眉,娃娃鱼,草鱼,淡水鱼,海参,白颊林莺,海豹,蛇颈龙,毛毛虫,蝌蚪,土拔鼠,逆戟鲸,非洲灰鹦鹉,红点齿蟾,水牛,扇贝,魟鱼,海绵,泰迪,象拔蚌,海星,布穀鸟,巨猿,织纹螺,中华鳖,喜鹊,加拉帕戈斯象龟,红腹锦鸡,赛加羚羊,海月水母,暴龙,豹猫,鲤鱼,攀鲈鱼,臭虫,跳蚤,大黄蜂,吉娃娃,Cherax,粉红珊瑚鳌虾,虎头蜂 

  蜘蛛蟹,红珊瑚,水獭,大王具足虫,小葵花凤头鹦鹉,亚洲象,弥曼始今鸟,白颊山雀,帆水母,斯瓦尔巴驯鹿,沙漠穹蛛,太平洋潜泥蛤,金毛,龙,纽虫,四川短翅莺,放屁虫,啄羊鹦鹉,北美负鼠,射炮步甲,,智利龙,绿鬣蜥,火玫瑰蜘蛛,云猫,东北虎,口袋鲨,婆罗洲犀牛,震旦鸦雀,麦蚜,玻璃蛙,貉,巨脉蜻蜓,鼓虾,大银鱼,绿毛龟,鳞角腹足蜗牛,野狼 

  禾花雀,鳜鱼,羚牛,黑犀牛,椋鸟,白颏海燕,扁头摄魂蜂,中华花龟,旅鼠,桶水母,贻贝,红嘴相思鸟,吸血蝙蝠,巨型蜘蛛蟹,跳蛛,齿猛蚁,蜜獾,毛丝鼠,陷阱颚蚁,颚口线虫,红树林树雀,高智商动物,大鼠,布偶猫,黄鹂,羞死鸟,甲鱼,多鳍鱼,赛马,弓形虫,复变甲,螳水蝇,钩翅石蛾,旌蛉,蚊蝎蛉,鸭嘴兽,普尔加托里猴,貘,蜱虫,变形蛙,褐飞虱,果壳綦江龙,猎鹰,隐尾蠊,吸血鬼蟹,猿猴,腔棘鱼,孔雀跳蛛,红色动物,盔犀鸟,透明鱼,沟齿鼩,安第斯眼镜熊,线虫,缅因猫,火体虫,南美洲栗鼠,奇异多指节蛙 

  驴,冈比亚鼠,白头鹫,地中海实蝇,阿马乌童蛙,大角羊,假鳃鳉鱼,德国蜚蠊,美洲蜚蠊,龙王鲸,吸血虫,白兔,虫,刺背鳄蜥,灰鲸,雷龙,兰花螳螂,猫猴,短尾猫,新疆北鲵,突灶螽,灶马,燕八哥,穴居沙龟,家兔,大雁,田猫狸,大鲵,查菲窄尾魟,苏格兰牧羊犬,安哥拉兔,加拉帕格斯巨人蜈蚣,枯叶蝴蝶,白色鼠海豚,隐翅虫,石鳖,大山雀,盲蛇,香港后棱蛇,白鹮 

  颌针鱼,鬣鳞蜥,科莫多巨蜥,虎皮鹦鹉,金丝熊,鼠狐猴,蓝顶蓝饰雀,龙鱼,王企鹅,蚁蜂,短尾猴,太平洋丽龟,美洲豹,面包虫,印度星龟,蝗虫,松鼠猴,东方剑齿象,达尔文树皮蜘蛛,大马哈鱼,原深茗荷,加州神鹫,剑齿虎,宽吻海豚,布氏幽蛙,金丝蛛,钳嘴鹳,白鳍豚,北美星鸦,飞鱼,星鼻鼹,海南长臂猿,蝰蛇,海狸鼠,三星盘虫,真涡虫,亚洲鲤鱼,虾蛄,树龙虾 

  卷尾猴,招潮蟹,灰狼,鲑鱼,黑水虻,观赏鱼,尖嘴地雀,针尾鸭,鸮鹦鹉,神仙鱼,清道夫,中原豫俊兽,猪鼻龟,斑纹隐小鳉,蛤蜊,丽鱼科鱼,奇异盗蛛,美国负鼠,猪鼻蛇,铃蟾,藤壶,枯叶蛙,大白鼠,食虫虻,胡狼,智利隐蛛,中国小鲵,火箭蛙,黄螺,叶蝇,蟹蛛,变色树蜥,栉龙,草原田鼠,皱鳃鲨,巴西涡螺,邓氏鱼,罗汉鱼,麝香猫,虹鳟鱼,姬鼠,鬣羚,植狡蛛,弓头鲸 

  红狼,恐猫,大鳄龟,鲥鱼,栗冠弯嘴鹛,蓝极乐鸟,羊驼,奇虾,巨齿鲨,黄昏鸟,戴胜鸟,长喙龙,海王龙,小龙虾,帝王蟹,藏羚羊,中龙,金斑喙凤蝶,青头潜鸭,蜂猴,巢鼠,山雀,中华白海豚,马鬃蛇,蛇雕,黄腹水蛇,椰子螺,走鹃,丽星鹩鹛,高脚蛛,石龙子蜥蜴,鼬獾,绒山羊,恐狼,石斑鱼,大乌鞘蛇,印花蛇,大箭鱼,鮟鱇鱼,绿太阳鱼,狼鱼,翼龙,马蜂,旅鸟,蓝喉锯缘蜥 

  棱皮龟,雨燕,安邦雀鲷,云南盘鮈鱼,豆丁海马,猪鼻鼠,山魈,苏拉威西猕猴,海兔,留鸟,远古海狸兽,王锦蛇,黄粉虫,田凫,蠵龟,扬子鳄,鲳鱼,白鹇,金雕,凯门鳄,黑寡妇蜘蛛,切胸蚁,扁嘴海雀,非洲野狗,金蟾蜍,田鼠,九棘刺鱼,青斑蝶,金丝猴,巴西游走蛛,慈鲷,长耳跳鼠,姥鲨,锯腹脂鲤,北小麝鼩,巨蟹蛛,金丝燕,赤眼蜂,黑足雪貂,濑尿虾,洞螈,巨蜥,六不像,高黎贡羚牛 

  角岛鲸,鳙鱼,美凤蝶,鲢鱼,郊狼,长吻海蛇,火蚁,斑点楔齿蜥,豺,崖燕,斗鱼,云豹,缺翅虫,吼猴,青鱼,缅甸蟒,大旋鳃虫,瘰螈,红背蜘蛛,大林猪,白胸苦恶鸟,鳕鱼,鼷鹿,香猪,长耳鸮,秋麒麟蟹蛛,袋獾,蛇獴,绿水蚺,沙丁鱼,伯劳,黄鼬,倭河马,非洲刺毛鼠,犀鸟,小丑鱼,埋葬虫,赤狐,竹节虫,乌桕大蚕蛾,垩鮨,壁蜂,面象虫,袋狼,绿孔雀,长鼻猴 

  北方象海豹,非洲草原象,黑象鼩,马来貘,日本猕猴,藏酋猴,凤蝶,大白鲨,侏鸬鹚,红颊獴,库班猪,鹿豚,卷毛野猪,须猪,红河猪,袋狮,红头黑林鸽,小笠原杂色林鸽,大蚁蛛,滑翔蚁,牙买加稻鼠,金线鲃,白足鼠,白腰文鸟,夜鹭,伊比利亚山蛙,山鸡细趾蟾,盲蛛,蚓螈,侏儒狨,条纹斑竹鲨,草蛉,鳄雀鳝,树蛙,王蛇,野骆驼,恐鸟,前口蝠鲼,豹纹鲨,墨西哥钝口螈,弓背蚁 

  虾虎鱼,海蜘蛛,阴虱,烟蛙,镰刀龙,大王乌贼,壮丽细尾鹩莺,椿象,鮟鱇,灰雁,黄金箭毒蛙,刀鱼,鱼龙,两头蛇,角蛙,红腹灰雀,蝠鲼,白鹳,黄金蟒,银背艾蛛,冰海精灵,三趾树懒,日本大山雀,寇蛛,彩蝠,孔雀,壶瓶山鮡,巨颊龙,长须鲸,江豚,雕齿兽,加拿大黑雁,越南棱皮树蛙,接吻鱼,小头鼠海豚,卷羽鹈鹕,刺肩蝽,田螺,沙虫,钩盲蛇,细尾鹩莺,叶水蚤,猛鲑 

  火燕,白鹭,振元龙,海鬣蜥,夜莺,利兹鱼,蠕虫,蝴蝶犬,貂,扁形虫,沙皮狗,咖啡果小蠹,食蜂鸟,虎纹伯劳鸟,斑头雁,黄鳝,三宝鸟,食蚊鱼,峨眉龙,荷兰侏儒兔,雪人蟹,鹰獒,黄蜂,狗鱼,大型蚤,海猴子,负子蟾蜍,对虾,云斑尖嘴丽鱼,虾,狮虎兽,非洲金豺,蛇鳄龟,尸鳖,龙虱,画眉鸟,小香猪,锦鲤,小黄鱼,巴西长髯卷尾猴,北岛垂耳鸦,三眼恐龙虾,北美旅鸽 

  华脐鱼,中华凤头燕鸥,棉尾兔,魔鬼蛙,怪诞虫,切蛋鱼,水滴鱼,阿根廷蚂蚁,斑嘴环企鹅,笑翠鸟,泥鳅,牛蛙,短尾矮袋鼠,红毛猩猩,蛾子,鳄龟,金枪鱼,华庭鸟,比索鸟,撒哈拉银蚁,鳐鱼,苏格兰折耳猫,树袋熊|考拉,东涛鸡,迅猛龙,兔狲,黇鹿,黑游蛇,赫摩里奥普雷斯毛虫,冥河龙,涡虫,叉尾卷尾鸟,双带扁蝇虎蜘蛛,五步蛇,野象,科罗拉多河蟾蜍,树袋熊,考拉,榛鸡 

  鬼面天蛾,沙漠雨蛙,格林胄蛙,石鱼,海蛇,蛇头蝶,负子蝽,越中巨齿蛉,泡蟾,南非白纹牛羚,瓢虫茧蜂,非洲大蜗牛,金花蛇 ,长江江豚,巴西卷尾猴,三突花蛛,刻绒茧蜂,狮子鱼,斑驴,阿苏艾粗脚蟾蜍,甲龙,巴西龟,漏斗网蜘蛛,勺嘴鹬,血红龙鱼,黑鹳,七鳃鳗,蓝脸孔雀蜘蛛,钓鱼猫,棘冠海星,巴西胡峰 

  常见动物中英文对照: 

  1、ostrich 鸵鸟 

  2、lark 百鸟,云雀 

  3、goose 鹅 

  4、wall lizard 壁虎 

  5、heron 苍鹰 

  6、gorilla 大猩猩 

  7、leopard 豹 

  8、pigeon 野鸽 

  9、peacock 孔雀 

  10、walrus 海象 

  11、stork 鹳 

  12、ewe 母羊 

  13、giant salamander 娃娃鱼,鲵 

  14、alpaca 羊驼 

  15、hawk, falcon 隼 

  16、hyena, hyaena 鬣狗 

  17、chicken 鸡, 雏鸡 

  18、tiger 虎 

  19、piglet 猪崽 

  20、panther, puma 美洲豹 

  21、plover 千鸟 

  22、grouse 松鸡 

  23、bison 美洲野牛 

  24、Guinea pig 豚鼠 

  25、boar 种猪 

  26、wildcat 野猫 

  27、bird of paradise 极乐鸟,天堂鸟 

  28、cormorant 鸬鹚 

  29、owl 枭,猫头鹰 

  30、penguin 企鹅 

  31、golden eagle 鹫 

  32、cat 猫 

  33、calf 小牛, 牛犊 

  34、koala 考拉, 树袋熊 

  35、sloth 獭猴 

  36、gannet 塘鹅 

  37、starling 八哥 

  38、pony 矮马 

  39、mule 骡 

  40、tortoise 玳瑁 

  41、rhinoceros 犀牛 

  42、hare 野兔 

  43、antilope 羚羊 

  44、chimpanzee 黑猩猩 

  45、golden eagle 鹫 

  46、heifer 小母牛 

  47、chameleon 变色龙,避役 

  48、marmot 土拨鼠 

  49、lizard 蜥蜴 

  50、seal 海豹 

  51、cob 雄天鹅 

  52、swallow 燕子 

  53、squirrel 松鼠 

  54、sparrow 麻雀 

  55、mouse 家鼠 

  56、chinchilla 南美栗鼠 

  57、cow 母牛 

  58、bear 熊 

  59、dolphin 河豚 

  60、beaver 河狸 

  61、bull 公牛 

  62、turkey 火鸡 

  63、llama 大羊驼 

  64、quail 鹌鹑 

  65、duckbill, platypus 鸭嘴兽 

  66、horse 马 

  67、pelican 鹈鹕 

  68、sea turtle 海龟 

  69、buffalo 水牛 

  70、gopher 囊地鼠 

  71、tuatara 古蜥蜴 

  72、cobra 眼镜蛇 

  73、yak 牦牛 

  74、orangutan 猩猩 

  75、crocodile 鳄鱼, 非洲鳄 

  76、duck 鸭 

  77、pheasant 雉, 野鸡 

  78、swift 褐雨燕 

  79、parakeet 长尾鹦鹉 

  80、whitethroat 白喉雀 

  81、vicuna 小羊驼 

  82、vulture 秃鹫 

  83、iguana 鬣蜥 

  84、python 蟒蛇 

  85、hedgehog 刺猬 

  86、bullfrog 牛蛙 

  87、woodpecker 啄木鸟 

  88、cygnet 小天鹅 

  89、macaw 金刚鹦鹉 

  90、mole 鼹鼠 

  91、rabbit 兔子 

  92、dromedary 单峰驼 

  93、turtle 龟 

  94、ox 牛 

  95、gibbon 长臂猿 

  96、vole 田鼠 

  97、moccasin 嗜鱼蛇 

  98、rat 鼠 

  99、gazelle 小羚羊 

  100、dog 狗 

  101、weasel 鼬,黄鼠狼 

  102、crow 乌鸦 

  103、blackbird 乌鸫 

  104、colt, foal 马驹,小马 

  105、mallard 野鸭, 凫 

  106、reindeer 驯鹿 

  107、porcupine 箭猪, 豪猪 

  108、giraffe 长颈鹿 

  109、snipe 鹬 

  110、hippopotamus 河马 

  111、sheep 羊 

  112、albatross 信天翁 

  113、ptarmigan 雷鸟 

  114、teal 小野鸭 

  115、salamander, triton, newt 蝾螈 

  116、pig, swine 猪 

  117、turtle dove 斑鸠 

  118、camel 骆驼 

  119、mustang 野马 

  120、marmot 土拨鼠 

  121、toad 蟾蜍 

  122、whale 鲸 

  123、tabby, she-cat, grimalkin 雌猫 

  124、porpoise 大西洋鼠海豚 

  125、guinea, fowl 珍珠鸡 

  126、partridge 石鸡, 鹧鸪 

  127、deer 鹿 

  128、kitten, kitty, pussy 小猫 

  129、gull, seagull 海鸥 

  130、gilt 小母猪 

  131、copperhead 美洲腹蛇 

  132、robin 知更鸟 

  133、anteater 食蚁兽 

  134、ass, donkey 驴 

  135、lion 狮 

  136、magpie 喜鹊 

  137、tomcat 雄猫, 公猫 

  138、mare 母马 

  139、lynx 猞猁 

  140、bat 蝙蝠 

  141、kite 鹞 

  142、boa 王蛇 

  143、frog 青蛙 

  144、alligator 短吻鳄, 美洲鳄 

  145、elephant 象 

  146、ferret 雪貂 

  147、coral snake 银环蛇 

  148、otter 水獭 

  149、guanaco 原驼 

  150、dormouse 睡鼠 

  151、hen 母鸡 

  152、gander, wild goose 雁 

  153、fox 狐 

  154、monkey 猴子 

  155、gavial 印度鳄 

  156、woodcock 山鹬 

  157、goldfinch 金翅雀 

  158、dove 鸽 

  159、bullock, steer 小阉牛 

  160、rattlesnake 响尾蛇 

  161、swan 天鹅 

  162、goat 山羊 

  163、condor 秃鹰 

  164、zebra 斑马 

  165、armadillo 犰狳 

  166、wolf 狼 

  167、kingfisher 翠鸟 

  168、caiman, cayman 凯门鳄 

  169、kangaroo 袋鼠 

  170、parrot 鹦鹉 

  171、grass snake 草蛇 

  172、badger 獾 

  173、cock 公鸡 

  174、cockatoo 大葵花鹦鹉 

  175、scops owl 角枭,耳鸟 

  176、cuckoo 杜鹃,布穀鸟 

  177、snake 蛇 

  178、nightingale 夜莺 

  179、canary 金丝雀 

  180、thoroughbred 纯种马 

  181、hummingbird 蜂雀 

  182、thrush 画眉 

  183、chaffinch 苍头燕雀 

  184、lamb 羊羔,羔羊 

  185、hog 阉猪, 肥猪 

  186、adder, viper 蝰蛇 




文章编号: 2f233d942a1565136bc93c7471d2f377
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (五一|京族三岛,中越边境的伊斯兰卡--感受最古老的海岸风情双动5日) 2025-03-19 重庆山水户外旅行   重庆山水户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg0NTIzMA==&mid=2247502447&idx=1&sn=faba87ea4e9f1ae5531af466167da12a






点击关注,加入我们

        

        

在中国大陆海岸线的最西南端 

与越南隔海相望的地方 

藏着一座“小斯里兰卡” 

这里是我国目前唯一的海洋民族聚居地 

世人道这里 

冬季草不枯,非春也开花 

季季鱼泛鳞,果实满枝桠 

在大陆海岸线最西南端,有三座几乎被人遗忘的低调小岛:巫头岛、山心岛、万尾岛。它们与越南隔海相望,藏着中国唯一的海洋民族——京族。

京族是中国55个少数民族中人数较少的一个民族,在明清时期归越南管辖,为越南的飞地;

李鸿章1885年和法国签订了《中法和约》即《中法会订越南条约》,京族三岛才重回中国版图。 

中国唯一的海岸民族聚居地 

ON THE ROAD YOU ARE NOT WALKING ALONE 

  

这里是光影的天堂 

有唯美的日落金辉 

这里的夜晚 

错落有致的“虾灯”,如水墨画般诗意 

这里有奇特的“海上巨人”高跷渔夫 

这里随处可见海鲜大排档 

海鲜市场众多 

这里生活着国内唯一海洋民族 

碧水云天 

古老的海湾 

传唱着渔家人的歌谣 

这里是广西防城港市的京族三岛 

中国最后一片被私藏的海上净土 

京族三岛,为巫头、万尾、山心 

三个小岛的统称 

因此地是我国56个民族之一的 

京族的唯一聚居地 

所以习惯性地称之为京族三岛 

京族三岛面临南海的北部湾 

背倚十万大山,与越南仅一水之隔 

其中巫头 

万尾二岛与越南近在咫尺,鸡犬相闻,涉水可渡 

这里有媲美福建霞浦的滩涂美景 

有媲美斯里兰卡的神奇的海上巨人 

高跷渔夫,有媲美夏威夷沙滩的金滩 

金滩是京族三岛最美的海滩 

因为位于万尾岛 

也被称作是万尾金滩 

夏季是万尾金滩最美好的季节 

太阳将一整年的热情都散发出来 

金色的细沙在阳光与海水的浸润下 

闪耀着令人心醉的光芒 

三娘湾景区 

 国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔,东邻北海市,西接钦州港经济技术开发区,与防城港市隔海相望,位于广西北部湾经济区腹心地带,有中华白海豚之乡美称。2017年,三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号,三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。  

这里,千姿百态的礁石巍然屹立

古朴的渔村温馨而静谧那悠闲从容的渔民日出而作,日落而归男耕女织,美不胜收…… 

   三娘湾,她气质超凡脱俗,黄金的沙滩柔软而亲切,清澈的柔波坚韧而执著…… 

海鲜美味 

来到京族三岛,怎能不吃海鲜。单鱼类就有500多种,虾类200多种,头足类40多种,想到的没想到的,这里通通都有! 

硕大的鱿鱼,闪着银光的鲳鱼,红色的马头鱼......这是专属于大海的温柔色调。 

行程安排 

第一天:重庆—南宁 

今天根据自己所持火车票时间到西站上车,前往南宁指定酒店报道入住,晚上可以去逛逛南宁有名的中山路夜市,开始春节假期! 

餐 :自理    住 :南宁(标间) 

第二天:南宁—簕山古渔村—怪石滩—白浪滩—金滩/钦州/防城港

早餐后出发,上午我们的目的地是簕山古渔村:簕山古渔村地处防城港市企沙半岛东南面,为一个面积约480亩的半岛村落,村前为一片方圆数十平方公里的浅海沙滩。村庄树林清幽,礁石魔幻,岗楼威赫,具有较深厚的历史文化底蕴,是北部湾历史较为悠久的渔村部落。2015年8月3日簕山古渔村当选全国特色景观旅游名村  

餐 :早餐    住 :金滩/东兴/防城港 

第三天:金滩—东兴口岸—防城港/钦州/金滩

今天是休闲的一天,上午继续在海边畅游,下午前往东兴游玩,漫步在这个中越边境小城,感受越南异域风情!适时退潮时间前往金滩赶海,至日落返回酒店入住。 

餐:早餐    住 :金滩/钦州/防城港 

第四天:防城港/东兴/金滩—三娘湾—南宁

早餐后前往三娘湾游玩。可以出海观海豚!然后开始赶往南宁,晚上逛南宁中山街吃夜市! 

餐 :自理    住 : 南宁 

第五天:南宁--重庆

早起返回重庆,结束愉快的京族三岛之旅!!! 

餐 :自理    住: 无 

【活动时间】 

2025年5月1日--5日 

【咨询报名】 

报名咨询:麒麟:17783071570(微信同号) 

报名方式:收到活动费用为准,并将报名信息发送给客服(姓名、联系电话、身份证号码、应急联系人电话) 

【活动费用】 

南宁集散:成人1680元/人 

重庆出发:成人2680元/人 

6岁以下儿童980元/人(不含动车、门票、船票、床位) 

★ 

费用介绍 

★ 

【费用包含】 

交通:重庆-南宁往返动车二等座,南宁-金滩-东兴口岸包车费 

住宿:南宁两晚品质住宿、金滩/东兴/防城港两晚品质酒店 

餐饮:4早餐(早餐为酒店提供,不含则无) 

组织:优秀领队1名(15人以内司机兼领队) 

保险:400万旅行社组织责任险,另赠送每人20万个人旅游意外险 

赠送:怪石滩或金滩出海费用(如天气不允许,不予退费) 

【费用不含】 

1、行程中未包含的餐费自理 

2、个人娱乐费用等 

3、费用包含中未提及的其他费用 

 单房差说明:单人报名者我们会尽量安排同性拼房,如出现自然单间,单间差无需队员承担。如不愿与他人合住者,以及携带异性儿童者,建议自补房差单住。 

★ 

报名须知 

★ 

1、儿童报价说明:一般儿童价为不占床、不含门票、不含早餐的价格(如产品详情页中另有说明的,则以页面为准)

2、成人报价说明:一般按照2成人入住1间房计算价格(即1成人1个床位,行程中注明多人间住宿的除外)如你的订单产生单人,旅行社将尽量安排与其他同性团友或随团工作人员拼房,如不愿拼房或未能拼到房,您需要自理单房差以享用整个房间。单男单女报名在同一个订单下,如未备注或提前说明,我们默认安排一间房 

3、请在约定的时间到达集合地点,切勿迟到,以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随团游览,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同 

4、因意外事件或不可抗力,包括但不限于交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更,旅行社不承担违约责任,我们将尽最大的努力协助您办理变更事宜,如产生差价,多退少补。 

5、门票退费说明:如持各种优惠证件需提前向带团导游或领队出示告知,因旅行社在景区门票上面是折扣票,优惠减免是按旅行社折扣价退还,不以景区挂牌价退还(具体优惠政策以景实际收费) 

6、户外线路、偏远地区线路由于路途相对艰辛,各项条件比不上城市地区,希望参加者有合理的心理预期。 

~旅行|是为了与美好不期而遇~ 

要么读书要么旅行,灵魂和身体, 

必须有一个在路上。 

- END - 

我们不仅仅只是旅行 

FREE YOUR TRIP 

△

最专业的户外知识分享

旅行、登山、徒步、露营、攀岩、摄影、公益 

最全面的户外活动,总有一款适合你 




文章编号: 56b8e92db5d0ca407ed3906eb668e7c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (暑期北海+崇左|比大熊猫更值得保护的神奇山海动物!中国最后的“高脚渔夫”!) 2025-03-19 人文游牧   人文游牧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUzMzczMg==&mid=2649500619&idx=4&sn=76c5a5c8058ac70e3cf82ff2755e59a1






广西更有被低估的宝藏旅行地

⬇️⬇️⬇️ 

喀斯特地貌的巅峰杰作 

晨曦薄雾,渔翁撒网 

两岸峰林,人间水墨 

桂林的漓江烟雨 

龙脊的镜面梯田 

磅礴史诗的野性田园 

撑竹筏,与跨国瀑布并肩 

享骑行,穿梭巨幅青绿山水画 

探山林,偶遇一头白发的精灵 

崇左是地球史诗级的馈赠 

火山与海洋的亿万年情书 

24公里石英砂海滩泛着银光 

粉丝的海豚跃出蔚蓝大海 

红黄紫绿交织的火山岩纹理 

北海凝固了南洋烟火 

涠洲岛日出日落重新定义美 

山海与民族的味觉交响 

螺狮粉,柳州的城市名片 

老友粉,南宁的早餐霸主 

芒果酸嘢,百色的味觉地标 

蘸糖乳猪,巴马的原始野性 

海鲜簸箕,京族的传统与流行 

五彩糯米,壮族的三月三图腾 

... 

生活在这片土地的十二个世居民族 

将饮食智慧融于山水之间 

广西之大,一次去不完 

一周时间,想玩得小众又深度 

给你安利北海+崇左的桂南 

··· 

探秘中国的“高脚渔夫” 

约会山海间的神奇动物 

京族,是我国唯一的海洋民族。 

他们还有一项独特的“高跷捕鱼”技艺,熟练的捕鱼人在海边的浅滩踩着高跷,手持渔网捕捞脚下的鱼虾,这种奇妙的技艺在京族人中代代相传,成为了京族三岛一道独特的风景。 

每年七八月,他们会举办民俗传统的“京族哈节”。到海边迎接 “镇海大王” 来享祭: 

迎神:在唱哈前一天,集队举旗擎伞抬着神座到海边,遥遥迎神,把神迎进哈亭。还要把所养的 “象”(其实是猪)赶到哈亭绕行三周,然后留到半夜杀掉。 

祭神:节日当天下午 3 点左右。祭祀仪式开始后,首先由主祭者带领人们迎接来自海上、天宫各位神灵、祖先进入神位,读祭文,紧接着是向诸神敬酒和献礼。在祭祀之后的娱神过程中,还要唱 “进香歌”,跳 “进香舞”“进酒舞”“天灯舞” 等。 

入席听哈:祭神毕,入席饮宴与听哈,称为 “坐蒙”(又称 “哈宴”)。 

送神:唱哈结束后,要送走各种神灵,让其各归各处,守护一方平安。 

*万尾哈节在农历六月初九,今年是7月3号,哈节持续7天。想感受千年渔村祭祀氛围的朋友,可以在这个时候前往~ 

石头里蹦出来的白头叶猴,是我国特有的仅分布于喀斯特石山的珍稀濒危灵长类动物。 

它,极其珍稀又极其娇贵。 

它,只存在于我国广西崇左周边的一个非常狭小的三角形区域内,把自己憋在仅有200平方公里的范围生活,被公认为是世界上最稀有的猴类。 

它,是唯一一种由中国人发现并命名的猴子。 

它,顿顿都吃“满汉全席”。每日需要摄取的30多种树叶。 

如果想近距离观察并了解更多的白头叶猴的故事,强烈建议跟团前往啦! 

在经验丰富的保护区研学导师带领下,听妙趣横生的猴群日常,教会孩子们如何观察这些“山中精灵”们的野外生活状态,仔细记录下珍贵的《白头叶猴观测记录》。 

野孩子团队更是定制化了红外线相机保护游学体验。让大家参与体验到科技对野生动物监测与保护。 

唯一以“中华”命名的鲸豚类动物的中华白海豚,是我国独有的物种,它的存在代表着这片海域的生态系统是稳定健康的。 

广西钦州三娘湾,被誉为“中华白海豚之乡”。这里约生活着300头,大家出海观看到的可能性会更高! 

成年白海豚为了调节体温,进化出了发达的血管。当血管充血时,就会使它们的皮肤呈现出粉红色。 

所以,在海豚激烈运动,跃出海面的时候。我们可以看到粉色海豚一跃而出。 

地球唯一蓝血生物,活了四亿年的史前活化石——中国鲎。 

这个活了上亿年的“老怪物”,一度因为人类对它们疯狂抽血做试剂而濒——临——灭——绝—— 

在目前广西唯一中国唯二繁育中国鲎苗的中国鲎繁育基地。我们可以亲手触摸到这些从史前二叠纪时期走来的“生物活化石”,看看它们小时候的样子,揭秘它们生长、延续的奥秘,一解导致它们濒临灭绝的真正原因,并思考人类生活应该如何与动物保护实现平衡。 

重点来了!我们还能体验“增殖放流”,把可爱的鲎苗们送入大海,让它们在自然的环境中生长,为逐步恢复北部湾地区中国鲎的种群数量自己的尽一份力。 

来崇左,必去的德天大瀑布! 

亚洲最大的跨国瀑布,乘上竹筏划向河心,在瀑布的轰鸣声和水雾中,与对岸驶来的越南邻居“亲切交流”,领略别样的“异域风情”。 

在景区的栈道上就可以看到归春河对岸的越南人家和前来游览瀑布的越南游客,大家经常隔河挥手致意,而在河边乘上竹筏靠近瀑布的时候,更有机会和对岸开来的竹筏上的越南朋友亲切交谈(许多越南当地人已经会说不少汉语了)。 

给大家推荐一个除了泡酒店,逛景区以外。涠洲岛的小众有趣的活动——潮间带探索。

潮间带一般指的是涨潮时被海水没过,退潮时露出来的这片区域,有比较多的潮间带生物:珊瑚类、贝类、海螺、螃蟹、虾类甚至章鱼等。 

跟着熟悉的岛民,可以带大家认识见到的各种生物,而且是活着的生物!和普通爸妈带孩子捡贝壳是不一样的体验。 

不想费心费力做攻略? 

想体验更丰富, 

更有收获的桂南度假吗? 

2025暑假7天6晚崇左+北海游学 

《盛夏的野望》 

立减1000元/组家庭起 

最高立减2000元! 

⬇️长按识别添加了解⬇️ 




文章编号: 88d3e6264ec4f8ae1d236f784c0f7a3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (2025绿美珠海（8）| 珠海四大植树区全年开放！市民可就近选择“绿色阵地”参与认种管育) 2025-03-19 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247556804&idx=1&sn=f21cac11f8664ffc27cba84b525043ec




　　早春，珠海掀起植树添绿热潮。绿色种子的播撒，将让生态良好的“高颜值”与经济发展的“高品质”相得益彰。

　　珠海市自然资源局截至18日的统计数据显示，今年已开展义务植树活动189场，9033人次参加，实际种植苗木约3.2万株；乡村绿化计划种植苗木26万株，已种植13.5万株。今年全市计划开展义务植树活动不少于2000场，全年开放四大植树区，公众可就近选择“绿色阵地”参与认种、管育等各种方式，做珠海“绿色合伙人”，共绘山川城乡绿美实景图。

香洲区开展植树活动。赵梓 摄

植树尽责，凝聚合力

　　据了解，四大植树区分别为位于香洲区的香山湖公园、金湾区的金湖公园、斗门区的白藤七路，以及高新区的石坑山。具体参与方式不局限于认种。以石坑山为例，279亩范围内可安排抚育管护、认种认养等义务植树尽责内容。该局已在官方微信号等渠道公布四个区域的联系电话，全年除节假日外，可接待公众参与义务植树尽责的具体事务安排。

香山湖公园。赵梓摄

　　今年全民义务植树宣传主题是履行植树义务、共建美丽中国。“全民义务植树”公众号上，珠海已上线52场劳动义务植树尽责活动，后续还会持续更新，公众可根据自身情况灵活选择参与。

　　该平台还可提供认捐渠道，搜索“东坑”“外伶仃”参与捐资，也可为绿美珠海生态建设尽一份力。另外，“人人动手、绿美珠海”微信小程序上，还有“认养一棵树”，参与者可解锁专属树苗。

　　不断厚植的绿意展现粤港澳大湾区的无穷魅力、无限活力。珠海的绿色答卷，汇聚全社会共同参与的澎湃力量。今年以来，珠海通过多渠道多方式，发动各方力量参与义务植树活动。香洲区持续提升城市绿化水平，将全面啔动公园城市建设，矢志构建人与自然和谐共生的现代化样板城区。金湾区开展“绿美企业”评选活动，广泛动员基层工会在企业（园区）内进行植树绿化，对绿化美化效果好的企业给予补贴。日前在斗门区上洲村举办的“绿美珠海·青年先行”珠澳青年义务植树活动就汇聚了珠澳两地的青年志愿者、爱心企业代表和村民等群体。种下的150株小叶紫薇，为乡村增添一抹新绿，共绘“百千万工程”绿美画卷。在珠江口中华白海豚保护区举行的高新区植树活动中，超900名干部群众、社区居民、高校师生、企业、志愿者代表等一起种下1430多株苗木，传递了保护海洋生态、守护生物多样性的重要意义。万山区桂山岛则结合实际建设“家庭林”“同心林”“金融林”，让绿意葱茏勾勒山海画卷。

香洲区开展植树活动。赵梓摄

增绿扩量、补绿提质、护绿增效

　　种下一棵棵树，爱护一片片绿，久久为功，生态文明理念深入人心。去年珠海聚焦重点任务建设，打造绿美示范点7个、示范带4条；完成森林质量精准提升3.5万亩，完成率147%；新、改建公园14个，建设森林城镇2个、森林乡村3个、绿美古树乡村2个、绿美红色乡村2个；区镇村绿化种植苗木34.5万株；推进自然保护地整合优化，完成红树林营造修复652.46公顷；提升交通节点28个，交通干线38.1公里、“四好”农村公路45.3公里、河湖水岸28.4公里、林荫道25.5公里、健康步道8.4公里，打造繁花节点164个；完成83株古树名木抢救复壮，建设古树公园1个；开展义务植树2169场，打造主题林201片。2024年开展各类义务植树活动2173场，11.7万人次参加，种植苗木55.1万株；区镇村绿化计划种植苗木11.5万株，实际种植34.5万株。

斗门区开展植树活动。梁冠贤 摄

　　持之以恒、加力提速推动绿美珠海生态建设向纵深发展。日前发布的《绿美珠海生态建设2025年行动方案》明确，今年打造5个绿美广东生态建设示范点，完成森林质量提升26404亩，乡村绿化苗木种植不少于26万株，建设森林城镇、森林乡村、绿美古树乡村、绿美红色乡村、古树公园9个，新、改建公园不少于14个，推进港珠澳大桥西延线绿美公路建设，提升4处重要交通节点和30.5公里高速公路、国省道绿化品质，建设美丽农村路15公里、碧道10公里，新建（提升）林荫道、健康步道不少于15公里。这些措施利用空间见缝插绿、留白增绿，目的是全方位、全地域、全过程实施增绿扩量、补绿提质、护绿增效，打造人与自然和谐共生的绿美珠海样板。

　　日前，2025年全省乡村绿化主题植树活动在各地举办，新一轮乡村绿化热潮已经掀起。珠海划定“四旁五边”植绿任务，制定“一村一图表”绿化实施方案，将绿化与村集体经济、海岛等特色区域相结合，种植荔枝、沉香、香樟、紫薇等兼具生态、经济与观赏价值的乡土树种，打造特色经济、景观林带。扩绿、兴绿、护绿并举，已印发的《珠海市乡村绿化技术指引》为绿意播撒提供全流程指导，珠海还推动各镇成立专业管护队，落实“周巡查”制度，确保苗木成活率。

　　草木蔓发，生机无限，“众人植树树成林”的强大合力已然汇聚。

来源：观海融媒


文章编号: 765227fbb60223adccc25ee5b92c2a63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
