文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (买一送一！珠海长隆￥499/2人包接送，周六出发！仅此一团，赶紧抢位！) 2018-04-09 花都南湖国旅  其他 花都南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523240013&ver=805&signature=AgTLYtH90HbhT0tOLjtQo7skyLupTJawIItjyxGlbQGjlkVQVV3t-vqmSz9PnQ7jDsL6tC-8-8EOSRZmiM*v0QIiJS60YuTfz*BsSOHS-IIBmwaiLcbJ05byh13gfJ3b&new=1




长隆海洋王国占地面积达56万平方米，拥有超过400种珍稀动物资源，是集珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇的大型演艺于一体的世界级海洋主题公园。

（最近它还多了一个响当当的名号——2018年央视春晚分会场，可以说很厉害了！！）

长隆海洋王国

最近特别推出《海洋总动员》主题活动

一起来回顾一下上次亲子团的精彩瞬间吧~

｜ 企 鹅 篇 ｜

小朋友化身小小保育员，近距离接触小动物▲

给企鹅宝宝称重▲

给企鹅宝宝喂食▲

｜ 海 豚 篇 ｜

摸头杀 白海豚▲

｜ 鲸 鲨 篇 ｜观察鲨鱼繁育过程▲

准备为鲸鲨喂食▲

乘坐透明亚克力船▲

｜ 毕 业 证 书 颁 发 ｜

经过专业老师的教导，和家长们的陪伴~

最后小小保育员们都不负众望，正式毕业啦~

看到小朋友的真挚的笑容

作为家长的

都想给孩子创造一个“寓教于乐”的环境

其实小朋友也需要兼顾学习与玩乐

才可以身心健康成长！

chun

春

guang

光

wu

无

xian

限

hao

好

趁此好天气，暮春四月

不如大朋友带上小朋友一同化身环保战士

到珠海长隆玩耍吧~

现在出发是相当划算的~

两人同行，一人免单！

￥499/2人，买大送小！

抵唔抵？宜家话你知！

珠海长隆门票价格

一大一小光是门票就已经￥600+

而我们只需要￥499，一大一小！！！

还包车接送，省事省心啊~~

买一送一

【买1大送1小】珠海长隆海洋王国 5D电影城堡 烟火汇演一天

抵玩价：￥499/2人（买大送小）

（儿童身高：1-1.5米）

出发日期：4月14日（周六）

机智的你现在就应该下单了！！

仅此一团 仅此一团

名额有限！！名额有限！！！

温馨提示

小小保育员”为景区策划活动，需客人在景区自行报名参加，价格以景区公布为准！我。

憋说了，带上娃，一起玩耍去吧！

诶…等等

假如我想跟朋友、家人一起去怎么办呢？

来来来…

我们给单身狗也准备了一个套餐

一人成团，￥294马上出发！

（敬请留意：玩一天不够过瘾，有两天团在文末！）

1人成团

珠海长隆海洋王国 开啔云端新奇遇 烟花汇演“海洋保卫战”奇妙5D影院 一天

￥294/人4月指定日期出发

丨刺激类丨

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

▼

冰山过山车"上天入海"

▼

丨休闲类丨

雨林升降塔开啔“上帝视角”

▼

缤纷世界

豪华旋转木马，碰碰车，极地转转杯

▼

丨三大剧场丨

▲海豚、白鲸、海狮剧场

丨5D城堡影院丨

再次挑战视觉震撼

丨压轴表演丨

海洋夜光大巡游

▼

海洋保卫战

▼

玩一天不够过瘾

时间太短 来回车程身心疲惫

那你可以选两天团呀！

住边度？珠海长隆内酒店任你拣！

横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店、迎海酒店公寓

两天可多次进入长隆海洋王国

1.八大主题区域

2.九项动感游乐设施

3.10个珍稀动物展馆

4.3个大型剧场表演

5.【5D城堡影院】

「

珠海长隆

超值之选

」

珠海长隆海洋王国 迎海酒店公寓 酒店泳池免费畅游 半自助游二天

抵玩价：￥699/人

4月指定日期

「

珠海长隆

情侣之选

」

珠海长隆海洋王国马戏酒店奇幻马戏 乐享之旅半自助游二天

抵玩价：￥799/人

4月指定日期

「

珠海长隆

亲子优选

」

珠海长隆海洋王国 企鹅酒店 企鹅奇缘 快乐相伴半自助游二天

抵玩价：￥1129/人

4月指定日期

「

珠海长隆

至尊优选

」

珠海长隆海洋王国 横琴湾酒店 至尊奢华之选 半自助游二天

抵玩价：￥999/人

4月指定日期

至抵玩

小南家准备了过千款好玩！抵玩线路等大家！省港澳低至35元/起，

国内游低至499元/起，出境游低至999元/买一送一！

优惠多多

买一送一！报名立减！刷卡立减！提前报名、多人报名优惠多多！长者特惠！学生优惠！老师尊享！多重惊喜！就在这旅！

南湖国旅，您身边的旅游专家！

公益店：36981777（怡康花园龙珠路8-81号）

广场店：36834331（秀全路体育馆正门）

营业时间：9:00AM-18:00PM


文章编号: e59e0c39daaca4fef2497aaf17d8e721
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (一周公益速递 |阿里文学推出“益”起读书) 2018-04-09 当代公益  其他 当代公益


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523233573&ver=805&signature=qKsr72K7Yue1IG2fmfOt-kv43S1KK340*nj4CScEch6hfiK-H4pAHd62lpY3H3Sdjqm3GUi*vZKAXGc0-2DdzpG9LEp9VGf3o5OihyLsfRaqboyp3-DmKYuRSSuYwwmJ&new=1




一周公益大事件

（4月2日-4月8日）

公益速递来啦

4月初春光明媚，公益圈内又有新鲜事：北大、南大、上海师大分别就“沈阳被举报事件”发布声明；中央宣传部、中央文明办在北京召开全国学雷锋志愿服务工作推进会；清明节20多万朵“鲜花” 穿越中国,致敬英烈；阿里文学推出“益”起读书......

北大、南大、上海师大分别就“沈阳被举报事件”发布声明

[ 第三击！上海师大：终止沈阳聘任]

北京大学公开回应：对沈阳做出过行政处分

北京大学公开回应北大前教授沈阳被指性侵女生，致其自杀一事称，学校立即复核，依法依规开展工作，经查1998年对沈阳做出过行政处分。

南大文学院回应“教授沈阳事件”

其不符教书育人工作的要求，建议辞去文学院教职

上师大：决不让有师德问题的教师上讲台

针对沈阳教授目前是否在上海师范大学任职一事，上师大人事处处长陈昌来向新京报记者回应称，上海师大一直重视师德师风教育和建设，决不让有师德师风问题的教师上讲台。

全国学雷锋志愿服务工作推进会顺利召开

[志愿服务精神成为生活一部分]

新华社北京4月3日电 中央宣传部、中央文明办在北京召开全国学雷锋志愿服务工作推进会，强调要深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神，认真贯彻落实《志愿服务条例》，坚持以人民为中心的发展思想，坚持培育和践行社会主义核心价值观，坚持把培养担当民族复兴大任的时代新人、弘扬共筑美好生活梦想的时代新风作为出发点和落脚点，大力推进志愿服务制度化常态化，著力强化社会的责任意识和奉献意识，著力培育社会公德、职业道德、家庭美德、个人品德，努力为提高人民思想觉悟、道德水准、文明素养和全社会文明程度作出新的贡献。

民政部：坚定不移地做好打击整治非法社会组织工作

[ 民政部社会组织管理局负责人答记者问]

精选问题：民政部开展打击整治非法社会组织行动以来，取得了哪些工作成效？

答：在打击整治非法社会组织行动中，我们边摸排边打击，边部署边行动，坚持全面铺开、不留死角，重点打击以服务“国家战略”名义行骗敛财的非法社会组织，坚持创新手段、分类施治，刚性执法与柔性执法相结合，坚持部门联动、综合执法，非法社会组织活动乱象开始得到有效遏制，对非法社会组织的压倒性态势正在形成，取得了初步成效。

一是一大批非法社会组织被依法取缔或劝散；二是各地打击整治非法社会组织工作已经全面展开；三是部门间执法合力正在形成；四是社会监督的氛围日益浓厚。

更多资讯可登陆“中国社会组织网”（http://www.chinanpo.gov.cn），或者关注“中国社会组织动态”微信公众号进行查询。

清明节20多万朵“鲜花” 穿越中国 致敬英烈

[铭记英雄]

2018年清明节，雷锋热线以“鲜花致敬英烈”为主题发起雷锋热线致敬英烈全国友善公益大行动。为凝聚更多网友特别是年轻人加入，在清明节这个特殊日子里缅怀致敬英烈，雷锋热线借助最新互联网技术，在成都晚报新媒体平台集中推出“鲜花穿越中国 一起致敬英烈”互动H5、“手赞英雄”短视频征集活动、“鲜花致敬英烈”系列九宫格海报等多个既新颖又极具创意的新媒体产品，呼吁全社会共同“崇尚英雄，捍卫英雄，学习英雄，关爱英雄”。

此外，雷锋热线全国联盟还邀请各界人士，在全国范围内开展多场为英烈扫墓的活动。

眉山举行集体生态公益葬

[65名逝者集体长眠鲜花下]

节地生态葬是对“入土为安”、“叶落归根”优秀传统文化的传承与发展。4月5日，眉山集体公益生态葬仪式上，没有鞭炮、没有纸钱，逝者家属手持鲜花深情悼念后，65名逝者的骨灰依次被放进总面积不到1平方米的墓穴里，再用土掩埋，然后栽上鲜花，家属们含泪手捧鲜花，寄托哀思。

据介绍，这 65名逝者骨灰由亲属带来，除了眉山市、彭山区的外，还有不少来自成都市。莲花公墓管理处主任罗永田表示，莲花公墓把有限的土地资源提供出来，意在以实际行动响应民政部门提出的“惠民殡葬”，更以此在全社会进一步倡导“绿色殡葬”活动。6 年来，已有269 名逝者通过集体生态葬的方式长眠莲花公墓。

人民日报：为慈善创造更完备政策环境

[ 税制环境须加快完善，具体政策须加快明确]

自《慈善法》施行以来，有利于慈善事业发展的社会氛围正在形成，慈善活动的规范化明显增强，中国开始从传统慈善阶段走向真正意义上的现代慈善时代。慈善事业应该在《慈善法》的指引下快马加鞭，创造更加完备的政策环境来落实法律精神。

首先，税制环境须加快完善。《慈善法》明确了税收优惠原则并明确允许企业的慈善捐赠可连续三年合计计算减免税收的额度，这对爱心企业、对慈善事业都是重大利好。其次，监管政策需要在确立明确的价值导向时，给所有参与慈善活动的组织与个人以稳定的预期。再次，具体政策须加快明确。

总之，慈善事业应当按照新时代的目标与要求，加快发展步伐，以全面发挥出润滑社会关系、促进成果共享、弥补社保不足、实现参与者的社会价值等多重功能。

首个沙滩公益主题音乐节即将开始

[ 玩音乐、看海豚：拒绝塑料饭盒]

4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个沙滩公益主题音乐节。本次音乐节的亮点是“玩音乐、看海豚”，除了保护白海豚之外，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，还是迷笛音乐节2018年的全年主题。

贪婪的人类正在用欲望制造堪称“第八大陆”的海洋垃圾岛——这块由400万吨塑料垃圾组成的“新大陆”，面积约为140万平方千米，相当于两个美国德克萨斯州或四个日本的面积。贪婪的人类正在用欲望制造著一座又一座的“珠峰”——仅中国目前每天产生的塑料饭盒超过六千万个，叠加起来的高度相当于三百多座珠峰。

这些塑料垃圾正侵蚀著地球上的海洋和陆地，让白海豚这样的濒危物种在地球上无处藏身。正因为此，2018迷笛音乐节将全年主题定为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”——人类正享受著外卖带来的口腹之快，而海洋却因此而遭受著不可降解塑料饭盒的困扰。为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

阿里文学推出“益”起读书

[将公益赠书进行到底]

4月8日，由阿里文学和中国社会福利基金会联合发起的全民阅读公益活动——“益”起读书正式上线。即日起广大网友可下载阿里文学旗下书旗小说APP，访问个人中心进入到公益行动页面，通过签到、阅读等方式累计阅读时长并领取公益值就可实现线上阅读线下捐赠。

线上活动结束后，“益”起读书的移动图书馆大篷车将开往安徽、甘肃、江西、四川以及贵州等地部分中小学校，为同学们送去各类优质书籍。届时，捐赠实录将会在中国社会福利基金会和书旗小说站内进行公示。

除此之外，“益”起读书公益项目也将打通UC、优酷、虾米音乐、阿里影业、阿里游戏、大麦、大鱼号、天猫图书等阿里生态资源实现多渠道、多平台的整合推广，如文化类节目《读书人》第二季、公益主题曲《让爱，如阅而至》等，同时还将联合超百家外部合作渠道，进行线上、线下的广告投放，实现北京、上海、杭州等重点城市的联合推广。实力派明星周冬雨、陈数、江一燕、张歆艺、张晓龙、翟天临、蒋勤勤、马丽、张静初、张天爱也作为“益”起读书的公益大使，加入到了阿里文学推广全民阅读、全民公益的行列中来，传递公益的力量，带领全民感受文字的美妙。

悦诗风吟中国携手上海宋庆龄基金会成立绿色公益基金

[公益行动 小清新的脚步不停息]

2018年4月3日，“上海宋庆龄基金会-悦诗风吟绿色公益基金”成立仪式在上海宋庆龄基金会成功举行。“上海宋庆龄基金会-悦诗风吟绿色公益基金”是由innisfree悦诗风吟中国携手上海宋庆龄基金会共同发起成立的，首笔捐赠由悦诗风吟中国出资100万元。

成立仪式上，上海宋庆龄基金会特别定制了公益基金牌匾赠送给悦诗风吟中国，希望双方都可以见证这个具有里程碑意义的时刻。一直以来，悦诗风吟以Play Green & Share Green为理念，通过一系列的公益活动，助力中国的环境保护和教育事业。此次公益基金的成立，将全面整合悦诗风吟在中国实施进行的公益项目，标志著悦诗风吟的公益事业又迈进一大步，沿著专业化、公开化、社会化的轨道稳健前行。

中华思源工程扶贫基金会·闽善公益基金在榕揭牌

[ 帮助农村贫困家庭孩子进城上初中]

4月6日，由民建福建省委发起的中华思源工程扶贫基金会·闽善公益基金在福州市东湖VR小镇智慧中心举行揭牌仪式。全国人大常委会原副委员长、民建中央原主席、中华思源工程扶贫基金会理事长陈昌智发来贺电。中华思源工程扶贫基金会副理事长兼秘书长李晓林，省人大常委会原副主任、民建福建省委原主委林强，民建福建省委主委吴志明，省委统战部副部长陈飞，省工商联副主席、北京通厦投资开发集团董事长陈春玖等为基金揭牌。

据悉，中华思源工程扶贫基金会由民建中央发起、中共中央统战部主管，成立十年来已累计筹款超过16亿元，帮扶困难群众超过1000万人次，是全国最具公信力的公益基金会之一，先后在福建实施了“思源沼气”“思源教育移民计划”“人才成长计划”“爱的分贝”等扶贫公益项目，获得广泛好评。

广东省首家全日制公益慈善学院成立

[ 实行学徒式教学，培养实干人才]

2018年4月1日下午，由广州市民政局指导，广州岭南教育集团、灵山慈善基金会、广州市公益慈善联合会、广州市社会创新中心、人人公益等多家机构联合倡仪发起，由广东省岭南教育慈善基金会筹集资金，与广东岭南职业技术学院开展“校社合作”模式的公益慈善学院——岭南公益慈善学院正式揭牌成立。这标志著广东省拥有了一个真正意义上的公益慈善学院。

“岭南公益慈善学院”今年将招生300人。在成立仪式上，广州市民政局党组成员、副局长韦锦坚和广州岭南教育集团董事周兰庆共同为“岭南公益慈善学院”揭牌。与此同时，学院成立专业委员会向专业委员会委员颁发聘书，并将广州市公益慈善联合会、信息时报爱心档案、广州市广益联合募捐发展中心等与会机构列为岭南公益慈善学院学生的实习实训基地。

2018华润怡宝水公益计划发布

[构建可持续发展绿色未来]

2018年华润怡宝水公益计划在全国近百所重点高校与线上新媒体平台，发起了“水说公益”演讲者全国招募行动，活动发布后随即在全国各大重点高校引起强烈反响。面对与生活息息相关的水资源，来自全国各大高校的同学们与网友各抒己见，其中报名者的优秀视频不胜枚举。

在同学们的热烈响应下，活动期间的官方招募微博话题#水说公益#热度持续高涨，更几度直冲微博公益话题榜榜首。年轻一代是社会发展的根基和动力，华润怡宝希望通过创新的招募互动形式，带动和激发社会上的青年公益力量，通过他们的声音呼吁更多人加入到华润怡宝水公益计划中来。

此次演讲活动不仅是一次优秀大学生的水公益演讲大会，也是华润怡宝水公益计划向社会发声的一种创新和尝试。通过优秀的社会青年力量，感染更多志愿者参与到水公益活动中来，启发更多社会公众爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全。

【往期回顾】

揪心！1岁半男童脸部被恶狗咬伤！缝了100多针！春天到了，小心家里的宠物……

沈梦辰致歉模仿张嘉译：你把快乐建立在别人痛苦上的样子，真丑。

遇见一个“不幸福”小孩

暑期招募 | 和大山小爱一起创造夏天的美好

- END -

传播当代最有温度的声音和画面

有趣好玩又有益思的「当代公益」

联系电话： 021-33282366

投搞&推荐邮箱：ddgy@yuepinwenhua.com

转载请在菜单栏获取授权方式


文章编号: 559ba79d62e45c9da669a05348fa2b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (火了！广东拍了一支三月三.新山歌，刷爆朋友圈！) 2018-04-08 北海百事通  其他 北海百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523196708&ver=804&signature=i-214JtQhqXmgeSeGFJs9Pc7f7j9CUsSqVdxUu9KLgcWzBLtsMwTC5IsY1YGMS3eLCSzwhEaNJeb*4m55sW9GAfwdfVKgsWMm9pyLg7i*5RgncgSyLDI3NuyUyioMiRp&new=1




就在下个星期三

全国人民都羡慕的三月三假期来了！

据说广西崽们都在做这件事——

最近

有这么一支嘻哈山歌火遍了整个大广西！

去年大家都迷上了嘻哈文化

但是想不到山歌还能这么玩！

在经典山歌的基础上融入了嘻哈元素

歌中借助各种流行音乐唱法

让更多的人能够唱响山歌，爱上山歌！

这个名为《三月三·长隆唱响新山歌》的MV

一发出便引起了两广人民的共鸣！

立马登上秒拍、搜狐等视频的首页…

南宁晚报、我爱大广西等10多个

广西本地区域大号也竞相转发

在微博上迅速引发热议！

究竟是谁这么有才敢这么玩？！

原来，这是长隆以此山歌作为邀请函

诚挚邀请广西人民在壮族三月三相约长隆

一起度过欢乐的小长假呢！！

小长假去长隆

路程不远又好玩，是个好主意！

但是去长隆该怎么玩？行程安排如何？

攻略也全在这首歌里！

来来来，学唱这首歌

让我们跟著歌词一起游长隆！！

? 第一天 ?

广州长隆野生动物世界

“空中缆车环瞰自然，新奇刺激冒险陪伴”

你可以搭上空中缆车，特殊的设计让你体验飞鸟的视野，720度俯瞰整个动物世界，带你看国宝熊猫三胞胎卖萌，看可爱的考拉跳花帽舞。

你还可以选择搭乘小火车，一路上看奔跑的斑马、长颈鹿、羚羊，趴卧著的白虎、狮子，还会经过《爸爸去哪儿》的拍摄地——小木屋。如果你是自驾游的话，停在路旁和动物们合影也很酷哦！

当然你也可以选择步行游览。到大象园看象群在水池中嬉戏；穿越雨林仙踪，与长臂猿、飞天犀鸟、吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等"雨林居民"亲密接触；还可以到丛林发现，了解更多的动物相关的知识。

“夜晚伴萌帅酷入睡，天天住在童话里”

晚上入住熊猫酒店，仿佛童话王国的外观，各种熊猫三胞胎的卡通雕塑。酒店里面还设有动物展区，可以近距离观赏小熊猫、羊驼、鹦鹉等。

?第二天?

广州长隆水上乐园

“摩天旋转滑道欢闹，我们齐欢呼”

到广州长隆水上乐园抢先体验一把摩天旋转滑道。摩天旋转滑道是由德国原厂设计生产的全自动旋转式滑道，全世界仅此一台哦！

新奇的管道设计，快速前进、回转、倒后，让你感受一系列前所未有的玩水体验！

你可以先在热浪穀按摩池放松身体，再到巨洪峡，感受堪比夏威夷山谷的滔天巨浪，体验被抛向浪尖的快感！

到了晚上，还有水上电音show，灯光闪烁的国际化舞台和DJ们带来的超酷炫电音，带你燃爆三月三！

?第三天?

广州长隆欢乐世界

“火箭过山车云端尖叫，坐飞马冲击你我视角”

在广州长隆欢乐世界，有许许多多趣味刺激的大型游戏设施，你可以花上点时间，玩遍六大经典过山车。

比如火箭过山车，“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、和“高速回旋”，让你在翻天覆地的过程中，体验冲上云霄的快感。

又比如飞马VR过山车，带上VR设备，在体验现实的加速与失重的同时，感受虚拟世界的奇幻美妙！

也可以和同行的家人恋人一起漫步在欢乐小镇，骑上童年的旋转木马，在印象花田里拍照留念~

?第一天?

各类机动游戏+鲸鲨馆

在海洋王国也有很多机动游戏，比如超级激流、激浪帆船、冰山过山车、鹦鹉过山车等等。

和家人朋友换上雨衣，体验一把超级激流。过山车和滑浪漂流的完美结合，高速俯冲带来刺激的感官体验，带你飞越神奇塔楼和海象山！

“鲸鲨、白海豚，水中游，在飞舞”

在荣获5项世界纪录的鲸鲨馆里，有著上万种海洋生物，你可以隔著长长的玻璃观赏屏与欣赏鲸鲨、魔鬼鱼等各种海洋生物的美妙身姿……

夜晚来临，可以入住企鹅酒店，酒店中有各式各样的主题餐厅，你可以在帝企鹅自助餐厅内，一边享受晚餐一边欣赏精彩的冰上皇宫企鹅动雕表演呢！

?第二天?

各类动物馆+大型烟花汇演

“再和企鹅打个招呼”

休息一晚过后，第二天便可以朝著动物馆出发啦~比如企鹅馆、北极熊馆、海牛馆和海豚湾等等。在馆内，你可以和各种可爱的动物们打招呼，和萌萌哒它们亲密接触！

“烟花巡演一路庆祝”

到海洋王国绝对不能错过这场大型的烟花汇演——海洋保卫战！高科技与故事相融，绚丽恢弘的场面，为你带来前所未有的视觉震撼！

哇！看得内心蠢蠢欲动！

只盼著假期赶紧到来

来一场集欢乐酷炫于一体的长隆游！

购票方式

/方式一/

长按识别二维码进入长隆微官网

进行购票

/方式二/

点击文章下方【阅读原文】

进入长隆微官网进行购票

点击原文进行购票


文章编号: 6a2d8ec71efd1a851d326a0397722715
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (张茗涵的2018寒假日记) 2018-04-08 香洲一小啔航班  其他 香洲一小啔航班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523198124&ver=804&signature=bOmlfiadoKnX0HWwEu23a7GqWgERV4RwVIMiEa-lCn5j4h1TGgyLFBeG8EPOdRBlFgN9n04-xnjJJwKadapCchDCAulw7K8PRIwO6IUVQ9s2MsLK-RDm9-41dG2KXGww&new=1




张茗涵的2018寒假日记

珠海人的骄傲

2018年春晚的珠海分会场,是全市人民的骄傲。虽然只有短短几分钟，但足以让全国人民一览 “浪漫之城”——珠海的风采。

这是一个令人激动的夜晚！青黑色的夜空映著五彩的灯光,今晚是个不眠之夜。港珠澳大桥上, “无人车”排成整齐的纵队。看著它,国人都忍不住赞叹：中国科技发展之快！这其中更是有 “无人机”在空中排成 “中华白海豚”的图案，纵身跃过港珠澳大桥，让人过目难忘，深深的感到自豪！

最吸引我眼球的便是 “飞车”表演和 “水上飞人”。只见车手们穿著漂亮的服装，头戴头盔,骑著摩托车不断加速，最终腾空而起,在车上做著各种动作,有一个甚至还连人带车在空中翻了个筋斗,这不禁令我为他捏了一把冷汗，但还没等我反应过来，他就己经平安著地了。

“水上飞人”更是惊艳了全场。只见水上飞行员们骑著“喷水踏板”在水面上翻著各种跟斗，就如孙悟空骑著“跟斗云”一般，自由自在，引起一阵阵欢呼声。

这是珠海经济特区首次在全国的大亮相，特精彩特活力！这为珠海的未来又增添了几分生机！

生命中不可或缺的部分

当熟悉的旋律渐渐响起，回忆慢慢绕上我的心头。音乐——生命中不可或缺的部分。

我们从小就和音乐结下了不解之缘。不论是母亲轻柔的摇篮曲，还是无聊时随意哼就的小曲，无论是咖啡厅播放著的轻音乐，还是经常回荡在我们耳际的上课铃声，都能勾起我们一丝丝的回忆。音乐已然悄悄的盈满了我们的生活。

我看到了它，黑胶唱片。只见店长姐姐小心的从纸套中取出了唱片，双手捏著边缘，对准中间的小孔，轻手轻脚地把它放到了唱片留声机上。随著它一圈一圈的旋转，指针越来越接近唱片，音乐也随之响起。

大家都说，音乐是个四维的东西。而我却觉得它是六维的。它能跨越时间和空间，赋予人们情感的共鸣。而那些好听的音乐，经过时间长河的磨练，几十年或几百年后来到这里，你再打开它，依旧是千古绝唱。好的音乐，带来美好的心灵享受，就是过了许久，仍觉得“余音绕梁”。

那唱片机里发出的声音，是空灵的，久久的在我的心房里回响。

蹦床公园

一、蹦床

我猛冲过去，看准蹦床中心，奋力一跃，双脚往下用力一蹬，弹力把我抛了起来。不好！超过我的预期了。在达到一定的高度后，我开始往下掉，当脚触到碰床时，我一不留神，脚一滑，整个身子和床面来了个“亲密接触”，强大的冲击力瞬间让我头昏眼花！可是，这不但没有给我一个教训，反而更加怂恿了我和妹妹在蹦床间“穿梭”。

二、海绵池

跳著跳著，我们来到了一个巨型的海绵池边，它由许多五彩的海绵块组成。作为“没什么不敢做”的我，第一个跳了下去，谁知那海绵一踩，就没到了膝盖。在这块魔力海绵池里，我们寸步难行，我和妹妹基本上靠“滚动著”前行，等滚到了池边，我们也是累得不成样子了！

有趣的茶话会

“最后再清点一遍：两个杯子，两个碟子，一个盘子，两副刀叉，一盒餐巾纸，两个调料杯，还有一个坐垫。看还有没有落下的？”我严肃中不失调皮地问妹妹。为了这次茶话会，我们可是等待了很久了，容不得一点差错。妹妹又认真地清点了一遍，发现没有任何的遗漏后，我拿上了钱包，出门，我们的茶话会就正式开始行动了。

一、选址

下了楼梯，关上铁门，妹妹提议道：“往左边走就是小区的一大块草坪，那儿不错，栽有成排的绿树，人既不多，也不会太冷清，选那儿最好了。”

没错，我们就这样愉快的决定了。

二、采购

定下地点以后，我们就要开始采购了。

我们来到了离家最近的万佳小超市。我看了看，我们还需要两瓶奶茶，几块沙琪玛，两个甜甜圈，还有一些薯条。这些东西原本预算需要50元，没想到比预计还要少了7元。

三、茶话会

来到了我们的小草坪，我们把所有物品一一排开，茶话会开始啦！内容保密！比起这个，我更喜欢过程！

感谢您

的阅读

- The end -

寒假日记系列


文章编号: 3b8e6ba8432b23eb8a24311bef322dd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (话说老钦州（一百七十三）| 钦州方言与古汉语考究) 2018-04-08 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523233119&ver=805&signature=lDElY001wz2-ejK7obNMklCV9wZ13e9P4tmDDhmH1*Dp1kKqqOmsi*AvlhbZd3oBpvZHtOxRDUPfKdqq0WAnuSVZNFuCn3xj1pw4pUHEzaMtEXkOU9sUvVwfpt5OHqCj&new=1




钦州方言与古汉语有著千丝万缕的联系

现流行的口语中，很多与古汉语同音同义，有的语音虽然有了变化，但意思一样，有的从古汉语中找出恰当的字组成有本地特色的新词，有的干脆从成语中截词造词。

趁圩

趁，chèn，逐，追赶，往，赴。钦州话发音声韵母相同，但发入声。圩，xū，湘、赣、闽、粤等地区集市之称。钦州话"趁圩"就是赶圩的意思。

蚀本

词义：亏损本钱。亏本；赔本。亏损资本。被迫蚀本卖掉全部存货。洪深《香稻米》："有句俗话：'千做万做，蚀本生意不做！'做到生意，总要想赚两个的。"

憨

hān，形声，从心，敢声，《说文》作"戆"。本义：痴呆,傻气。又引申为天真，纯朴。钦州话音义同。其"憨"，应该是憨皮（调皮、顽皮）的简读。《红楼梦》第三十回："他们是'憨皮'惯了的，早已恨的人牙痒痒"。

▲钦州老街 来源：网络

趟罗

趟，tàng，形声。从走，尚声。本义：次，回。可解为在浅水处走来走去。罗，luó，网，《说文》："以丝罟鸟也"。钦州话的"趟"，声母不变，韵母有了少少的变化；"罗"同音，调变为平声。

"趟罗"是钦州沿海渔业生产活动之一。"趟罗"是用竹木做成箕形框架，箕口宽大，左右两端装有向前伸出的木板，箕尾向后引出一根较长的竹木杆，在箕形架下缚上网袋即成。捕鱼时，将"趟罗"渔具在浅水海滩上来回拖动，那些藏在水中的鱼虾就会落入网袋。该词还引申了另一个词"空罗"，白干活、扑空的意思。

赧矣

赧，nǎn，因羞惭而脸红，形容难为情的样子。《孟子·滕文公下》："观其色赧赧然"；吴质《答东阿王书》："赧然汗下"。钦州话"赧"音义同，"赧矣"，经常流行于口语，作"不好意思"、"难为情"解。

▲大芦村 来源：网络

漏

遗漏，疏忽。如班固《汉书》："号为罔漏吞舟之鱼"。可解作诱骗；引诱。如《水浒传》："因此特说些风话，漏你下手"。

钦州话有四种读音，表达不同的意义。①作"渗漏"解。如"漏雨"、"漏水"等；②作"遗漏"、"疏忽"解。如"漏坡"，就是人们有意无意遗漏耕作的坡地。③作"诱骗"解。如"漏鸡"、"漏狗"等。凡此类，多指用食品或甜言蜜语引诱。④作"忘记"解。如"鸡漏更"，指的是鸡忘记打更。⑤作"过去"解。如"想吃荔枝？已经过漏啦"。⑥作"寻找"解。"我漏你一起上街"。指我找你一起上街。

（刘子贤 梁 沃 搜集整理）

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州发布

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: a2610b5e3662adb854e4e0e0d584bd65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (《东方之约》！唯美大片先睹为快) 2018-04-08 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523221505&ver=805&signature=lDElY001wz2-ejK7obNMklCV9wZ13e9P4tmDDhmH1*BmiWC8Gyv5gT5e-HVFnZ6vLW*1ZYE6fx5irDaztVCcSSEcU3BXtZ7pMvA*VC3qoOxM3xcmB-QO7g*OQ8JE0JEK&new=1




博鳌亚洲论坛开幕

新华社推出唯美大片《东方之约》

这里，

高山大川，交织纵横，

大海扬波，浪涌潮奔。

这里，

孕育文明，血脉交融，

精骛八极，跨越时空。

这里，是亚洲。

今日亚洲，

开放创新，日新月异，

活力澎湃，潜力无穷。

今日亚洲，

发展经济、改善民生、消除贫困……

道路依旧漫长，任务仍然艰巨，

更需要守望相助、携手前行。

中国方案是：

构建人类命运共同体，

实现共赢共享。

春天，到了。

中国海南，

博鳌亚洲论坛，

如期而至。

聚焦亚洲，

放眼世界。

论坛开幕的日子，

新华社推出唯美大片，

与大家共赴一次“东方之约”。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：新华社

整理编辑：梁文辉

审核：杨志华、罗立彬


文章编号: ce873cbc46914446736d169695fbf2b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (@钦州人！你有一个免费看迷笛音乐节的机会，请查收…) 2018-04-08 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1523197569&src=3&ver=1&signature=hLTpGcfEr0L9u0i3HPeS4rRgNWyzLJa7g3Uoep87S0BT02VTTbE3ltJFu6zruvSwmg6Wzq13OekpUkT3XwANQHK*RS3v6PUeysRPW0pzpzPjneFAqnsSDxCCPSCc34PcHJzGAxbpecG*8W6qbXum3Jo8BmyOY1-paIqZo4-50IQ=




—————钦州360 2018-04-08—————

看横冲直撞的广告车关注钦州现场

北京南郊一座名叫“南海子”的公园内，有一片灭绝动物墓地，上百块墓碑逐一压倒，连成一百多米长的多米诺骨牌。在已经倒塌的骨牌上面，刻著一些生疏的名字——波兰原牛、福岛胡狼、南非斑驴……

骨牌队列的中间，一只泥铸大手挡住骨牌继续向后坍塌，在大手的后面，是袋鼠、树懒，还有存量已经极低的白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著“人类”两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个沙滩公益主题音乐节。本次音乐节的亮点为“玩音乐、看海豚”，除了保护白海豚之外，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，还是迷笛音乐节2018年的全年主题。

它们也是音乐节的“明星”——保护白海豚

此次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩，钦州向海而生，素有“海豚之乡”的美誉，三娘湾的“明星”白海豚也自然成为此次活动的焦点。

白海豚的全身都呈象牙色或乳白色，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色，极具观赏性。而属于哺乳动物的白海豚和人类一样恒温、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，同时，白海豚喜欢温暖的南方水域，喜欢紧贴岸边生活，偏爱河口地区——跟人类如出一辙。

与人类相近的习性让白海豚与人类更增添了一分亲近感，成为了人类最亲密的朋友之一。然而，与食物链顶端的人类相伴谈何容易——栖息在人口密集、工业和渔业发达地区的白海豚，就算不成为少数人类餐桌上的美味佳肴，也很难避免一头撞在船舶上的危险，而随著海洋环境的每况愈下，白海豚，正在面临著灭顶之灾。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节要喊出每一个爱护动物者的心声——保护白海豚，它们正在密集的海洋垃圾中艰难地穿行，它们正在贪婪的人类欲望下努力地活著。

我们的世界，拒绝成为塑料饭盒的垃圾场

贪婪的人类正在用欲望制造堪称“第八大陆”的海洋垃圾岛——这块由400万吨塑料垃圾组成的“新大陆”，面积约为140万平方千米，相当于两个美国德克萨斯州或四个日本的面积。贪婪的人类正在用欲望制造著一座又一座的“珠峰”——仅中国目前每天产生的塑料饭盒超过六千万个，叠加起来的高度相当于三百多座珠峰。

这些塑料垃圾正侵蚀著地球上的海洋和陆地，让白海豚这样的濒危物种在地球上无处藏身。正因为此，2018迷笛音乐节将全年主题定为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”——人类正享受著外卖带来的口腹之快，而海洋却因此而遭受著不可降解塑料饭盒的困扰。为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

在林海音的《城南旧事》中，六岁的小女孩英子说，我没见过海，也分不清海跟天。不要让未来的孩子见不到蔚蓝的海洋和天空，人类和白海豚，和其他动物一样，像这分不清边界的海跟天，像长长的多米诺骨牌的首尾，生死与共。

全阵容时间表

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

时间：2018年4月21日—22日13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：

单日票：预售200元/ 现场240元

两日套票：预售360元/ 现场420元

重点来了，想免费看迷笛音乐节吗

请往下看看

美丽的风景，顶级的乐队阵容，就差你了！

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

志愿者招募开啔

志愿者工作范围

▲大致可分为舞台协助、接待销售、后勤服务、问询巡逻、出入检查等五大类；

▲现场设立约20处岗位，每处岗位的工作内容有所侧重。

志愿者工作时间及地点

▲时间：2018年4月20、21、22号（需比音乐节提前一天到达，共计3天）

▲地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩；

▲前往音乐节场地报道时间：4月20号 9:00-10:30；

具体工作时间以主管负责人安排为准。

PS：志愿者必须按时到岗，并全程参与音乐节

志愿者要求

▲自愿加入音乐节志愿者团队，服从迷笛音乐节组委会的调动安排，在工作时间内尽职尽责；

▲有责任感、团队精神、良好的心理素质及执行能力；

▲愿意主动与人沟通交流，英语口语水平良好；

▲须全程参与，并按要求参加前期培训、音乐节期间的工作（工作期间表现不佳、中途退出或请假，志愿者资格将被取消，无法获得志愿者证书）;

▲志愿者须服从组织安排，按时到岗；

▲珍惜和维护迷笛音乐节的声誉，不得利用志愿者身份从事与迷笛音乐节活动宗旨、目的不符的行为；

▲性别不限，年龄18岁以上；

▲认真、如实、按要求填写报名表中全部内容。

志愿者福利与待遇

▲音乐节期间全体露营，提供热水洗浴；

▲志愿者小福利、小礼品（以现场为准）;

▲提供音乐节全程工作餐（早、中、晚三餐）及饮用水；

▲2018北部湾迷笛音乐节志愿者服；

▲待岗休息时，可在音乐节现场自由活动，观看演出，感受迷笛；

▲为全程参与音乐节的志愿者提供社会实践参与证书，即“2018北部湾迷笛音乐节优秀志愿者”证书；

▲表现优异者获得“迷笛音乐节十佳志愿者”称号，并获证书。

注意事项

如果你决定加入迷笛音乐节志愿者团队，请特别注意：

▲确保可以按时到岗并全程参与，我们只接受全程参与的志愿者；

▲为保证迷笛志愿者在此次迷笛音乐节工作期间的安全，迷笛主办方将为志愿者购买相关保险，请各位志愿者在音乐节工作期间注意安全；

▲将志愿者服务放在第一位，而不是为了观看演出而成为志愿者；

▲无论工作是单调或是辛苦，请认真负责对待，每一段经历都有其意义；

▲ 按要求填写报名表，我们会认真审核每一份符合要求的报名表；

▲志愿者录取情况请关注各大迷笛官方平台，我们也会逐一通知所有录取者。

备注

▲为了保证音乐节顺利进行，请大家在申请志愿者前，务必对志愿者所需承担的工作及要求认真仔细了解；

▲请认真填写报名表格，完整、如实、按照所给格式、范例填写，并及时留意我们的通知，否则将会直接影响到你的申请。

下面！重点来了！

报名方式

▲本次报名使用线上投递报名表的方法，点击文章底部“阅读原文”获取报名表，按照提示填写并提交即可；提交后看见“你的报名表已成功提交，请耐心等待”字样，则为报名成功。

▲申请摄影摄像组志愿者请将个人作品打包发送至邮箱：zyz@midifestival.com，邮件命名【18北部湾迷笛】摄影摄像组-姓名-学校，其余组别我们会根据你的报名表进行分配。（本次摄影摄像组志愿者将全程拍摄志愿者内容，基本没有拍摄舞台的机会，请慎重考虑后报名。）

▲报名截止时间：4月13日中午12:00（录取结果会在截止后两到三天通过手机短信形式通知各位被录取的志愿者，请耐心等待）

有假期的，可以报名试试看哦

打开钦州360APP，看504条热评

▍图文来源：钦州发布、迷笛志愿者

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

———————热门推荐————————

进城路上小车冲进绿化带

打开钦州360APP查看

在高速路上占用应急车道这种情况是怎么处理的？

点击查看详情

钦州一男子出去工作，想买套便宜的西装，你觉得有必要吗？

点击查看详情

陶古龙窑附近河提边上发现死鱼，是否跟环境污染有关？

点击查看详情

明明定位在这里就是找不到，看来共享车又给人专用了…

点击查看详情

本是扶贫修路，尖山这户人家却要霸占来盖房，内幕是？

点击查看详情

下载钦州360App查看更多

优品养车

按一按，养车省一半

与钦州车友一起交流

加我入群

点击阅读原文赶紧来报名参加迷笛志愿者，一起看音乐节吧


文章编号: ebc66b8f84e17366286fc8c510db6701
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (深圳人最期待的迷笛音乐节要来了！全城沸腾，现场太震撼！) 2018-04-08 深圳优生活  家居/生活 深圳优生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1523191619&src=3&ver=1&signature=hLTpGcfEr0L9u0i3HPeS4hVjR5FSkE4k2USnSZ-7nspCpPIfFToqjpdc9GkArcaed5a7opu9ABNUi*QCfTKJtxQQkdZ3MNJ-7GFdMK6GUJXyRny4kLYMWfxwNXiAyMD9-3pOl0VAPkvh57rrqmh-xctJCCLqVgFFELmHojQ04Fo=




4月9日，迷笛（深圳）艺术有限公司和北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司、四川缘满集团有限公司联合在深圳迷笛中心举行发布会，宣布2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21日至22日在广西钦州市三娘湾景区举办，这也是继深圳龙岗之后，迷笛音乐节落户南中国的又一站。迷笛在深圳龙岗这片南方热土留下了5年足迹，为来到龙岗的朋友带来了现代音乐的浓厚氛围。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办，亮点为“玩音乐、看海豚”。而此次，是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。

迷笛（深圳）艺术有限公司总经理史凛、副总经理康磊、北京迷笛音乐传媒有限公司CEO尹龙、钦州市三娘湾管理区书记肖利富、钦州市旅游发展委员会主任罗滨、缘满集团董事长李鑫春、CEO张泷、天堂乐队等人出席了发布会，现场宣布音乐节正式啔动，并发布了乐队阵容、演出时间表及票务信息。

作为音乐节的重要阵容代表的天堂乐队也出席了发布会，表达了他们对即将到来的迷笛2018年首场音乐节的期待。

北京迷笛音乐传媒有限公司CEO尹龙在发布会上介绍，迷笛进入龙岗这5年内，已经大力推动了现代音乐的发展潮流，深圳迷笛中心的落成，建立了中国首家极具文化氛围的音乐综合体，具有标志性的意义。而迷笛音乐节落户钦州，是一次当代青年音乐文化和钦州城市文化产业的共振。

迷笛（深圳）艺术有限公司的副总经理、教学总监康磊盘点了本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的南中国乐队，这是文化与地域之间的交流碰撞，也是构建钦州这座海滨城市发展现代音乐的桥梁。

拒绝塑料盒饭丨一起“玩音乐、看海豚”

2018迷笛音乐节全年主题为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”。人类当下正享受著便利外卖的口腹之快，而海洋却因此而遭受了众多不可降解塑料饭盒的困扰，为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。本次北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于钦州三娘湾景区清心园海边沙滩，三娘湾的“明星”——白海豚也成为此次活动的焦点。农历三月三，我们相约一场音乐盛会，和迷笛一起“玩音乐、看海豚”！这场为期两天的音乐节现场将设唐和战国两个舞台，观众们不仅可以在沙滩上欣赏现场音乐，还可体验在沙滩露营区露营。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

本次音乐节共有超过30组音乐人和乐队参演：黑豹乐队从中国摇滚乐上一个灿烂的时代踏著光芒而来，这也是黑豹乐队首次出现在迷笛音乐节的舞台；天堂乐队是本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的重要代表乐队，老少年们的热血，挥洒舞台；声音玩具和果味VC曾唱出无数乐迷心中关于梦想和爱最美妙的旋律；假假条或许是我们眼皮底下正在经历的中国另类摇滚传奇；许钧的歌声里有残酷的世界，更有热爱世界的力量；赵雷孤独地唱著自己的生活，他的歌里时光溜走，就再没来过。

此外还有当今中国摇滚中流砥柱般的扭曲机器、AK、窒息；左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍也早已成为各自音乐风格中的领军人物；还有来自广西本地的四支乐队马帮、#TACE、PNC、流沙包，他们将与来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人共同谱写为期两天的震撼音乐现场。

深圳迷笛中心丨南中国首家音乐文化综合体

2013年，迷笛音乐节首次进入深圳龙岗，带著和平与爱的躁动音符感染著每个来到龙岗的朋友。自此，每年的深圳迷笛音乐节都成为了一个无数乐迷蜂拥而至的节日庆典。

今年是迷笛落户龙岗的第5个年头，除了音乐节之外，她联合龙岗区政府共同打造了一个全新音乐文化综合体——深圳迷笛中心来更好地服务龙岗人民。音乐教育与现场演出的全方位平台，让大家沐浴音海的同时了解迷笛专业的现代音乐教育考级体系，深入感受现代音乐的丰富文化蕴涵。

风景如画的钦州 | 独一无二的海洋音乐之都

钦州向海而生，有近三十个民族的居民在钦州生活，已有一千三百多年历史的传统民间工艺坭兴陶是钦州的民族特色，此外，这座古城还有英雄故里、海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡的美誉。当地的城市风光同样让人印象深刻，包括本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地“三娘湾”景区在内的，八寨沟、五皇山及大芦古村等景区景观风景如画、景色宜人。

音乐文化融合共振 | 打造钦州全新城市名片

钦州位于中国西南部，广西壮族自治区南部，历史悠久、战略地位突出、城市可持续性发展前景巨大、交通发达、是北部湾经济区的中心位置、大西南最便捷的出海通道，发展机遇前所未有。

以本次音乐节为起点，钦州将全力打造“中国·海洋音乐旅游之都”、“中国—东盟音乐基地”的城市名片，力争早日成为中国—东盟音乐产业大会永久举办地和世界音乐产业泛亚论坛永久举办地，争取早日在钦州举办“中国—东盟音乐产业发展大会、世界音乐产业泛亚论坛、世界音乐之都城市大会、世界音乐旅游大会”。

往期精选

回忆杀！吃过这44款零食的深圳人，一定20岁出头了！

风靡日本的瘦脸大法！1根皮筋10分钟让大饼脸变瓜子脸

▌信息：来源于网络。

▌图片：来源网络，版权归原作者所有。

▌编辑：优优姐（执行编辑：疯子/主编：罗丽诗）

▌内容：来源网络，由深圳优生活整理。


文章编号: 6aa27669e52b179a8b79d93e627537a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (厦门7天研学营，帆船出海、沙滩露营、体验地道闽南文化) 2018-04-08 童游深圳  其他 童游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523219448&ver=804&signature=P6vksgTD-kHmDKs*D3iauo4IUDlCPGRat4CZ8FYO3HK1IaSIn34qeVANrJk9oAJki9oUZbcMZyI4cRnDTCYdV6JyD9DGFAgrTxibb4Kaj3XrR23Z9vTHpRvf6Ri7gKub&new=1




融入纯正德国体验教育的

厦门暑期研学独立营

报名优惠，重磅开啔！

学习研究和旅行体验的有机结合

7天6晚的行程，每日一主题

多维度多层面研学厦门城市文化

1.厦大定向探索、制作水火箭

走进厦门大学，发放任务清单

在导师的引导下,

分小队带著任务自主探索中国最美大学

参观校史馆，了解厦大概况

还可以自己亲手填充趣味绘地图

在厦大里制作水火箭

不单体验了科学的有趣

还发射了自己的梦想

2.鼓浪屿·吃喝玩乐get技能

80元可以环游世界更加可以畅游鼓浪屿

让孩子们以小组为单位潜入鼓浪屿

一路领略万国建筑群、风琴博物馆、

郑成功纪念馆、故宫分院的辉煌

一路品尝各种闽南特色小吃

在吃和玩的同时别忘了

给粑粑麻麻寄一份贴心礼物哦~

3.帆船出海、沙滩露营

乘坐帆船出海

感受自己像少年派一样亲近大海

增强大家相互间的配合度，学会信任

岛上的生活得考考

团队合作能力、动手能力和想象力了

小盆友们要取材搭建精灵屋

还要自己动手洗菜、煎蛋

制作营养可口的三明治

傍晚在沙滩玩团队游戏

自己动手搭建帐篷露营，仰望星空

小盆友可以畅所欲言哦

去认识了解小伙伴们

▲ 我能自己动手架帐篷啦！麻麻一定很为我自豪~

4.潮汐观测、做标本

火烧屿是厦门西海域最大岛屿

登岛后，我们要开始海洋文化知识的研学

学习潮汐的观测及计算方法

进行实地考察

在导师指导下做水生标本

在沙滩上的研究成果

还可以带回家做纪念品呢

动物是孩子们最好的朋友

尤其是温顺的海豚

小盆友可以在中华白海豚养护基地

近距离观察白海豚的保护与喂养哦

5.在体验中感知灾难，畅想未来

走进地震体验馆，亲身经历模拟地震现场

学习和做出正确的应对方式

在海啸体验馆，与时间展开赛跑

还可以到航天馆神舟7号体验做小小宇航员

未来与梦想是属于你们的！

6.寻地道闽南文化

走进老院子

在闽南实景主题场景中“寻根闽南”文化

深入了解闽南民风民俗

观看360°大型室内山水演艺—《闽南传奇》

全新了解闽南文化与中华文化

伟人陈嘉庚及其督建的集美学村

是探索厦门人文符号的重要拼图

孩子们将带著任务和思考

拿上研学手册

在嘉庚故里学习“诚以待人毅以处事”的嘉庚精神

小组形式活动+成果展示

活动全程会以小队活动的形式

开展研学营会项目

让孩子学会聆听与交流沟通

每日的小组讨论还将会有成果展示▼

完成的任务清单

研学旅行心得日记

现场完工作品（图画、建造物、手工礼物）

这么精彩

你还有什么理由不来呢~

▼

2018暑假厦门研学独立营

【活动费用】：5280元/人

【暑期优惠】：

广州出发小童：4980元/人（包含广州南——厦门北往返高铁票）

深圳出发小童：4830元/人（包含深圳北——厦门北往返高铁票）

【开营时间】：

第一期：2018年7月7日-7月13日

第二期：2018年7月15日-7月21日

【适合对象】：8-16岁中小学生

25人成团，因人数不足提前至少1周通知不成团。

【费用包含】：

1、大巴车：厦门市区全程旅游大巴往返包车费

2、住宿：营地住宿（4-6人间）、露营帐篷

3、用餐：营会期间早午晚餐、第四晚BBQ、第五晚海鲜自助餐

4、门票/船票：鼓浪屿船票、灵玲马戏城/老院子/诚毅探索中心/海洋世界/火烧屿门票、帆船费用。

5、保险：旅游意外险（保险只购买参加活动的起止时间内的保险，含集合日及解散日当天）

6、活动组织成本：包括课程设计费、导师津贴、材料费

【费用不包含】：

1、大交通：各地往返厦门的交通费用

2、用餐：其他费用不含的用餐

3、自行购物费

出行贴士：

【推荐穿衣】衣服以休闲为主：A: 上身：短袖、运动衣、防晒外套/防晒袖套；下身：运动裤、宽松的休闲裤；B: 帽子等

【推荐穿鞋】日常穿的运动鞋

【其他装备】（以个人习惯为准）

拉杆箱以及一个小背包（用于外出时随身携带物品）、睡袋（露营用）、便携水壶、防晒霜等护肤品、个人洗浴卫生用品。

可携带少量现金。不携带贵重物品。

如有疑问可扫码咨询~~

点击阅读原文也能到达下单通道哦！

还没完哦~还有一大波优惠等著你！

【春游童游深圳定制￥218起】

→1000个娃有1000个春游爱好！童游定制都能满足大家！

【星梦游轮世界梦号￥750/人】

→3天2晚低至?750/人！世界梦号，华南母港最新豪华邮轮

【亚特兰蒂斯￥1150起】

→ 独家5折 | 亚特兰蒂斯极奢酒店、水世界、鲨鱼滑道

点击“阅读原文

”查看活动详情并下单


文章编号: cbc330cdfd5da067d916173fab9b1172
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (“水质好”跟白海豚频现南澳海域没有必然关系？专家这样说……) 2018-04-08 南澳百事通  其他 南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523197209&ver=804&signature=9uYykx9l0WJJAdzaM69MqMnKhwMqYOgeqkqOpMtfI-*c25mp2-H7ZTjCV0560jqo1iViHKrziUEzxvqHXblmtIItyn4syzwv5Pzw5SiBgsTZ-ri8i7BMJ2BBHm*sQ*9m&new=1




4月6日上午6时40分许，在汕头妈屿岛海域，不少游泳爱好者发现了白海豚的踪迹，并用手机拍摄了视频。视频中，两头海豚一会跃出水面，一会钻进水里，为恬静的海湾增添了几分生机。

白海豚出现在南澳前江海域的新闻报道（视频来源：珠江台）

海豚在汕头海域出现已不是大新闻，近年来，海豚已成为汕头市周边海域的“常客”，许多市民朋友及渔民都能“幸运”地发现海豚的踪迹。不少人感慨：汕头海洋生态环境日益变化，水质变好，所以海豚才频频来到汕头海域。

然而，海豚真的是因为水质变好才来到汕头海域的吗？海豚的出现，和水质有没有必然的联系？为此，南方+记者采访了汕头大学海洋生物研究所郑锐强博士，而郑博士却告诉了我们一个“意外的答案”。

南方＋：市民拍摄的海豚，是白海豚吗？如何辨别的？

郑锐强：是的，市民拍摄的到的正是国家一级保护动物——中华白海豚。它还是比较容易辨认的物种，一般来说，中华白海豚会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色，视频里的白海豚应该就是近些年大家在汕头海域见到的那些成年的白海豚，但因为视频里拍摄距离有限，暂时无法辨认是哪几只白海豚。

南方＋：为什么在汕头海域能够经常性地看到白海豚？

郑锐强：首先白海豚是一种近岸型的物种，在近岸海域会看到海豚并不出奇。过去几十年前，汕头海域经常有人看到白海豚，只不过当时没有手机这么便利的工具，如今人人都有手机，于是经常会有市民拍摄白海豚，倒给人一种白海豚十分常见的感觉。其次，汕头白海豚的栖息地主要集中在沿岸海域，与人类足迹高度重叠，所以市民们能够经常见到白海豚。

南方＋：那白海豚多次来汕头海域，是因为汕头水质变好，海洋生态环境改善的原因吗？

郑锐强：不可否认，汕头的海洋生态环境逐渐改善，但这不等同于“白海豚的出现就代表汕头水质变好”，两者不能划上等号，“水质好”跟“海豚出现”没有必然关系，不能以偏概全，看到海豚就说水质变好。

我们所能看到白海豚的地方，都是它觅食的地方。我们应该思考的是，白海豚为什么会距离人类活动领域这么近？这是需要深思的一个问题。

近几年，由于海洋渔业资源减少，导致了海豚的食物减少，所以白海豚为了获取更多的营养，只能增大它们的捕食行为和搜索范围。许多市民、渔民反映在南澳海域见到白海豚，那是因为在紫菜季节，容易吸引鱼群，进而吸引了白海豚前来觅食；此外在不少河口地带，正是产鱼卵的地方，也会吸引白海豚来觅食，此次市民拍摄到的视频，正是在海湾大桥的出海口。

南方＋：那目前汕头海域监测到的白海豚有多少只？

郑锐强：2012年开始汕头大学照片识别数据库监测到汕头周边水域一共有19只白海豚，但模型分析算出目前研究海域内只有15只海豚，属于小种群，另外4只海豚为何监测不到了？有可能游出监测区域，也有可能死亡了。我们从去年8月到今年3月重新拍摄到的海豚仅有10只。

南方＋：那目前这些白海豚情况如何？

郑锐强：目前这些白海豚的情况不容乐观。从收集监测到数据显示，这十几头白海豚都是汕头海域的“常住居民”，汕头的白海豚种群具有较高的恋地性，属于定居型种群，相当于它们把这片海域当作是自己的“家”。

通过模型我们也知道汕头的白海豚属于封闭种群，简言之就是没有外来的海豚进来，这样就会导致它们出现近亲交配繁殖现象，导致基因不会流动，遗传多样性丧失。通俗地讲，会导致白海豚在适应、繁殖或者抵抗疾病的能力下降，从而导致种群灭绝。

而且最重要的是，从2012年的数据显示，当时监测到的白海豚绝大部分已属于中老年，近几年都没有新生个体产生，如今市民们所见到的皮肤颜色为粉红和白色的白海豚，都已是“高龄”海豚。所以汕头海域的白海豚，存在高灭绝风险，当然这是全世界近岸物种都面临的普遍问题，尤其是小种群物种。

南方＋：是什么原因导致白海豚出现目前的情况？

郑锐强：简单说，就是因为过度捕捞以及其他高密度的人类活动导致的渔业资源衰减以及栖息地片段化，所以白海豚只能在有鱼的地方觅食，才会越来越频繁地出现在靠近人类生产生活的近岸海域。

南方＋：那未来有什么方式可以减缓汕头白海豚种群衰减的速度？

郑锐强：保护区的设立我觉得是非常必要的，汕头目前的市级保护区并不能有效覆盖到白海豚的主要栖息地，通过强化保护区管理，同时打击非法捕捞，促进渔业转型，进行合理的养殖规划与海岸开发。另外，对整个沿岸的污染物控制也十分必要，这能够减少对白海豚栖息地乃至沿岸生态系统的影响。

其实，我觉得市民朋友们以及渔民们，都可以成为“公民科学家”，未来我们会建立微信公众号，让大家都能够参与保护白海豚。包括记录目击到白海豚位置，拍摄，甚至是举报非法捕捞等等。

来源：南方+郑锐强拍摄


文章编号: 47d518c5c20a70192f6904c61559c5f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (沙滩温泉向前冲~279元/人|泡温泉、探秘古舟岛、沙滩踏浪、美食两天之旅，温泉+沙滩双重享受，还你一个满足的假期) 2018-04-08 心灵的风景  其他 心灵的风景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523177407&ver=803&signature=D*pEOWJcuo7Bp3aQVObaqXonjeFrfCx4vJyMl0rPY*-bSntSVDit01m5D3daull0bc1DuATYXsnyUDM80meb2-nSReVFKOnvKZuHeUxpPGPiTWyYBl*kg4NTmyKgDsUK&new=1




在湿冷的天气里，当然是泡温泉最舒服

在微凉的日子里，当然是牵手漫步沙滩最浪漫

想要两全其美，可能吗？

跟著小编去台山撒野，就能满足你的要求

热气氤氲，水波荡漾

浸泡在星泉温泉当中，尽情放松

任时光远走，长假悠悠

与TA相伴，漫步沙滩

感受细沙跳动，浪花轻抚

此刻无语，胜过寻常海誓山盟

古舟岛探秘

小小海岛，蕴含丰富故事，等你来发掘

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住海角城海威楼山景景房

增值享受：泡星泉温泉、探秘古舟岛

特色美食：三泉湾*百年洋楼品尝台山农家菜

4月6、14、21、28日

成人：279元/人

小孩（1m-1.4m）：239元/人

1m以下/单车位：149元/人

8人同时报名，赠玩一副手动麻将、每车仅限3个名额、先报先得

费用包含

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山海景城山景双人房住宿（如单人入住，请自补房差80元/床）。

3.用餐：含一正餐一早餐（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含古舟岛门票、星泉温泉单次温泉门票。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。（参考价格：古舟岛1米以下门票30元/人，手抱婴儿免票）

2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

08:30分天河城南门（体育西地铁B出口）

09:00分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

09:40黄岐嘉州广场

精彩行程

D1：广州-星泉温泉-海角城酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往台山（车程约2小时）抵达后享用午餐

12：30-15：30前往台山星泉温泉度假村地块所在区域位于台山市三合镇温泉开发区。三合镇位于台山市的西北部，面积250平方公里，总人口5.1万人，距市区7公里，市台海南北主干道贯穿全镇。距新台高速公路10公里，离珠海市仅1小时车程，广州市仅1.5小时车程。星泉温泉度假村处在省道台海公路边，地热资源丰富，日流量4500多吨，最高水温达85℃，是著名的旅游景点。四周古朴碉楼遍地，景色怡人，毗邻北峰山国家森林公园、北峰山峡谷漂流、凤凰峡漂流、浮月村洋楼、黑沙湾、交通便利。（游览时间约3小时）

15：30-16：30前往海角城酒店办理入住、入住后自由活动。角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地

星泉温泉

台山星泉温泉拥有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA(泥浴疗)、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，想要携一家老小休闲度假，这里是很好的选择啦~

酒店拥有非常丰富的温泉资源，温泉取自地下300米深层次，水的温度高达于78摄氏度，含丰富的硒、偏哇酸、硫磺、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多酒店拥有非常丰富的温泉资源。

因温泉含丰富的矿物质较多，还有对人体有益的微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，觉得是女士们泡温泉的首选。

黄金汤”温泉不仅有效的可以使肌肉、关节松弛、消除疲劳，还可以扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳、酸、钙能改善体质回复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病、痛风、神经痛、关节炎有非常好的疗效。

温泉含有非常珍稀的硒元素，硒元素于健康息息相关，是人体生命必须微量元素之一，是人体内抗氧化剂，能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。

海角城度假区酒店

烟花区、篝火晚会、沙滩电影

海边沙滩烧烤场

KTV歌舞厅

康乐厅(桌球，乒乓球、棋牌室)

会议室：

依山傍水，既有溪水流下，又有海水的冲击

这样的沙滩，恐怕只有这里才有了

D2：酒店-古舟岛-回程

08：00-09：00前往酒店前台领取享用简易早餐（早餐是营养份早，一杯豆浆，2个包子，1个鸡蛋）

09：30-11：30跟随导游前往古舟岛，又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛。从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间，上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。古舟岛虽是石头垒叠而成，但岛上长满了热带林木，如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿，而大陆已很少见的树种。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。（游览时间约2小时）

12：00午餐自理。

14：00返回温馨的家。

探秘古舟岛

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

【想预订？？】

1、直接联系转发本条微信的旅行顾问，微信在线支付或支付宝；

2、前往东方国旅，旅游三部，地址：广州市越秀区流花路120号东方宾馆3号楼3301室。

联系人：陈小姐

电话：020-29130073/18142880063

亲们，到公司报名的顾客自备现金或转账，刷卡收1%手续费。省内线路、单订系列不含发票（如需发票，需加10%税金，请多多包涵）。由于报名人数火爆，强烈建议报名前先咨询。建议顾客购买团队旅游意外险5元/天/人。

办公时间：周一至五上午9点-12点，下午2点-5点


文章编号: eda9114959a2d3670c6a4c9469feb40e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (广西三月三，一曲山歌约长隆，不负春光不负卿~) 2018-04-08 柳州吃喝玩乐  其他 柳州吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523176930&ver=803&signature=0iXgdao**wBcyMad9sAsbNck5ftq4n5qkI3chdUXBlrrSrN*QQgWEUCGuRFRO5FS9nsp6cw3kEXBS9o4WsklmP*EWlSvMaKDbMCJq6TAvqCpRAoIz6*AmEkIAmoTK7L5&new=1




“三月三里春光醒唻，我们约定去旅行诶~美丽的三妹抛绣球诶~帅气的阿牛踩歌堂诶~”

最近一支MV红遍整个大广西，

迅速登上了秒拍、搜狐各大视频平台的首页。

南宁晚报、我爱大广西等10多个

广西本地区域大号也竞相转发，

在微博上迅速引发热议。

究竟是什么MV引发了大家的热议呢？

让我们一睹为快吧~

《三月三·长隆唱响新山歌》

▼▼▼

看完MV，不得不说三月三小长假，长隆绝对是最佳去处！

刺激有趣的大型游戏设施，嗨翻全场的水上电音show，无比酷炫的烟火汇演，充实假期的动物科普，方便舒适的酒店和美食。吃喝玩乐在长隆全都能得到满足。

三月三即将到来，

送上旅游攻略一份，

快来领走吧。

广州长隆三天两夜游

▼

DAY 1

广州长隆野生动物世界

“空中缆车环瞰自然，新奇刺激冒险陪伴”

你可以搭上空中缆车，特殊的设计让你体验飞鸟的视野，720度俯瞰整个动物世界，带你看国宝熊猫三胞胎卖萌，看可爱的考拉跳花帽舞。

你可以选择搭乘小火车，一路上看奔跑的斑马、长颈鹿、羚羊，趴卧著的白虎、狮子，还会经过《爸爸去哪儿》的拍摄地——小木屋。如果你是自驾游的话，还可以停在路旁，和动物们合影。

你也可以选择步行游览。到大象园看象群在水池中嬉戏；穿越雨林仙踪，与长臂猿、飞天犀鸟、吸蜜鹦鹉、大嘴鸟等"雨林居民"亲密接触；还可以到丛林发现，了解更多的动物相关的知识。

“夜晚伴萌帅酷入睡，天天住在童话里”

晚上入住熊猫酒店，仿佛童话王国的外观，各种熊猫三胞胎的卡通雕塑。酒店里面还设有动物展区，可以近距离观赏小熊猫、羊驼、鹦鹉等。

▼

DAY 2

广州长隆水上乐园

“摩天旋转滑道欢闹，我们齐欢呼”

到广州长隆水上乐园抢先体验一把摩天旋转滑道。摩天旋转滑道是由德国原厂设计生产的全自动旋转式滑道，全世界仅此一台。新奇的管道设计，快速前进、回转、倒后，让你感受一系列前所未有的玩水体验。

你可以先在热浪穀按摩池放松身体，再到巨洪峡，感受堪比夏威夷山谷的滔天巨浪，体验被抛向浪尖的快感。

晚上长隆还在水上乐园安排了水上电音show，灯光闪烁的国际化舞台和DJ们带来的超酷炫电音，带你燃爆三月三。

DAY 3

广州长隆欢乐世界

“火箭过山车云端尖叫，坐飞马冲击你我视角”

在广州长隆欢乐世界，有许许多多趣味刺激的大型游戏设施，你可以花上一点时间，玩遍六大经典过山车。

比如火箭过山车，“垂直跌落”、“倒挂俯冲”、和“高速回旋”，让你在翻天覆地的过程中，体验冲上云霄的快感。

又比如飞马VR过山车，带上VR设备，在体验现实的加速与失重的同时，感受虚拟世界的奇幻美妙。

也可以和同行的家人恋人一起漫步在欢乐小镇，骑上童年的旋转木马，在印象花田里拍照留念。

珠海长隆海洋王国两天两夜游

DAY 1

各类机动游戏+鲸鲨馆

在海洋王国也有很多机动游戏，比如超级激流、激浪帆船、冰山过山车、鹦鹉过山车等等。

和家人朋友换上雨衣，体验一把超级激流。过山车和滑浪漂流的完美结合，高速俯冲带来刺激的感官体验，带你飞越神奇塔楼和海象山。

“鲸鲨、白海豚，水中游，在飞舞”

在荣获5项世界纪录的鲸鲨馆里有著上万种海洋生物，你可以隔著长长的玻璃观赏屏与欣赏鲸鲨、魔鬼鱼等各种海洋生物的美妙身姿。

夜晚可以入住企鹅酒店，酒店中有各式各样的主题餐厅，你可以在帝企鹅自助餐厅内，一边享受晚餐一边欣赏精彩的冰上皇宫企鹅动雕表演。

DAY 2

各类动物馆+大型烟花汇演

“再和企鹅打个招呼”

休息一晚过后，第二天便可以朝著动物馆出发，比如企鹅馆、北极熊馆、海牛馆和海豚湾等等。在馆内，你可以和各种可爱的动物们打招呼，围观它们萌萌哒的表情和举动。

“烟花巡演一路庆祝”

到海洋王国绝对不能错过这场大型的烟花汇演——海洋保卫战，高科技与故事相融，绚丽恢弘的场面，为你带来前所未有的视觉震撼。

三月三小长假，

让我们相约长隆，

不负春光不负卿~

推广

点击下方“阅读原文”即可购票！


文章编号: 25787e020fdfe02ce4ef27b7bac0ae72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游) 2018-04-08 指南针旅游  其他 指南针旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523171700&ver=803&signature=oWNO18tPKos8J74K0RZQqo*-sg2ac6QpDzp3y8C9Fyib1uu91YU3uEdbpUGs9vHazN2xdqtFtOWPArPOxzbjVoP4bCcCUldzpP9vcRBiAqo-6-ZkK216ji-1sthwXeot&new=1




厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

发团日期：每周三（固定发团）

成人报价：1498元/人

儿童报价：698元/人（不含门票、住宿、动车票、早餐）

D1

温州南火车站乘动车赴美丽温馨的最佳人居城市——厦门，接动车后前往接团后车赴厦门市出入境中心办理金门面见手续。出入境中心地址：厦门市湖里区五缘湾商业街B区5栋厦门赴金旅游办证中心。后前往五缘湾湿地公园，五缘湾湿地公园是厦门最大的公园，也是最大的湿地公园，被称为厦门的城市绿肺；前往五缘湾游艇港：五缘湾国际游艇会坐落于风景如画的厦门岛五缘湾内湾，是由厦门路桥建设集团下属全资子公司—厦门路桥游艇港开发有限公司斥巨资开发运营的商务主题游艇俱乐部。常年举办国内外著名水上运动赛事，被航海界人士称为“全球少见的帆船运动基地”。是国内所有港口停泊超过千万游艇最多的港池。特别安排无动力帆船扬帆出海体验:出五缘湾大桥，途径翔安海底隧道，远眺大小金门，观鳄鱼岛，五缘湾也是白海豚保护区，运气好的话可以看见野生白海豚哦~ ~

D2

早餐后游千年古刹南普陀（约50分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味，是闽南地区香火最旺的寺院,为您的家人祈福。外观最浪漫的厦门大学（友情提醒：进厦大需排队刷二代身份证进入，参观非周末开放时间为12-14点限制1000名游客、下午17点后不限制人数，周末、法定节假日及学校寒暑假正常对外开放,上述开放时间仅作参考，具体以学校门口当天通知为准）。前往厦门最老牌的步行街---中山路步行街自由活动。

后车至码头乘摆渡船游览国家重点风景名胜区，素有“海上花园、音乐之岛”之称的鼓浪屿（180分钟，含景点游览时间和上岛之时算起至离岛之间），游览“万国建筑博物馆”之称的岛上建筑，欧美式建筑物，错落有致，具有浓烈的地域特色，古希腊的三大柱式希腊式、爱奥尼亚、科林斯各展其姿，罗马式的圆穹，哥特式的尖顶，伊斯兰圆顶，巴洛克式的浮雕，门楼壁炉、阳台、钩栏、凉廊、拱窗……感受别具风情的异国建筑。游览我国著名的妇幼大夫“万婴之母”林巧稚的纪念园毓园（约30分钟）,前往港仔后沙滩（约30分钟）。游览号称闽台最具特色的私家园林菽庄花园(约50分钟）、感受中国古典园林艺术和西方园林风格的完美结合，度月亭中，您能体会到“长桥支海三千丈，明月浮空十二栏”的美妙海景。蜿蜒而上，就到了中国唯一的钢琴博物馆，收藏有古今中外的72架钢琴。自由漫行于鼓浪屿（约30分钟），感受这婉约清新的海上花园，偶然间，小巷里还能飘出原住民悠扬的琴韵。

D3

早上车送厦门五通码头候船大厅，搭乘豪华客轮前往金门水头码头，乘专车前往水头古厝群欣赏中西合并之古洋楼得月楼，得月楼由早年漂洋过海前往南洋“讨生活”的金门乡亲回家修建，根据金门当时特殊的局势（海盗猖狂），修建特别的碉堡，参观金门最古老的小学-金水国小，观看图片展示，探寻金门人在南洋的生活，（约50分钟），游览鬼斧神工打造的翟山坑道或者成功坑道（约40分钟）其气势磅礴，令人叹为观止，此坑道为水陆两用坑道，是昔日两栖部队的小艇基地，该坑道与外海相连，根据潮汐船只才能进此坑道，在战争年代主要用于战时岛上军队的补给；后前往品尝金门特产金门贡糖，午餐后游览金门国家公园管理处中山纪念林（约50分钟）观看各类武器展示,榴炮阵地，内有蒋经国纪念馆，该纪念馆内保存蒋经国在金门期间的各类物品等，后前往昇恒昌免税店自由购物（约90分钟），前往气宇非凡的莒光楼（约40分钟）听取多媒体简介，认识全新的金门，站在莒光楼上可以远望小金门，眺望厦门。参观金门一条根（约40分钟）金门所研发出各种特有之药草例如〝一条根〞〝海芙蓉〞等，后搭乘豪华客轮返回厦门五通码头，结束愉快旅程。

D4

早餐后，游览胡里山炮台（约60分钟），参观世界上最大的克虏伯炮王，扼守著进出厦门的主航道，回味那烽火连天的岁月。游厦门小渔村曾厝埯（约30分钟，类似台湾垦丁的小渔村）自由闲逛，位于厦门最美的环岛路上，在那个与众不同的车站，在两座房子中间，取了一块最美的海，在每一刻每一秒变幻著不同的色彩，也好像这个村子，在城市与现代之间，留下的一份田园，渔村里有N多咖啡厅和特色美食等你去探索，品著咖啡，感受厦门味道…赠送环岛路黄金海岸（约30分钟）；后根据时间送团。适时厦门北乘动车返回温州，结束愉快行程。

服务标准

1、住宿：双人标间（具体见参考酒店）（含早）补房差390元/人

2、用车：(按实际人数安排用车，保证每人1车位) （厦门当地套车模式-适当等车属正常现象）

3、餐费：(3早1正)金门30元/人/正餐

4、门票：以上所列景点含首道门票

5、动车：温州南—厦门北 往返二等座 314元/人

6、金门往返船票，码头清洁费，小费20元/人

7、导服：优秀导游服务

8、儿童仅含车位费，导游服务费，鼓浪屿过渡费，帆船票，金门段全含，旅行社责任险，其余产生费用理。

费用不含

本报价不含签证费50元/人，已含面见及码头接送车费（无导游）。（请提前3-5个工作日提交资料）

行程仅供参考，具体以实际为准！


文章编号: c776c8f98540b85fcabb4f17cd29df22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (独家【选座】福利 | 海底小纵队3全新回归！惊涛骇浪席卷厦门！更有小纵队公仔免费送送送！) 2018-04-08 妈妈报到  其他 妈妈报到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523197929&ver=804&signature=0lklm0i7Prt10ht5pRDBbha5re*WLu3PMrzKML-mYMZUhXuGmU4epizbDP9tGg2sqmhGRE*D3Ja-3kZGPPZl5Y9X-DzMgRTUsmtaDLQkzrrdU1hMnygO1a9yBAz5sG2-&new=1




海底小粉丝全场沸腾的欢乐大聚会

小纵队三部曲的巅峰之作

2018年5月26日

巴克队长和小纵队，人气回归！

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

席卷厦门！

堪称儿童舞台剧的TF-BOYS

2017年厦门地区人气加场的演出

1、张学友

2、周杰伦

3、海底小纵队

（小盆友：我们也爱追星的哦）

BBC旗下Cbeebies收视率第一

美国儿童节目收视第一

中国少儿卫视收视第一

全网平台在线播放量累计突破117亿

全新任务即将到来，快收好这份攻略图！

友情提醒

巴克区的无敌海景

永远是全国宝妈的最爱

（请手快···快···快···）

▲

完全根据本次厦门歌舞剧院票图改编

点击可以看大图哟

（画区的依据，是完全参考前两次厦门巡演的偶像人气哦）

海底小纵队综合症

如果你在现场，发现孩子异常兴奋，踊跃互动，一脸追星痴迷样……

请不要觉得奇怪， 这就是孩子的世界啊，是我们成年人无法理解。他们会为自己喜欢的一件小事开心半天，会为一个虚拟任务兴奋尖叫，儿童剧，就是他们天生喜欢的舞台。

小纵队的坑 你不得不跳

身为BBC力作，《海底小纵队》在全球掀起了一股海洋热潮，是一部融合了动作、探险、海洋生物课程以及学龄期团队协作的动画神剧。

在不少家庭，这是破例可以给娃一次看两集的动画片（你家是吗？），没有任何暴力、浮夸、虚无的价值观传递，简单可爱又有科普性。

质量有多高？看看“央妈”的选择就知道——

《海底小纵队》第5季动画将和央视少儿联合播出，成为10年来央视首部投资的海外动画。

巅峰之作 全新升级

2015年，海底小纵队原版儿童剧在英国、澳大利亚首演……2018年即将登陆厦门的《海底小纵队3-惊涛骇浪》，由英国版权方监制，全国官方唯一正版授权，运用全新的多媒体技术， 充满悬念的故事情节，还有超级炫酷的舞美，更加值回票价。

在海底小纵队3当中，你能结交到意想不到的新朋友。比如眼睛不好，却很能找东西的中华白海豚，比如能咬碎玻璃的美丽的玳瑁，比如可以连续吃上18个小时的座头鲸，还有傻头傻脑但体力惊人的“东海三鲨”……

《海底小纵队》舞台剧向来注重观演互动，这也是前两部作品人气爆棚的重要原因。经过调查、回访家长意见，这一次《海底小纵队3:惊涛骇浪》做了全新的升级：

◆ 增加更多现场互动，让小朋友们惊喜不断；

◆ 增加了演出时长，一次看过瘾。

走进剧院 快乐成长

勇敢，沉著冷静的巴克队长；性格豪放的呱唧；见多识广的章教授；博学多识的谢灵通......神秘的章鱼堡正等待著孩子们揭起它帷幕背后的故事……

现场将会有最专业的演员，完美还原每一位经典角色——我都能想象到孩子们目不转睛的专注的神情，终于又要见到他们的巴克队长了！（为巴克队长打电话！！）

立体的音乐、灯光、舞美和观众营造的氛围，孩子们仿佛自己进入了故事里面，就是一位小小的探险成员。这也就是看过再多动画片，小朋友们还是无法抗拒舞台剧的原因，舞台和戏剧的魅力会在孩子的心里生根发芽，影响他们直至成年。

《海底小纵队3-惊涛骇浪》 宣传片

剧情简介

传说在东海里有一座神秘的龙宫，海妖唱著动听的歌，美人鱼翩翩起舞，象征勇气和财富的海盗王之剑栖身在此……在寻找东海龙宫的路上，海底小纵队失散了！就在众人历尽曲折接近龙宫时，巴克队长的一番话让众人陷入了沉思：到底东海龙宫的真相是什么？世界上真的有龙吗……

妈妈报到独家福利

可选座！

可选座！

可选座！

*午间场

*晚间场

你以为福利只有这样了吗？！

NO NO NO ~

凡是购买票价为￥180及以上的朋友

【买两张送一只公仔

买三张就送两只公仔】

看剧还有礼物拿

是不是感觉超棒~

购票须知

《海底小纵队3-惊涛骇浪》

【演出票价】

一楼 380/280/180

二楼 100/60

280*2套票 499元（午间&晚间）

【演出时间】

2018年5月26日（周六）

15:00/19:30

【演出地点】

厦门歌舞剧院

【温馨提醒】

1、票务属特殊商品，拍下不可退换

2、演出时长80分钟左右

3、一人一票，大小同价

【如何购票】

1、长按识别下方二维码

2、戳文末阅读原文

如有问题，请联系官方客服小小美牛进行咨询

尚未添加小小美牛的，请按喜好

任意扫码添加哟！

美牛小仙

美牛3号

交通指引

剧场地址：厦门艺术剧院(厦门思明区公园西路12号）

公交站点：实验小学站

途经公交：19A路、19B路、8路、86路、96路、123路

2018年厦门歌舞剧院即将全新升级

敬请期待哦……


文章编号: 6770c69fe3ea6a8375712f5a6f158564
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (20180408钦北招聘) 2018-04-08 钦北区公共就业服务平台  其他 钦北区公共就业服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523159535&ver=803&signature=XWJVVGIQsa6JhycHoNW*5NzNfFbeq3FBpwjpzxNbtAdB8hIo7zgYxTqel*oOc6D3ICxA4OoViCtAR*F4HS3-PYvpM8Bj50nC4Me1iK64-oTmApkAQfpM1hgTNFJ9FkQ5&new=1




钦州市天地星宇物流有限公司诚聘

1、跟单员2名，男女不限，大专以上学历，18-35岁，有快递物流管理经验者优先，有汽车驾照优先，收应届毕业生，月薪：2000-3500元，单休，节假日有福利，年底公司有奖励。

2、物流操作工5名，男女不限，高中以上学历，18-35岁，有快递物流管理经验者优先，月薪:3000-4000元，服从工作安排。

3、快递分拣员2名，男女不限，初中以上学历，兼职，工作2-4小时，工作时间灵活，月薪：1700元，具体面议，工资月结。

4、市区送货司机3名，男性，C1以上驾照，1年以上驾龄，有资格证，能吃苦耐劳，月薪：3500-4000元，每月休2天，对钦州市区道路熟悉，市区送货，另有上楼补贴。

5、会计1名，男女不限，有会计经验者，月薪：2500-4000元，单休。

6、单证1名,晚班操作，男女不限，有快递物流经验优先，单休，月薪:3000元。

联系电话：18207772882刘先生

工作地点：钦州市金海湾西大街1222号宏进农批市场安能物流

广西幸福港湾健康咨询服务有限公司诚聘

幸福港湾月子中心，宗旨是：享受月子，为辣妈奠定基础，为宝宝保驾护航。

幸福港湾月子中心，位于中华白海豚之乡——广西钦州市。四大核心火力，铸就与市场现有月子会所不同的超强优势——

1、护士2名，女性，已婚已育，有育儿经验，护士资格证，1年以上相关工作经验，月薪：2500元以上（底薪+提成+夜班费），能适应夜班，有能力者可面议。（此招聘长期有效。)

2、刀工1名，女性，负责切菜、配菜、造型摆菜，协助送餐，月薪：2300元，有能力者可面议。

3、客服1名，女性，会电脑，负责拍照记录，信息录入系统，协助各项活动开展，月薪：2300元以上，有能力者可面议。

也可带上个人简历，预约前来面试

联系电话：0777-5723007 王女士

地址：钦州市丽桥东街丰裕路19号对面

(清水湾别墅区25栋）

钦州市御厨酒店用品有限公司诚聘

1、送货员3名，男女不限，初中学历以上，18-40岁，月薪：1800-2500元。

2、安装小家电1名，男女不限，月薪：3500元。

联系电话：13807774082 刘先生

工作地点：东风市场

钦州市钦南区万丰汽车修理厂诚聘

1、经理1名,男女不限,大专学历以上，

有3 年相关工作经验，组织实施生产经营计

划，保质保量完成任务，建设高效团队，月

薪: 5000-10000 元。

2、SA (车主顾问) 3名，男女不限，高

中学历以上，月薪:2500-5000 元以上。

3、喷漆中工2名,月薪: 3000元以上。

4、机修中工2名，月薪：2000元以上。

5、会计1名，中专以上学历，有相关专业优先，月薪:2500元以上。

联系电话:18977762468 郑先生

工作地点: 钦南区南珠西大街369号

钦州市钦南区海特水泥制品厂诚聘

1、混凝土调度员2名，男性，责任心强，有相关工作经验，月薪：2500元+提成，包食宿，能适应夜班。

2、混凝土电脑操作发货员4名，男女不限，20-35岁，有责任心，服从工作安排，三班倒，月薪：学习期一个月2000元，学习期过后加提成，包食宿。

联系电话：13471751876 韦经理

工作地点：黎合江往进港公路三公里

大田工业园区

新华保险钦州中心支公司诚聘

1、客户经理6名，男女不限，大专以上学历， 25-50岁，月薪：3000元+提成。

2、区域拓展员15名，男女不限，高中以上学历，22-50岁，月薪：2500元+提成。

3、储备干部5名，男女不限，本科学历，25-40岁，月薪：3000元+提成。

联系电话：13907872668 陈总监

工作地址：新华路270号艺盟大厦3楼

钦州宏迭盛彩钢夹芯板有限公司诚聘

普工5名，男性，月薪：2500-3500元，包吃住。

联系电话：15878939588

15878941118朱小姐

工作地点：钦州湾大道西面桂钦停车场

钦州市冰夏冷气有限公司诚聘

1、空调维修工2名，男性，20-35岁，初中以上学历，1年以上相关工作经验，月薪：1500元+提成。

2、空调安装5名，男性，20-35岁，熟手优先，1年以上相关工作经验，月薪：1500元+提成。

3、电脑文员2名，具有电脑丰富经验，月薪：1500元+提成。

4、会计1名，具有工作经验优先，月薪：底薪1800元。

联系电话：13877784265 邹先生

工作地址：钦州市白水塘希望小区

钦州市钦南区百人乐百货商行诚聘

1、店长2名，男女不限，20-45周岁，（中专以上学历）、五官端正，有管理能力和销售经验者优先，月薪：2000元(奖金+提成）。

2、销售员10名，男女不限，20-45周岁，有无经验均可，五官端正，口齿伶俐，性格开朗，有爱心者优先，月薪：1700元(奖金+提成）。

联系电话:18877773459 黄生

工作地点:钦州市

钦州市成己窗饰制品有限公司诚聘

纱窗制作工5名，男性，25-35岁，初中及以上学历，有上进心，有工作经验者优先，学徒也可，月薪：2000-3200元+全勤+年终奖，熟练的计件＋全勤＋年终奖。

联系电话：15907772868龚先生

工作地点：钦州市大岭路汽车大修厂内

钦州市钦北区和信酒业经营部诚聘

1、业务员3名，男女不限，20-45岁，身高160cm以上，有经验者优先，月薪：2000元+提成，上班时间：早上9:00-晚上7:00。

2、促销员3名，女性，20-45岁，身高160cm以上，有经验者优先，时薪：13元，上班时间：下午5:30-8:30，具体面议。

3、业务主管经理1名，男女不限，月薪：底薪2500元+补贴+提成。

联系电话：13471748418 付小姐

工作地点：钦州湾大道66号9-10铺

钦州昌泰汽配厂诚聘

1、仓管员1名，女性，18-40岁，初中学历以上，懂电脑，月薪：2000-3500元以上。

2、喷漆工2名，男性，18-50岁，月薪：1700-5000元。

3、修理工2名，男性，18-50岁，月薪：1700-5000元。

联系电话：0777-2831403吴厂长

工作地址：钦州市南珠西大街162号

钦州市钦南区长福家电经营部诚聘

1、司机2名，男性，有2年以上驾驶经验，包中餐，月薪：2500元。

2、送货员3名，男性，包中餐，能吃苦耐劳，月薪：2000元+提成。

联系电话：18677782863 林老板

工作地址：宏进市场

钦州市元泰建材公司诚聘

1、营业员1名，女性，18-40岁，月薪：2000元（试用期1800元）+奖金，月休2天，包吃。

2、小货车司机1名，男性，有3年以上工作经验，月薪：2800元，月休2天，包吃。

联系电话：0777-2880389 18277728555 苏经理

工作地址：钦州沙井大道西环北路交汇处

（山仔停车场大转湾）

钦州市嘉辉房地产代理有限公司诚聘

1、置业顾问100名，男女不限，18-40岁，月薪：3000-10000元（底薪+提成+奖金+年终奖金）。

2、业务经理2名，男女不限，18-40岁，房产专业，2年以上相关工作经验，月薪：2500元底薪+提成+奖金+年终奖金。

3、按揭员2名，女性，18-30岁，月薪：2000元底薪+提成。

联系电话：18207775149 杨先生

工作地点：钦州市永福西大街21号15幢商07号

钦州中宅装饰建筑工程有限责任公司诚聘

中宅装饰是一家集室外内设计、工程施工、集成家居产品加工和建材批发销售为一体的大型装饰企业，同时也是国内为数不多的具备深厚设计底蕴、规范化管理体制、强大综合实力的著名装修企业。中宅装饰总部位于广西南宁市园湖南路18号，钦州中宅公司现广招人才，诚待您的加入！

1、家装顾问20名，男女不限，无经验皆可，18-32岁，工作积极主动，喜欢本职工作，对工作充满热情和干劲；服从安排。月薪：3000元以上（底薪+提成）。

2、电话销售5名，男女不限，无经验皆可，18-32岁，沟通表达能力好，反应快，做事积极，性格开朗，服从公司安排；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

3、设计师5名，无经验皆可，中专以上学历，18-25岁，能熟练使用CAD等室内设计软件，相关专业优先；有较强的设计思维及创新思维，品行端正，有较强的上进心和工作责任感、协调能力。月薪：3000元以上（底薪+提成）。

4、客户经理1名，18-28岁，女性，负责促单，客户的跟进及回访，邀约客户，按时完成每月目标任务；有较好的与人沟通能力，亲切感；身体健康，品貌端正，爱岗敬业，无不良行为记录，从事过销售工作的优先；月薪：4000元以上，具体面议。

5、网络销售1名，18-28岁，熟悉各种网络销售技巧，熟悉网络编辑，能利用网络进行公司产品的销售及推广；负责公司网上贸易平台的操作管理和产品信息的发布；了解和搜集网络上各同行及竞争产品的动态信息；通过网络进行渠道开发和业务拓展；月薪：3000元以上（底薪+提成）。

邮箱：2674908081@qq.com

联系电话：0777-2552820 吴先生

上班时间：8:50—12:00 14:00—18:00

公司地址：广西钦州市子材东大街盛天华府商铺A区5栋-05号

钦州市钦南区悦达主题商务洒店诚聘

1、收银1名，男女不限，35岁以下 有工作经验优先，月薪：1800元+提成，详情面议。

2、客房保洁1名，50岁以下，有工作经验优先，月薪：1700元+提成。

联系电话：13307777755黄先生

工作地点：钦南区木井路木井巷横二巷

钦州市钦南区金鹏烘焙原料经营部诚聘

跟车送货工2名，持有C1驾驶证优先，月薪：试用期2300元，试用后2500元 ，月休一天。

联系电话18977743377 刘姐

工作地址:汽车西站高岭张屋村

钦州市成明车行诚聘

1、汽车美容服务店长1名，有汽车美容服务3年以上管理经验，月薪：4000元以上（底薪+提成）。

2、汽车美容前台销售2名，女性，要求有销售经验，月薪：2500-4000元（底薪+提成+各项奖励）。

4、汽车美容洗车工5名，男女不限，18-40岁，按公司标准洗好每一台车，服从上级领导安排完成相应的工作，能吃苦耐劳，有上进心，有团队精神，月薪：2300-3000（底薪+提成+全勤奖）。

5、汽车美容师傅3名，男性，20-35岁，工作经验两一年以上，会内饰、发动机清洗，抛光、镀晶等相关美容项目，服从安排，有团队精神；月薪:2800-3500元(底薪+提成+全勤奖)。

6、汽车维修师傅2名，热爱汽车维工作，能判断汽车故障，能吃苦，自觉性强，服从安排，有团队精神，月薪：4800元（底薪+提成+全勤奖）。

7、电动车销售员3名，男女不限，月薪：2500-4000元（底薪+提成+全勤奖）。

以上职位全部包吃包住。

联系电话：13607777728余经理

工作地点：钦州向阳街87号对面金湾宿舍一楼铺面

钦州市琳蓝清洁有限公司诚聘

1、会计2名，女性，45岁以下，持会计证，熟悉财务工作，月薪：2500元以上，周休一天半，过节有福利，联系电话：0777-3618568，18278737962黄小姐，工作地点：钦州市阳光丽城2期808。

2、文员1名，女性，45岁以下，熟悉办公软件，有经验者优先，月薪：2200元以上，周休一天半，过节有福利，联系电话：0777-3618568，18278737962黄小姐，工作地点：钦州市阳光丽城2期808。

3、保洁员30名，男女不限，55岁以下，身体健康，五官端正，能吃苦耐劳有经验者优先；月薪：1680元以上，月休四天，过节有福利，联系电话：0777-3618568，18178789659吴经理，工作地点：钦州恒大绿洲/恒大学府。

4、保安10名，男女不限，55岁以下，身体健康，能吃苦耐劳有经验者优先；月薪：1680元以上，月休三天，过节有福利；联系电话：0777-3618568，

黄队19977708406，工作地点：八大场馆。

5、电工2名、维修工2名，50岁以下，身体健康，能吃苦耐劳者优先，月薪：2500元以上。

6、物业经理1名，45岁以下，有较强的生活能力和沟通能力，能吃苦耐劳，有经验者优先，月薪：3000元以上。

联系电话：13977788459 胡女士

工作地点：钦州市内

钦州市恒才电器销售有限公司诚聘

空调安装维修学徒工10名，男性，18-30岁，月薪：1700-3000元。

联系电话：2818185 宋小姐 18877761169钟经理

工作地点：钦州市

钦州市钦南区双牛商行诚聘

1、业务员4名，男女不限，18-35岁，生熟手不限，能吃苦，善沟通，有亲和力，工作认真负责，底薪+提成+补贴，月薪：3000-5000元；

2、仓务1名，女性，30以下，初中学历以上，熟电脑，工作细心，月薪：2000元以上，预备发展为录单员，可招应届生，懂财务优先。

3、仓务兼做饭1名，女性，35以下，初中学历以上，工作细心，能吃苦，月薪：2000元以上；

4、仓务兼送货1名，男性，18-25岁，初中学历以上，工作细心，能吃苦，熟钦州道路，月薪：2000元以上，可培训做业务。

5、面包车司机1名，男性，1年以上驾龄，熟悉钦州道路，诚实细心，踏实肯干；月薪：2000元以上。

以上职位工资仅供参考，根据个人能力可面议，随公司发展有晋升空间，本公司根据工作表现有年终奖，试用期满可安排住宿。

联系电话：15307776064 凌生

工作地点：文峰南路海城十巷16号

广西伟铭除四害服务有限公司诚聘

广西伟铭除四害服务有限公司是一家高科技专业化的PCO公司，是通过“爱国卫生运动委员会杀虫灭鼠资质认证”的企业，是中国卫生有害生物防制协会会员单位，也是国家A级有害生物防制资质企业。公司总部设在钦州市，具有丰富的创建卫生城市经验，全程参与了钦州创自治区卫生城市病媒生物防制工作，钦州获得了自治区卫生城市称号，并顺利通过了复审工作。公司每年积极参与钦州市爱国卫生运动委员会主导的城区“除四害消杀服务”的同时，致力为区内外众多学校、医院、政府单位、社区、酒店、国企等单位长年提供病媒生物防制工作服务。并在南宁、贵港、玉林、北海、茂名、湛江等地成立有分公司，为当地客户提供24小时服务保障。服务客户超过数千家，赢得了众多单位和企业的信赖和好评，在两广地区逐渐树立起公司良好品牌；因业务蓬勃发展，诚招合作伙伴。

1、市场部经理2名，男女不限，大专学历以上，负责对外沟通和开拓，能独立接见面谈客户，有效的维护并管理客户关系，有市场推广经验者优先，工作积极认真，思维敏捷，应变能力强，有责任心、有良好的沟通能力和团队合作精神；月薪：3000元+提成+奖金。

2、业务跟单员2名，男女不限，有责任心，工作细致，能吃苦耐劳，有团队意识；有一定的销售技巧及销售能力；月薪：2000元基本工资+业务提成。

3、技术员5名，男性，高中学历以上，能吃苦耐劳，服从安排，工作认真负责，技术员直接为客户提供除四害和白蚁防治服务，月薪：2500-3500元+差旅补贴+年终奖，有保送学习及晋升机会。

有意者，请亲临南珠西大街恒基城市经典2-2-1705室面谈。

电话：0777-2028608

公司网址：http://www.weiming168.com

邮 箱：379479074@qq.com

钦州市钦州港港建广告策划工程有限公司诚聘

设计员2名，男女各1名，学历不限，要求吃苦耐劳，会PS、CDR软件操作，新手可以培训，包食住，熟手月薪：2700元起，新手工资电话联系，每周休息一天，加班费另计。

联系电话：18977768998 黎女士

工作地址：钦州港商贸城30号

钦州市恒天教学设备有限公司诚聘

1、培训师3名，男女不限，25-35岁，大专学历以上，具备学前教育专业，身体健康、工作认真，负责，能接受出差安排；月薪：2500元+课时费+提成。

2、体育老师10名，男女不限，大专文化，体育专业优先，有良好的道德品质，待人诚恳，有礼貌，月薪：1800元+课时费。

联系电话：13977740419 庞总

工作地点：钦州市南珠西大街中行宿舍180号

钦州市君悦吉祥饭店有限公司诚聘

1、营销经理1名，女性，20-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：3000-5000元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

2、主管1名，男女不限，22-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：2500-3500元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

3、领班2名，男女不限，20-35岁，身高1.60米以上，中专以上学历，月薪：2300-3000元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

4、服务员5名，男女不限，月薪:1900-3000元（包食宿+提成+全勤奖+月休4天）。

5、传菜员5名，男性，初中以上学历，18-35岁，月薪：1900-3000元（包吃住+提成+全勤奖+月休4天。

6、洗碗员6名，女性，50岁以下，月薪：1800-2200元(包吃住+提成+全勤奖+月休4天）。

联系电话：0777-5680333

18377752422 谢经理

公司地址：钦州市杨帆大道北东升市场三楼

万国饭店诚聘

1、音响师1名，男性，一年以上娱乐场所调音及设备维护工作经验，月薪：2500-3500元。

2、中餐收银员1名，女性，熟悉电脑操作，有相关工作经验优先，月薪：2000-2300元+提成。

3、KTV收银员1名，女性，熟悉电脑操作，能适应夜班工作，（晚上7点—凌晨2点），月薪：2200-2500元+提成。

4、夜班客房服务员1名，男女不限，能适应夜班工作（凌晨12点—早上8点）；月薪：1800-2000元+夜班补贴。

5、消防监控员1名，男女不限，懂电脑基本操作，能适应倒班工作；月薪：1800-2300元。

6、保安员3名，男性，20-40岁，服从管理，责任心强，有相关工作经验优先；月薪：1900-2300元。

7、前台接待员2名，男女不限，中专以上学历，男身高170CM以上，女身高158CM以上，熟悉电脑操作，普通话标准，能适应倒班工作，月薪：2000-2300元+夜班补贴。

8、迎宾员2名，女性，身高158CM以上，普通话标准，亲和力强，月薪：2000-2500元+提成。

9、绿化工1名，男性，懂得绿植、花草培育及日常护理，月薪：2300-2800元。

应聘地址：钦州市钦州湾大道100号万国饭店五楼人力资源部

应聘电话：0777-2136662（人力资源部）13877727008（黄女士）

应聘时间：周一至周六（早上：08：30-12：00 下午14：30-18：00）

广西东恒实业有限公司诚聘

东恒总公司：

1、行政人事专员1名，男女不限，大专以上学历，熟练使用各类办公软件，有较强的综合协调能力，能撰写一般文案资料，人力资源管理、汉语言文学专业优先，月薪：2300-2600元，享受五险，工作地点:钦州市。

2、资产管理部助理1名，男女不限，大专以上学历，熟练使用各类办公软件，沟通能力强，工作认真负责，物流或财务管理专业优先，月薪：2300-2600元，享受五险，工作地点:钦州市。

东恒塑业公司：

3、圆织工15名，女性或夫妻搭档，月薪：3000-4000元，工作地点：黎合江工业园。

东恒物流公司：

4、牵引车司机20名，男性，A2证及从业资格证，一年以上相关工作经验，月薪：10000-16000元。

5、货车维修工13名，男性，其中钣金工2人、发动机维修3人、底盘维修6人、电路维修2人，一年以上相关工作经验，月薪：4000-6000元。

恒安达仓储：

6、保安员1名，男性，20-45岁，工作认真负责，有相关工作经验优先，月薪：2500-2650元，工作地点：尖山政府旁边。

应聘地址：钦州市钦州湾大道万国广场万国饭店五楼东恒公司人力资源部

应聘电话：0777-2136662（人力资源部）

13877727008黄女士

18777717957吴小姐

应聘时间：周一至周六（早上：08：30-12：00 下午14：30-18：00）

重庆新大正物业集团股份有限公司广西分公司诚聘

1、协管礼仪岗2名，男女不限，20-40岁，男身高1.70米以上，女身高1.6米以上，身体健康政审合格五官端正责任心强，初中以上文化程度，退伍军人或从事过相关工作者优先考虑，工作时间早上8：00-16：00，月休四天；月薪：2200-2400元。

2、协管普通岗3名，男性，18-55岁、身高1.65米以上，身体健康，政审合格，五官端正责任心强，初中以上文化程度，退伍军人或从事过相关工作的优先考虑，工作时间下午16:00-24：00，月休四天；月薪：1700元。

国家法定节假日有加班费，享受公司过节费、生日费，子女高考奖励、住院慰问等多项福利，年终享有13薪制度。大型上市物业公司，欢迎您的加入，公司会为您提供追求个人进步的空间和平台！

联系电话：18977706288李经理

18074773502吴部长

工作地点：钦州市钦南区东盟商城对面行政办公大楼

广西美致汽车销售有限公司诚聘

1、销售顾问5名，高中学历以上，18岁以上，男女不限；有相关销售经验者优先；基本工资1500元，转正加提成，月综合薪资2000-8000元；可按照员工意愿缴纳五险，包工作餐，月休四天。

2、售后服务顾问2名，大专及以上学历，汽车维修与服务相关专业，有4S店工作经验优先；掌握营销相关知识，以及汽车相关知识；良好的销售与谈判能力、沟通表达能力、关系拓展与维护能力、以及较强的计划执行能力；乐于挑战自我，勤勉敬业，有较强的学习能力，具备良好的团队协作精神；月薪：2000-3000元，可按照员工意愿缴纳五险，包工作餐，月休四天。

3、网销专员2名，中专及以上学历，性格开朗外向，有良好的沟通协调能力；熟悉操作电脑，有从事网络营销、电话营销工作经验，对汽车销售服务感兴趣，有4S店工作经验优先；月薪：2000元+提成。可按照员工意愿缴纳五险，包工作餐，月休四天。

4、信息员1名，女性，18-35岁，中专学历以上，熟练操作电脑，熟练编辑各类文档、表格，良好的沟通能力，月薪：1800元+提成。可按照员工意愿缴纳五险，包工作餐，月休四天。

5、销售总监1名，中专以上学历，男女不限，能够自行操作电子表格；主动性强，工作态度积极，热爱汽车销售；有良好沟通和表达能力，应变能力和解决问题能力，心理素质佳；善于自我激励，能承受工作压力，有较强的市场开拓能力；有C1及以上驾驶证，并能熟练驾驶机动车，包午餐，月薪：1800-5000元，可按照员工意愿缴纳五险，包工作餐，月休四天。

6、行政人事专员1名，大专以上学历，从事汽车人力资源工作1年以上，熟知国家、地区劳动法律法规及相关政策，管理类专业，接受过系统的人力资源管理理论培训；月薪：2000-5000元，可按照员工意愿缴纳五险，包工作餐，月休四天。

以上岗位享有公司福利：五险,法定节假，带薪年假,绩效奖金,节日福利，包工作餐,差旅费补贴,员工旅游,员工培训。

工作时间：8:30-17:30

联系电话：0777-2395666/18177775192包小姐

电子邮件：3270646100@qq.com

地址：钦州市北部湾大道8号新隆风景小区一楼铺面东风风行广西美致4S专营

广西骏奔电气设备有限公司诚聘

配电柜电气成套组装工2名，懂一次二次接线，月薪：4000元以上。

联系电话：18077767778 黄先生

工作地点：钦州北部湾建材城

广西鸿翔一心堂药业有限责任公司诚聘

1、执业药师20名，男女不限，18-55岁，中专以上学历，具有执业药师证，具有较好的与人沟通、交流的能力，有相关工作经验者及在职在岗优先；月薪：4000元以上。

2、见习店长10名，男女不限，18-45岁，中专或高中以上学历，有药品零售业管理工作经验或本科以上药学相关专业优先，具有较好的与人沟通、交流的能力；月薪：2000元以上。

3、营业员50名，男女不限，18-45岁，中专或高中以上学历，具有医药专业知识或从事药品零售工作经验，具有较好的与人沟通、交流的能力；月薪：2000元以上。

4、营运督导1名，男女不限，18-45岁，大专以上学历，门店商品的管理,包括商品高库存控制、商品陈列规范监督、近效期商品管理、促销活动的协助策划和实施；门店综合数据的分析整理，包括销售分析、毛利分析、单品销售分析，亏损门店的有效整改；监督指导所负责门店全年销售任务和重要销售指标的达成；对本年门店工作重点问题进行分析整改；制定新开门店和老门店的促销方案并进行实施、指导、培训，跟踪促销物料到位情况、监督门店人员执行情况、对促销效果进行有效的评估；对门店月销售进行跟踪、分析、并提出处理意见；对门店营运管理的合理性建议进行搜集；有药品零售业管理工作经验，具有较好的与人沟通、交流的能力；月薪：2700-3200元。

5、人事管理员1名，男女不限，18-45岁，大专以上学历，

负责分部秘书相关工作，如：处理门店及本部门各种单据（含报账单跟进处理）、文件、签呈；传达各部门向门店下发的指令并进行跟进处理；对门店办公用品计划初步审核；门店与各部门相关事务简单协调等；负责分部企业文化组织体系建设，如：传播与培训企业文化、公司制度；监督公司组织的各项活动，如区域内员工活动的实施情况；收集整理及上报员工感动故事、优秀人物，并组织感动故事、优秀员工事迹巡讲活动等；具有较好的与人沟通、交流的能力；月薪2700-3200元。

6、拓展员1名，男女不限，18-45岁，中专或高中以上学历，从事新开门店的选址及新店的筹备工作，竞争对手资料的收集及整理等，具有较好的与人沟通、交流的能力；月薪：2400元+拓展奖励。

联系电话：18669015062/07773250330夏先生

工作地点：钦州、灵山、浦北、北海、防城、上思、南宁、横县、武鸣、隆安、宾阳

钦州宏润管材有限公司诚聘

本公司主要经营联塑、雄塑两大品牌管材及配件，联塑水暖、领尚卫浴、领尚开关、领尚排气扇、领尚配电箱、FSL佛山照明、美尚开关、德力西电气、网联电线电缆等。

1、司机3名，要求C证以上，有货运从业资格证，装车卸货，月薪：2500元+提成。

2、 跟车配送员3名，能够吃苦耐劳，服从安排，月薪：底薪2200元+提成，具体面议。

联系电话：13977788873李主管

工作地点：钦州

公司地址：钦州市钦北区汽车北站往大垌方向石吉西五巷（交通运输局旁）

广西道尔人力资源有限公司钦州分公司诚聘

1、加油员10名，男女不限,18-35岁，中专及以上学历，身体健康，能吃苦耐劳，具有一定的服务意识；工作责任心强；服从调配；责任心强或有相关岗位工作经验者可适当放宽年龄、学历条件,包吃住；试用期一个月，试用期满后签订劳动合同并缴纳五险一金，月薪：2000-4000元左右（基本工资+提成+福利费+五险），工作地点：钦州（市区、郊区、县份）、防城（市区、郊区、县份）。

2、储备经理6名，男女不限，20-28岁，大专及以上学历；执行综合工时制，平均工作时间不超过法定标准工作时间；月薪：基本工资3000元以上，购买五险一金，工作地点：钦州（市区、郊区、县份）、防城（市区、郊区、县份）。

3、兼职加油员15名，18-60周岁，身体健康，遵纪守法，无违法犯罪前科，无吸毒史；具备良好的团队合作精神，善于和他人进行沟通交流，亲和力强，能吃苦耐劳，责任心强，工作时间：每天2至4小时制，时薪：12-16元。

4、设备巡检工18名，男女不限，45周岁以下，初中以上学历，月薪：2500-4500元，主要从事皮带机设备巡检、卫生保洁。

5、液压技师5名，男女不限，45周岁以下，高中以上学历，月薪3500-6000元，主要从事港口设备液压系统维护、维修。

6、电工10名，男女不限，45周岁以下，高中以上学历，月薪：3000-4500元，持高压或低压电工证，主要从事变电所设备巡查。

7、机修工16名，男性，45周岁以下，初中以上学历，月薪：3000-6000元，主要从事皮带机、大机日常维护保养和设备维修（持特殊工种证件者优先）。

公司福利：带薪休假、高温补贴、伙食补贴、节日物资、入职后免费体检、五项保险、商业保险、并可提供公寓式员工宿舍，24小时热水淋浴等（设备巡检工、液压技师、电工、机修工岗位特有福利）。

工作地点：国投钦州港有限公司内（钦州市钦州港区果鹰大道3号)

联系电话：0777-3815066庞女士

简历投递邮箱：18177770823@189.cn

面试地址：钦州湾大道阳光丽城一期2506室


文章编号: 26e0cc1ef6c132107bd9acee7117dec3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (CWPC2018开幕式：上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳致辞并做《台湾海上风电的现状和展望》介绍) 2018-04-08 风电叶片  其他 风电叶片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523154379&ver=803&signature=xqfzIlbyH-vaeK9Dnsyj9MFa5-FpAozfNpfW-Y0LNiCgx9mNMMhypJ0rSsN6iIOGvJzPNnh79ILdr3nhCAc2hz7fqbLf9fyoGIPV5gKSitdXpk7xpB6*ktVK0UYyjKiS&new=1




第四届中国国际风电复合材料高峰论坛（CWPC2018）于2018年3月30日上午在江苏省阜宁县天鹅湖大酒店隆重召开，来自海内外的200多个企业、600多余位风电行业、复材行业的精英参加了本届盛会。上午的开幕式结束之后，高峰论坛分别设置了新材料、新技术专场，设计运维优化专场，新产品发布会专场，技术工艺创新专场，产业链对话专场等多个专场，将呈现大量精彩内容。

上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳致辞并做《台湾海上风电的现状和展望》介绍：

上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳

上纬总共花了五年时间，投入8个亿人民币，建成了台湾两座示范风机。这个过程非常艰辛，它没有港口，没有人员，没有所有的供应链，所以只能用金钱作为交换。

2016年9月11日顾书记专程到台湾的外海看我们。在我们最困难的时候，顾书记的到来是我打这场硬仗最大的鼓舞，感谢顾书记！

一、台湾海上风电介绍

台湾中部有中央山脉，西部有福建和武夷山脉，在台湾海峡形成了风洞效应，所以台湾的风况非常好。以台湾单位研究单位做出的50米以内应该可以开发到10GW，可以100米可以再开发另一个GW，这是保守估计。

目前台湾政府所列出的示范工厂，上纬国际就是其中之一。2016年进入区块开发，各位从左边的图看，全世界所有离岸风电的巨鳄包括麦格里、沃旭都已经到台湾，目前已经建成10GW，我们和麦格里、沃旭加起来是2个GW。

诚如刚才报告的，2015-2016建制两座示范工厂的时候，台湾完全没有港口。台湾改造的2号码头的改造公司正在建造，大概会在2020年以后才能陆续完成。台湾在发展海上风电和大陆遇到的情况类似，最大的海上基地是在台湾中部彰化外海。但彰化陆域并网升压站严重不足，所以这些不足的升压站会在2021到2025年陆续由台电执行。

目前由于很多外商来投资，弥补台湾的能源不足，所以台湾政府就推出了遴选机制，遴选报名截止日期到今年晚上5点。4月份将分配到2025年5GW，到2021到2025分配5GW，其他会针对2GW做竞标机制，这是海上设定的目标，就是2025年至少会以5.5GW作为发展的目标。

二、台湾海上风电发展现状

上纬以前主要是供应树脂叶片，风电是未来的清洁能源，而且考虑到台湾的风况非常好，所以我们借力使力加入了台湾海上开发的行列。台湾海峡总共有五座风场，第一座是海洋风场，第二座称海能风电，第三、四、五称之为海.1、海.2、海.3，目前已经发了200MW，这两座风厂是由上纬独家盖起来，只求沃顿和麦格里集团分别入资我们。目前20MW的风机将在明年2月份开始安装。

海能风场总共是370GW，目前锁定的机型也是西门子6GW的风机。这个风场是在海底风场的旁边，由于我们已经有充足的地质资料和所有应该评估的风潮等资料，所以我们会在2020年完成。目前这个风场的投资方是麦格里集团、EMBW和上纬。目前我们会参与台湾政府2021-2025的遴选，股东也是麦格里集团和德国的EMBW。三座风场总共可以开发2.6GW。

刚开始2016年两座风场还没有做成之前，全世界都在观望，台湾也不看好，上纬是投资者的角色，自己的海场自己建，经过五年的努力，我们建起来了。不过，在这个过程中，我们学到了什么叫做专案融资，看到了台湾法令的不足，学习了所有新建工程海事工程的安全认证MWS，也开始组建了运行了团队

三、开发历程重要里程碑

在我们的发展历程里有几个重要的里程碑。诚如刚才所汇报的，我们从2012年开始准备，经过了台湾环保局的评估，考虑到鲸顿的影响、海鸟等各种影响，最后拿到了开发许可。之后我们花了将近三四年的时间，与当地渔民取得了开发许可。毕竟这是第一个风场，大家都不熟悉，毕竟大家都很辛苦，很辛苦。终于在2016年建成，在两部风机有这么好的基础上，国外投资者进来了，我们也开始进行亚洲首例追索权的专案融资。

四、海洋风电融资项目

整个融资的主体架构如图所示。在明年要建120MW的海上风电目前预估台币120亿，中间是海洋风电，我们分为左边的Phase1两座风机和右边的Phase2，Phase1有五个分包，右边有两个分包。当时由于我们换装器坏了，让上纬延迟了100亿，这10损失超过10亿台币。所以，架构过程中银行喜欢投保，但为了掌握学习降低成本，所以第一期采用了五个分包，第二期分为风机，包含风机安装，西门子一包，海缆、机装打设以及所有海事工程是由比利时的公司承包，陆域又台湾企业自己承包。

大家都知道建构海上风电技术要求很高，但走到今天，我个人认为最困难的是融资。怎么让银行、投资者、保险公司把钱拿出来，它是无追索权的融资。只能依据20年无担忧的现金流流入，要让他安心，晚上睡得著，所以必须告诉他，我们有办法控制所有风险。

谈到风险，首先会想到技术风险，比如说设计的装机是否有办法承受台湾的地震，风机有没有办法承受台湾的台风，而且是在海上。这个过程非常冗长、严密，在过程里，为了设计全世界第一个可以承载475人回归的地震研究，每部装机花了将近2000万台币。在2000万之前，我们又花了3000万进行了台湾的地震研究。将设计参数研究完成之后，我们设计了两座风机。这两座风机设计出来，世界性的保险银行和再保银行给我们的汇率和欧洲一样。

除了技术风险之外，还有一些法务风险。这些银行一定会看台湾的民法、可再生能源法，还有和台电签订了20年汇率的PPA是否足够担保20年的收益，还有保险。保险部分基本上分为财产险和延迟完工险、营运中断险，所有承包公司都是伦敦再保公司。

还有税务风险，有些高达20%的税率。最后还有财务模组，将财务模组交给银行和投资者，如果内部投资报酬率必须要让投资者非常扎实的相信，所以里面的所有参数必须有所谓的第三方认证LTA做巨保，这都是庞大的财务工程。

上纬公司已经走过了这个历程，我们即将在第二季在台湾对外公开160亿的国际联贷。其实这个联贷花了很大的精力，统计起来大概分为几项：一是购电契约议题。银行对台电公司的PPA购电合同存在很大的疑虑，比如说法律修改的风挡，还有不可抗力的因素，比如说台湾地震，电网受损由谁负责，所以这部分也花司很多精神。由于它是无担保的融资，除了股权抵押之外，还要设计瀑布型的资金管制。首先资金要进入银行账户，银行要扣掉费用，过去台湾所有贷款顶多七年，而且七年都是公司型的担保贷款，但这次是无担保的二十年专案融资。说服银行是比较困难的过程。

还要考虑汇率风险。今天新台币和美元、欧元是一个汇率，明年又是另一个汇率，所有的采购合约上都是付欧元或美元，在这二十年当中怎么有效的控管和利率风险，现在的利率水准比较低，但二十年以后的利率必须要让利率给投资者，给银行，告诉他们这个利率不仅长大3%，如果涨到7%，由于已经有保险所以不用担心，还有非常严格的环保法规。刚才说了现阶段台湾在环评过程中，鸟类飞过来的时候，目前台湾政府是要求工地厂商要降转，但现在已经列入环保法律。以前唐山过台湾，祖宗过台湾所有的乘船都要调查得非常清楚，如果有遗迹就必须要停工。还要鸟类、白海豚、宗教活动都要被约束。

在这个过程中，上纬和股东方引进了全世界开发率最早的赤道原则进行开发行为的管控。相信就是因为如此严格的把关，国际银行才相信我们。还有丹麦的EKF为我们提供了融资担保。

（内容来自现场速记，未经本人审核）

来源：东方风力发电网

猜你喜欢

◆ 风电机组叶片常见损坏处理

◆关于叶片尖部容易遭受雷击的探讨

◆内包边对叶片合模胶接质量影响之探讨


文章编号: 2d04ddda79049df21b505afdc98e6529
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (珠海长隆吃货攻略 | 吃吃吃！带你吃遍大江南北！！) 2018-04-07 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1523113710&src=3&ver=1&signature=umRkPMr1ebxj6FmbZK5Bs-Wk1jnplocE6RzMdmChBHjYSjs7ZLUwNXeoESdQs0mZJeAQu1zqibl3zjuTfBpwqF0p8Py6smLlwJBc1NwmJsOGrkhRsmYEPkRUz16CBWrey2cFh5yjElI2lAtpC2QI5KKaEDdE9jm7EZp3yQ7ZbRs=




一趟完美的旅途

少不了美味的大餐

而有一个地方，你在疯玩之余

还能吃遍大江南北

从新派中国菜/日韩料理/香港菜到东南亚菜

你想吃口味这里应有尽有！！！！

想了解怎么吃到你喜欢的菜？

长隆君特意为你整理了一份攻略~

了解一下哇~老铁：

与万千鱼儿“约饭”

新派中国菜

-海底餐厅-

摄于珠海横琴长隆海洋王国

海底餐厅与鲸鲨馆相连，食客会与15000条珍奇鱼类共同进餐——可以透过玻璃观赏屏把海底世界尽收眼底。

同时，大厨们利用多年烹饪经验，以还原食材本身滋味为主旨，糅合西方菜“蒸、煮、烤、烧、拌沙拉”等做法，整体口味鲜而不腻，又能最大限度地保留食材的营养，如此中西合璧成就新派中国菜。

来这里，欣赏万千珍奇鱼儿，品尝新派中国菜，享受一次视觉与味觉交融的奇妙盛宴吧！

特色美味推介

挪威三文鱼伴鲜淮山

摄于珠海横琴长隆海洋王国

姜葱蒸原只鲍鱼

摄于珠海横琴长隆海洋王国

霸王鸡伴罗勒炒菠菜

摄于珠海横琴长隆海洋王国

挪香煎银鳕鱼（鲜芦笋配冬菇豉油王汁）

摄于珠海横琴长隆海洋王国

灯笼椒菠萝汁烧虾球

摄于珠海横琴长隆海洋王国

<< 向右滑动查看更多美味 >>

位置

与神话咫尺之遥

韩国料理

-城堡餐厅-

摄于珠海横琴长隆海洋王国

在5D城堡影院和中华白海豚旁，坐落著充满神话气息的城堡餐厅，这里是玩到中途就嘴馋的吃货们必选之地，也是内心充满童趣、向往城堡神话故事的大人小朋友很喜欢的餐厅。

城堡餐厅主打韩国特色料理，大厨们以韩国特色的酸辣为主，素荤搭配食材，追求少而精，为每道菜倾注心血，才有了如此有特色的韩国料理——整体菜色口味醇香，带有韩国特有的酸和辣，而且后劲十足，会让人著著实实地把汗出透。

正是如此韩国料理爱好者来海洋王国，都会来城堡餐厅，点上一杯清爽可口的韩式现调特饮，配上一份日式釜饭，在城堡餐厅外围，一边看风景一边舒适地享受美味佳肴。

特色美味推介

照烧牛肉釜饭套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

罗勒鲜番烧鸡扒釜饭套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

霸王鸡伴罗勒炒菠菜

摄于珠海横琴长隆海洋王国

<< 向右滑动查看更多美味 >>

位置

成为水手“海上”就餐

港式口味

-海象餐厅-

摄于珠海横琴长隆海洋王国

玩了超级激流和激浪帆船，人们很容易沉浸水手一般激昂情绪中，此时位于海象山区海狮剧场旁的海象餐厅，化作水上大木船的就餐环境，既能配合水手梦想家的“演出”又能治愈玩饿的肉体。

这里以港式茶餐厅美食为主题，香港菜口味基本保留粤菜的传统，“清、鲜、嫩、滑、爽、香、脆”，加上厨师掌锅香港菜多年，擅长吸取各家之长，菜式纷繁多样，主营港式烧味、港式车仔面以及特色小食色、香、味俱全。想要品赏的香港美食，这里都有哦~

特色美味推介

港式烧味四宝饭套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

客家盐焗鸡饭套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

车仔面套餐+油菜+汽水

摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲜茄猪扒饭套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

扬州炒饭套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

<< 向右滑动查看更多美味 >>

位置

探秘温馨“小木屋”

北派口味

-横琴湾畔餐厅-

摄于珠海横琴长隆海洋王国

横琴湾畔餐厅坐落于巨大的白鲸馆对面，远远看上去就像一座神秘小木屋，但其实里面宽敞而温馨，方便全家人轻松“闲逛”著进去享用美食。

我国自古就菜系一说，其中南甜北咸是众所周知，横琴湾畔餐厅主营京、川、沪特色的地道美食，以北派菜系为主，调味多变，菜式多样，口味清鲜醇浓并重，以善用麻辣调味著称——特色京葱爆牛肉，牛肉的爽滑、成都风味的担担面......麻中带辣的特色酱料、上海菜式的红烧肉，让你不用经历旅途的劳累即可一享北派菜系带来的酣畅美味。

特色美味推介

山红烧鱼柳套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

青椒回锅肉套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

京葱爆牛肉套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

川味担担面

摄于珠海横琴长隆海洋王国

<< 向右滑动查看更多美味 >>

位置

穿越热带最是“酸爽”

东南亚口味

-雨林餐厅-

摄于珠海横琴长隆海洋王国

位于雨林飞翔区的雨林餐厅，装潢充满热带风情，这里是唯一能在室内观赏鹦鹉过山车在雨林中飞翔的餐厅，享受惊险视觉的冲击之余，还能体验东南亚风味。

这里提供的东南亚特色美食，口味主要以酸，辣，烧烤和煎炸为主，吃起来不仅醒胃，酸酸甜甜的味道停留在舌尖，回味无穷。

特色美味推介

香茅烧猪扒套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

泰国红咖喱牛腩套餐

摄于珠海横琴长隆海洋王国

印尼炒饭伴烧鸡肉串烧

摄于珠海横琴长隆海洋王国

越式小拼盘

(虾饼、鱼饼、鸡肉沙爹串、牛肉沙爹串)

摄于珠海横琴长隆海洋王国

<< 向右滑动查看更多美味 >>

位置

西式皇家范儿就要高调

西式口味

-海洋大街餐厅-

摄于珠海横琴长隆海洋王国

巨型LED天幕之下，邂逅装潢时尚舒适的海洋大街餐厅，整体淡黄的温暖基调，高端的餐具和陈设，处处透露著皇家气派，不怕食客骄傲，就怕你不懂抓紧机会去朋友圈“炫富”。

西餐爱好者可以在这里品尝到世界各地的西餐，享受一番西式口味带来的舌尖的愉悦——

大厨们糅合了法式、英式、意式、俄式、美式等多种不同风格的菜肴，使用黄油、番茄酱、沙拉酱等调味料，不同的主食搭配相应的蔬菜如番茄、西兰花等，用最大限度的烹饪方法保留食材的营养，口味清淡鲜甜，吃后舌尖萦绕的都是食材原汁原味的香甜。

特色美味推介

西西里式大虾意粉

摄于珠海横琴长隆海洋王国

咖喱无骨猪扒

摄于珠海横琴长隆海洋王国

杂扒餐

(西冷牛扒、煎猪扒、烧鸡扒、香肠)

摄于珠海横琴长隆海洋王国

西冷牛肉汉堡配薯条

摄于珠海横琴长隆海洋王国

鲜果大虾沙律

（鲜什果、虾仁、生菜、蛋黄酱汁)

摄于珠海横琴长隆海洋王国

<< 向右滑动查看更多美味 >>

位置

总有朋友说

珠海长隆好吃的太多了

花多眼乱不知道怎么选择

希望这篇攻略能帮到你哦~

毕竟每来一个地方品尝过当地美味

这趟旅途才算完满


文章编号: 3b8d927b1ada7099c1539798174d07f9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (关注南海生物多样性保护，绿会“增绿护蓝”) 2018-04-07 中国绿发会  其他 中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523125753&ver=802&signature=dwdWqM7zsJbQldd7FSznHl5ndxY6LuBifbiqDvwlWDOSKcRG9oBiT9tLFUZ6uQu9N1UPZOAG7tvYi6Y98OwLiyNyWtDDXqmLJhOFBTgX-JEud4x2Bd9OXb0gb0SYzhwG&new=1




关注中国绿发会，订阅绿色未来

众所周知，我国具有丰富的海洋资源。其中，南海因纬度较低，具有优异的水文条件，是我国珊瑚礁、红树林、海草床等热带生态系统分布区，其中海南是南海生物多样性保护的重要区域。

按照2013年习总书记视察海南时提出的“希望海南处理好发展和保护的关系，著力在“增绿”“护蓝”上下功夫”的指示，海南一直大力保护生态资源、实行绿色发展理念。2018年4月13日是海南省建省和建立经济特区三十周年纪念日。通过实行海岛“岛长制”、出台生物保护条例等举措，三十而立的海南正以绿色发展的全新面貌跨入新时代。

中国绿发会作为一家长期致力于生态环境保护、生物多样性保护和绿色发展事业的全国性公益公募基金会，针对南海生物保护现状，同海南相关部门一起开展以下工作：

一．举办、参加相关活动和会议

1.2016年5月22日（“国际生物多样性日”），中国绿发会以“关注南海生物多样性保护”为主题举办纪念活动，呼吁人们关注海洋生物多样性保护。

2.在海南三亚参与主办“生态系统服务与岛礁保护修复研讨会”。

二、建立系列“中华保护地”

1.2016年6月，与三亚蓝丝带海洋保护协会、中科院深海所合作，在近年发现白海豚踪迹的区域建设中华白海豚保护地。

2.与海南南海热带海洋生物及病害研究所合作，共同在永乐环礁开展中国珊瑚保护地的建设，重点开展珊瑚保护及珊瑚的病害、繁育等研究工作。

3.在海南西沙群岛等地推动南海生物多样性保护基地项目建设。

三、设立“蓝鳍金枪鱼”保护日

为保护海洋中的大熊猫“蓝鳍金枪鱼”，推动海洋资源可持续发展，中国绿发会宣布将每年6月12日设立为“蓝鳍金枪鱼日”（Bluefin Tuna Day），进一步推动蓝鳍金枪鱼的全球性保护工作。

四、海洋噪音污染防治

绿会与世界两大领先国际组织“海洋保护”(Ocean Care)和“野生迁徙”(Wild Migration)研究海洋噪音污染的数据证据和科学依据，并致力于提供解决海洋污染的建议和解决方案，共同行动应对水下噪音污染问题。

五、跟进处理“违法放生”

跟进“南海福慧放生供僧群”等组织的违法放生活动，并协同海南当地相关部门进行处理，科学保护生物多样性。

六、国际交流与合作

绿会联合保护野生动物迁徙物种公约（CMS）召开研讨会，探讨对一带一路沿线上迁徙动物保护，同时提出生态“一带一路”倡议。

七、海洋环境污染问题

1.2017年2月中国绿发会倡导普及“户外清洁日”，防制塑料污染。

2. 中国绿发会发起“筷走筷走”倡议，向公众进行“不要一次性餐具”的宣教活动。

3. 与有关NGO对海洋垃圾开展调查，努力推动控制海洋垃圾排放减量。

海南以资源环境承载力为硬约束，确定生态优先发展战略，将推动南海生态环境和生物多样性保护工作的顺利进行。同时绿会也积极配合海南的“增绿护蓝”工程，推进中华保护地建设，共建绿色发展新南海。

文/小乔 审/Tammy 编/Angel

【公益募捐】渡江国宝侦察记

识别二维码，关注中国绿发会

掌握生物多样性、环境公益诉讼、绿色发展等领域全面资讯

联系我们

电话：010-68485952

官网：http://www.cbcgdf.org/

邮箱：v1@cbcgdf.org

分享是一种美德、关注是一种智慧

了解公益项目详情，请↙↙↙点击“阅读原文”


文章编号: e1886bf2a8bff16c8844152c010673e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (全是好消息！国务院@你，本周6件民生大事陪你过完小长假) 2018-04-07 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523128846&ver=802&signature=93W7fh29oJYBpam4Ar7FW3OKS5qoqBWwIjPs0NUISTOBdGIk6m5OAUlvs*IRrTFpLY3LW6mMtQMybZHzNas0DamdFWE2QuNOpeZ6LD2Mk*7rCeu99b4wE4S3ma5NOIfx&new=1




风景清明后，云山睥睨前。本周民生大事，在清明时节陪你一起追思怀远，踏青赏花。

1

进一步减少涉企收费 降低实体经济成本

国务院总理李克强4月4日主持召开国务院常务会议，决定进一步减少涉企收费，降低实体经济成本。一是将阶段性降低企业职工基本养老保险单位缴费比例、失业保险及工伤保险费率政策期限延长至2019年4月30日；二是完善工程建设领域农民工工资保证金制度，在房屋建筑和市政设施工程中推广使用银行保函；三是将重大水利工程建设基金征收标准在去年已降低25%的基础上，从7月1日起按原标准再降低25%；四是将企业缴纳的残疾人就业保障金标准上限从不超过当地社会平均工资3倍降至不超过2倍；五是清理规范物流、能源等收费。确保一般工商业电价平均降低10%，降价效果要组织第三方评估；以上措施全年可减轻企业负担3000多亿元。

详细阅读 >>省钱了！国务院出手，近期这些费用都要降

2

7月1日起流量“漫游”费将取消

国务院总理李克强4月4日主持召开国务院常务会议，听取宽带网络提速降费工作汇报，推动数字经济发展和信息消费。会议指出，要围绕促进经济升级和扩大消费，督促电信企业加大降费力度，7月1日起取消流量“漫游”费，确保今年流量资费降幅30%以上，推动家庭宽带降价30%、中小企业专线降价10%—15%，进一步降低国际及港澳台漫游资费。加快高速宽带城乡全覆盖，今年提前实现98%行政村通光纤，重点支持边远地区等第四代移动通信基站建设，推动飞机上互联网接入业务，支持在酒店、机场、车站等扩大免费上网范围。

详细阅读 >>定了！不止取消流量“漫游”费，国务院再出实招让你上网更快更方便

3

大力支持留学回国人员创业创新

国务院总理李克强4月4日主持召开国务院常务会议，确定支持留学回国人员创业创新措施，更大力度吸引人才。会议确定：一是进一步简化落户、子女入学等证明和办理手续。二是落实留学回国人员创业优惠政策，支持知识产权抵押贷款等创业融资。推进商标注册便利化，优化企业出口资质申请流程，支持科技成果转化应用。三是建立普惠式公共服务体系，全方位支持留学回国人员初创企业发展。

详细阅读 >>“海归”同学注意！国务院出新政，关系你的创业、落户、子女入学.......

4

促进仿制药研发 重点解决高质量仿制药紧缺问题

仿制药是与被仿制药具有相同的活性成分、剂型、给药途径和治疗作用的替代药品，具有降低医疗支出，提高药品可及性，提升医疗服务水平等重要经济和社会效益。日前，国务院办公厅印发《关于改革完善仿制药供应保障及使用政策的意见》，通过完善支持政策全面推进仿制药研发、提升质量疗效，对于推动医药产业供给侧结构性改革，实现我国由制药大国向制药强国跨越具有重要意义。

详细阅读 >>拿药更便宜、用药更方便......国办这份关于仿制药的文件送来大利好

5

新能源车免征购置税目录将动态管理

近日，工信部、财政部、国家税务总局等三部门发布公告，进一步加强《免征车辆购置税的新能源汽车车型目录》管理，建立健全动态管理机制。公告正式明确，2017年1月1日以前列入《目录》后截至此次公告发布之日无产量或进口量的车型、2017年1月1日及以后列入《目录》后12个月内无产量或进口量的车型，经公示5个工作日无异议后将从《目录》中撤销。

详细阅读 >>计划买新能源车的注意了，免征车辆购置税的车型目录有新变化

6

环境保护税正式开征

环境保护税于4月1日迎来首个征期，全国首张环境保护税税票在上海浦东新区税务局开出。根据环境保护税法，环保税应税污染物是指《环境保护税税目税额表》、《应税污染物和当量值表》规定的大气污染物、水污染物、固体废物和噪声。在中华人民共和国领域和中华人民共和国管辖的其他海域，直接向环境排放应税污染物的企业事业单位和其他生产经营者为环境保护税的纳税人，应当依法规定缴纳环境保护税。

详细阅读 >>http://www.gov.cn/xinwen/2018-04/02/content_5279187.htm

有用 | 有了这张卡，你可以畅享102项福利

周知丨扩散周知！新一批涉嫌非法社会组织名单公布

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：中国政府网

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬


文章编号: ac4986417ce08cf3f98ebfa44cbc174b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (话说老钦州（一百七十二）| 其他方言对钦州方言的影响) 2018-04-07 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523159764&ver=803&signature=DXXXNsSPoSq5mJjYRrehjKPHeke-cV8CVyNzzSjLrH80mRO0t7Nftnh5vmfGqAuH1zY37LisOoZhguHOLzPRUAvNeXDKLxz3k-nelrl2MxmJSU2jx16IAM9a5*q95g6y&new=1




众多的研究结果表明，历史上汉族有五次较大规模的由北向南迁移，迁徙路线和顺序大约是：中原地区——江淮地区——赣闽地区——五岭以南地区。钦州人大多是南迁的汉族人民，在语言上都依稀可见上述地区的语言痕迹。其特点是：迁移时间越早，遗留的原住地的语言痕迹就越淡，迁移时间越靠后，遗留的原住地的语言痕迹就越浓。

中原地区的方言影响

中原地区，是落籍钦州汉人最早离开的地方，因此遗留该地区的语言痕迹相对比较少。

舐牛

母牛。河南方言，钦州方言也是这一叫法，部分地方将之倒装，称“牛舐”。

过逾

过甚，过分。宋·吕惠卿《建宁军节度使谢表》“分既过逾，理宜颠越”；《红楼梦》第六十九回：“平儿看不过，说丫头们：他虽好性儿，你们也该拿出个样儿来，别太过逾了，‘墙倒众人推’！”钦州话义同。如“你太过愈了，不但不干重活，连你的臭袜子也丢给我洗”。《辞海》上并没有“过逾”一词。

“过”：太甚；“逾”通“愈”，更加的意思，合起来就是是“太过分”的意思了。现代的河南籍作家二月河在《乾隆皇帝》等“清帝”系列小说中，多次使用“过逾”一词。“XX这样做，过逾了”。其义与钦州方言一样。

邓猪石

也叫“邓穿石”。在钦州，“邓”意思是“同”，在粤语土语中也有“同”说“邓”的。以前流传这样一个笑话：有个姓邓的人，好不容易养了头猪，想担去墟市卖，但另一边空担不起来，他就在另一头放了一块石头。一路上人见人笑，说他蠢。后来都叫他邓猪石，这种用于平衡的石头就叫邓猪石。

后来，青年男女结婚。把伴郎伴娘也称为“邓穿石”。意为新郎新娘结婚必须有伴郎伴娘相陪。

等手

走亲戚、见朋友、或父母外出，总喜欢给孩子带一些糖果饼、衣鞋之类的小礼物，让久别的亲情、友情随著见面亲切、热烙起来。“等”，有数量的意思。也有候、待之意。

端

《辞海》解释为双手捧物。钦州话从中引申出了很多字义。有“整理”的意思，如“你看你的床乱七八糟的，还不‘端’整齐些”。有“抬起”、“放开”的意思，如“‘端’开你的手，压皱我这本书了”。有“抱”的意思，如“‘端’尿”，就是抱人屙尿的意思。

在钦州沿海一带，人们都爱用蚊帐布或尼龙网做成尺多见方的容器来诱捕对虾，这种活动叫“端虾”。这是因为那个容器的一头绑著竹竿，出水入水都要用双手捧著竹竿，形象极了。陕西籍作家贾平凹在秦岭以南古商州一带进行风土人情调查时，也曾发现当地人大量使用“端”字，作竖抱解。从这个意义上看，钦州话的“端尿”就更加形象了。

▲钦州老街 来源：网络

贡

献东西给上级，古代臣下或属国把物品进献给朝廷。钦州话的基本意思与《辞海》同，还作拱解。说某人不务正业，东窜西窜，就说：“不正经干活，东‘贡’西‘贡’。”李宗吾《厚黑传习录》的求官六字真言:“空、贡、冲、捧、恐、送。”其“贡”就有投机钻营，上窜下跳的味道。钦州人管“走后门”为“‘贡’后门”。

争

差，欠。巴金《兄与弟》：“争账还钱,又不犯王法。”作此意解的“争”字在《辞海》上注明为方言。巴金先生是四川成都人，这说明了川人也使用与钦州方言同义的“争”。

吴方言、赣方言

对钦州方言的影响

钦州方言与吴方言、赣方言更为近似。这是因为钦州人的祖先在这两个地方停留的时间较长，且迁离这两个地方的时间距今很近。

吴方言

吴方言，流行于江淮间包括江苏、浙江、上海等地的方言。将部分词汇按“钦州方言——吴方言——普通话”格式排列分析，钦州方言与吴方言的相似程度较高。

如：日逐——天天——逐渐，规定——定规——肯定，常把——常桩——经常，险滴——险介乎——差点，新妇——新妇——儿媳，阿姐——阿姐——姐姐，阿哥——阿哥——哥哥，阿嫂——阿嫂——嫂嫂，牵丝扳藤——牵丝扳藤——纠缠不清，交关——交关——很。

赣方言

赣方言，江西方言。从按上述格式排列分析看，钦州方言与赣方言的相似程度最高，相似的词汇也最多。

如：拘礼——拘礼——客气，旧年——旧年——去年，落雨——落雨——下雨，颈——颈——脖子。 （刘子贤 梁 沃 搜集整理）

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州发布

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: 97fdafcddac8e94e47e6b5e2af6281d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容时间表公布！拿走不谢！) 2018-04-07 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523261285&ver=805&signature=lDElY001wz2-ejK7obNMklCV9wZ13e9P4tmDDhmH1*AXNoK2SmuCb9myciTdUB*TtocgtDKNIKQB-M7Hd7HnLvj-hCPTGai-7WNrwAzdz0XLwNKjCF4u55NXtt0ZgbFQ&new=1




北京南郊一座名叫“南海子”的公园内，有一片灭绝动物墓地，上百块墓碑逐一压倒，连成一百多米长的多米诺骨牌。在已经倒塌的骨牌上面，刻著一些生疏的名字——波兰原牛、福岛胡狼、南非斑驴……

骨牌队列的中间，一只泥铸大手挡住骨牌继续向后坍塌，在大手的后面，是袋鼠、树懒，还有存量已经极低的白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著“人类”两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个沙滩公益主题音乐节。本次音乐节的亮点为“玩音乐、看海豚”，除了保护白海豚之外，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，还是迷笛音乐节2018年的全年主题。

它们也是音乐节的“明星”——保护白海豚

此次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩，钦州向海而生，素有“海豚之乡”的美誉，三娘湾的“明星”白海豚也自然成为此次活动的焦点。

白海豚的全身都呈象牙色或乳白色，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色，极具观赏性。而属于哺乳动物的白海豚和人类一样恒温、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，同时，白海豚喜欢温暖的南方水域，喜欢紧贴岸边生活，偏爱河口地区——跟人类如出一辙。

与人类相近的习性让白海豚与人类更增添了一分亲近感，成为了人类最亲密的朋友之一。然而，与食物链顶端的人类相伴谈何容易——栖息在人口密集、工业和渔业发达地区的白海豚，就算不成为少数人类餐桌上的美味佳肴，也很难避免一头撞在船舶上的危险，而随著海洋环境的每况愈下，白海豚，正在面临著灭顶之灾。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节要喊出每一个爱护动物者的心声——保护白海豚，它们正在密集的海洋垃圾中艰难地穿行，它们正在贪婪的人类欲望下努力地活著。

我们的世界，拒绝成为塑料饭盒的垃圾场

贪婪的人类正在用欲望制造堪称“第八大陆”的海洋垃圾岛——这块由400万吨塑料垃圾组成的“新大陆”，面积约为140万平方千米，相当于两个美国德克萨斯州或四个日本的面积。贪婪的人类正在用欲望制造著一座又一座的“珠峰”——仅中国目前每天产生的塑料饭盒超过六千万个，叠加起来的高度相当于三百多座珠峰。

这些塑料垃圾正侵蚀著地球上的海洋和陆地，让白海豚这样的濒危物种在地球上无处藏身。正因为此，2018迷笛音乐节将全年主题定为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”——人类正享受著外卖带来的口腹之快，而海洋却因此而遭受著不可降解塑料饭盒的困扰。为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

在林海音的《城南旧事》中，六岁的小女孩英子说，我没见过海，也分不清海跟天。不要让未来的孩子见不到蔚蓝的海洋和天空，人类和白海豚，和其他动物一样，像这分不清边界的海跟天，像长长的多米诺骨牌的首尾，生死与共。

全阵容时间表

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

时间：2018年4月21日—22日13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：

单日票：预售200元/ 现场240元

两日套票：预售360元/ 现场420元

票务销售：

大麦：

https://piao.damai.cn/146924.html

秀动：

https://www.showstart.com/event/49917

迷笛出品：

https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.5-c-s.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

猫眼：

http://t.cn/RnEoW40

【2018北部湾（钦州）迷笛音乐节预售门票】http://m.tb.cn/h.WE67FEB 点击链接，再选择浏览器打开；或复制这条信息￥rawV0qKQRAt￥后打开手淘

>>【志愿者招募】详情请戳 <<

请大家关注下面的小程序，会有音乐节购票及更多福利信息，持续关注哦！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：迷笛音乐传媒

整理编辑：叶凯云

审核：杨志华、罗立彬


文章编号: dfe78a1e75d271711660fec99d9f2eb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (还出什么国？去了钦州，等于去了全世界，不信你看！) 2018-04-07 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1523100934&src=3&ver=1&signature=x73RZ5j39BZqY3kT33EpzNY3kTZhmqJWuZztYSORiUU9toaX6JaNm7lWPUQUPlnRPVgFfHVRb5LYfELDSoUuiz9hbIKpFo3g1ldeJ1c5irj2PDo8gNQymqspp*-V8EIqeRi1YjhBK2WQ7FIW-cjJRTF133vTrWZB5Br-OnrI8RA=




—————钦州360 2018-04-07—————

看扬帆大道与鸿亭街事故通报关注钦州现场

清明节假期、“三月三”假期、五一节假期、

计划出国旅游？小编告诉你，

来钦州玩一圈相当于玩遍整个世界，

不信你来看看！

当韩国遇上钦州

韩国济州岛

钦州三娘湾

当日本遇上钦州

日本北海道温泉

钦州八寨沟将军潭

日本巨蛋体育馆

钦州八大场馆

日本京都老街

钦州老街

当马尔代夫遇上钦州

马尔代夫太阳岛

钦州沙督岛

当美国遇上钦州

美国金门大桥

钦州子材大桥

美国纽约夜景

钦州夜景

当加拿大遇上钦州

加拿大落基山

钦州五皇山

加拿大千岛湖

钦州七十二泾

加拿大多伦多高地公园

钦州林湖森林公园

当欧洲遇上钦州

德国多瑙河

钦州钦江

法国埃菲尔铁塔

钦州和谐塔

俄罗斯贝加尔湖

钦州白石湖

荷兰郁金香

钦州油菜花

钦州梨花

当澳大利亚遇上钦州

澳大利亚墨尔本水族馆

钦州三娘湾白海豚科普馆

澳大利亚卡卡杜湿地

钦州红树林湿地

当迪拜遇上钦州

迪拜音乐喷泉

钦州白石湖音乐喷泉

不得不说，

已经看得心服口服，

不用出国旅游，

钦州的风景都可以满足大家的需求，

欢迎大家来钦州游玩！

↓↓↓

打开钦州360APP，看608条热评

▍图文来源：网络、北部湾摄影家协会、钦州旅游

▍责编：四马路热巴

版权归原作者所有，如有侵权请联系

———————热门推荐————————

钦州有山有水，还有各种山果等你采摘

打开钦州360APP查看

广告宣传三轮车过马路“抢灯”，你追我赶好危险

点击查看详情

小董“火山”爆发了！都是清明烧炮惹的祸

点击查看详情

想吃！有谁知道协盛那个拿篮子卖油炸噎阿姨的出现时间？

点击查看详情

钦州这家拉面店的红烧鸡盖饭难吃网友纷纷想吐槽！

点击查看详情

张黄车友这台大奔的“自动洗澡”功能惊呆众人！

点击查看详情

下载钦州360App查看更多

优品养车

按一按，养车省一半

与钦州车友一起交流

加我入群

点击阅读原文查看更多资讯


文章编号: 75ba5e2cb8159dc2b2f44b317476e96d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【备考】收藏！和广西有关的50条常识) 2018-04-07 博汇公考  其他 博汇公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523095550&ver=802&signature=jokbfJ-xNGlLJUpAA9yJXaRgLRS5xkT8YgPbRDtZuhyxQdqmxqt2Y7IZkX3C7ExqRU*9c8b1cgD0Ul*cfqVmLPNR6KtQfaPVel1lDm-mQ-uJ0hhV*GBTrPTFUtq19lra&new=1




1.广西壮族自治区的简称是桂。行政中心是南宁市。共有14个地级市

2.与广西相交的省份有广东省、湖南省、贵州省、云南省

3.广西地势西北向东南倾斜，地形以山地和丘陵为主，喀斯特地貌发育典型，桂林山水是喀斯特地广西地貌的典型代表。

4.广西壮族占全国壮族的91.4%，是全国壮族的主要聚居地。广西的民族构成：汉族（61%）壮族（32.7%）+其他少数民族（6.3%）

5.广西既是沿海省区又是沿边（陆界线）省区。

6.百色市属于亚热带季风气候，作物熟制是一年两熟至三熟。

7.南宁是广西行政中心

8.柳州是广西最大工业基地和铁路枢纽

9.北海位于广西南端，我国对外开放的沿海城市之一

10.桂林是广西东北部著名旅游城市，山水秀美，有“桂林山水甲天下”之说

11.梧州是广西东部重要城市，西江航运要冲。

12.北海市因市区背面濒临大海而得名，早在2000多年前，它就作为古代“海上丝绸之路”的始发港之一

13.防城港于1993年建市，是我国西部最大的港口，和全国沿海12个主枢纽港之一

14.钦州有“中国荔枝之乡”和“中国大蚝之乡”的美称

15.河池拥有“六乡”的美誉，即红七军和韦拔群故乡，中国有色金属之乡，中国水电之乡，世界长寿之乡，世界铜鼓之乡，歌仙刘三姐故乡

16.崇左是全国壮族人口最密集的城市，是中国通向东盟国家最便捷的陆路通道上的重要节点城市

17.贵港市是一座具有2000多年历史的古郡新城。秦统一岭南后在这里设桂林郡。

18.1957年7月15日，第一届全国人民代表大会第四次会议通过了《关于成立广西僮族自治区的决议》1965年10月12日，国务院批准将“僮族”改为“壮族”

19.1958年1月22日，毛泽东、刘少奇、周恩来等国家领导人在南宁市人民公园接见广西各族人民及广西军区代表

20.1958年3月5日，广西壮族自治区第一届人民代表大会在广西南宁开幕。会议选举韦国清（壮族）为首任自治区主席。会议通过了《广西壮族自治区条例》，宣布实行民族区域自治制度，广西壮族自治区正式成立。

21.西津水电站是由广西自行设计和施工的第一座大型水电站，也是全国第一座大型低水头河床式水电站。1958年19月开工，1966年6月开始投入使用。

22.中国-印度尼西亚经济贸易合作区项目，是我国首批10个境外经济贸易合作区之一。是广西第一个境外经济贸易合作区

23.广西是中国唯一集“沿海”、“沿边 ”、“沿江”三沿与一身的少数民族自治区

24.广西土地总面积达23.67万平方公里。位居全国各省第9位

25.中华人民共和国成立之后，经过民族识别，最终确认广西有汉、壮、苗、瑶、侗、毛南、京、彝、水、回、仡佬、仫佬等12个世居民族，另有40多个其他民族成分

26.2008年5月29日，国务院批准设立中国西南地区第一个保税港区：钦州港保税港区

27.广西拥有6个国家一类口岸，分别是北海港口岸，防城港口岸，钦州港口岸，江山港边地贸口岸，企沙港边地贸口岸和石头埠港边地贸口岸

28.广西大学成立于1928年，1936年发展成为综合性大学。1952年，毛泽东同亲自为广西大学题写校名。

29.广西最大的内河岛是长洲岛，位于梧州之西，四面环水，独立于浔江之上

30.广西电影制片厂以张艺谋、陈凯歌为代表的电影人成为中国第五代电影导演的摇篮。其代表作有《血战台儿庄》《周恩来》《长征》《百色起义》《一个都不能少》等

31.首届中国——东盟博览会于2004年11月召开。

32.印度不属于东盟成员国

33.东盟最高决策机构是首脑会议

34.中国——东盟博览会的永久会址是南宁国际会展中心

35.东盟的常设机构是东盟秘书处，设在印尼雅加达

36.中国——东盟自由贸易区于.2010年1月1日正式建成。

37.中国于1996年成为东盟全面对话伙伴国。

38.目前世界上人口最多的自由贸易区是中国——东盟自由贸易区

39.第六届泛北部湾经济合作论坛的主题是泛北智库峰会—区域联通与跨境合作

40.梧州市是广西是早的工业基地。

41.广西最早的省辖市是梧州

42.2008年，梧州“国际宝石节”，使六堡茶声名元扬，逐步走出“深闺”。

43.2010年，国务院正式批复了自治区政府的请示，同意将北海市列为国家历史文化名城

44.北海是我国最早的对外通商口岸和海上丝绸之路起点之一。

45.贵港市地处广西最大的冲积平原浔郁平原，土壤肥沃，气候适宜，素有广西粮仓、“鱼米之乡”的美誉

46.贵港境内的桂平西山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣五绝著称，是国家4A级风景名胜区和佛教圣地。

47. 贺州的姑婆山旅游景区被称为“华南地区最大的天然氧吧”

48.钦州号称白海豚之乡。

49.百色的铝土矿矿产储量居广西之首。

50.崇左的锰储量居全国之首。


文章编号: f0f1dbeb37b8c7a94260dcd551ec03d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (看海豚玩音乐！和2018北部湾（钦州）迷笛音乐节一起保护白海豚) 2018-04-07 灵山家园网  其他 灵山家园网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523083768&ver=801&signature=0CPAGLTec4cwBc4HCsZWtIfln5dfm6IlwUhm-P0khw5QFD3oy6j738e4EqtwhSeVVLKNvzlI66x0v5iLPRWVz4qeOQ1zNLfFO*dlUQmyouY5SZMmby5gT0MxfK6ThYdQ&new=1




北京南郊一座名叫“南海子”的公园内，有一片灭绝动物墓地，上百块墓碑逐一压倒，连成一百多米长的多米诺骨牌。在已经倒塌的骨牌上面，刻著一些生疏的名字——波兰原牛、福岛胡狼、南非斑驴……

骨牌队列的中间，一只泥铸大手挡住骨牌继续向后坍塌，在大手的后面，是袋鼠、树懒，还有存量已经极低的白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著“人类”两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个沙滩公益主题音乐节。本次音乐节的亮点为“玩音乐、看海豚”，除了保护白海豚之外，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，还是迷笛音乐节2018年的全年主题。

（2018钦州迷笛音乐节宣传视频）

它们也是音乐节的“明星”——保护白海豚

本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩，钦州向海而生，素有“海豚之乡”的美誉，三娘湾的“明星”白海豚也自然成为此次活动的焦点。

摄影：冯涛

白海豚的全身都呈象牙色或乳白色，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色，极具观赏性。而属于哺乳动物的白海豚和人类一样恒温、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，同时，白海豚喜欢温暖的南方水域，喜欢紧贴岸边生活，偏爱河口地区——跟人类如出一辙。

摄影：冯涛

与人类相近的习性让白海豚与人类更增添了一分亲近感，成为了人类最亲密的朋友之一。然而，与食物链顶端的人类相伴谈何容易——栖息在人口密集、工业和渔业发达地区的白海豚，就算不成为少数人类餐桌上的美味佳肴，也很难避免一头撞在船舶上的危险，而随著海洋环境的每况愈下，白海豚，正在面临著灭顶之灾。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节要喊出每一个爱护动物者的心声——保护白海豚，它们正在密集的海洋垃圾中艰难地穿行，它们正在贪婪的人类欲望下努力地活著。

我们的世界，拒绝成为塑料饭盒的垃圾场

贪婪的人类正在用欲望制造堪称“第八大陆”的海洋垃圾岛——这块由400万吨塑料垃圾组成的“新大陆”，面积约为140万平方千米，相当于两个美国德克萨斯州或四个日本的面积。贪婪的人类正在用欲望制造著一座又一座的“珠峰”——仅中国目前每天产生的塑料饭盒超过六千万个，叠加起来的高度相当于三百多座珠峰。

这些塑料垃圾正侵蚀著地球上的海洋和陆地，让白海豚这样的濒危物种在地球上无处藏身。正因为此，2018迷笛音乐节将全年主题定为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”——人类正享受著外卖带来的口腹之快，而海洋却因此而遭受著不可降解塑料饭盒的困扰。为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

在林海音的《城南旧事》中，六岁的小女孩英子说，我没见过海，也分不清海跟天。不要让未来的孩子见不到蔚蓝的海洋和天空，人类和白海豚，和其他动物一样，像这分不清边界的海跟天，像长长的多米诺骨牌的首尾，生死与共。

全阵容时间表公布：

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

时间：2018年4月21日—22日13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：

单日票：预售200元/ 现场240元

两日套票：预售360元/ 现场420元

票务销售：

手机/微信：18577721441

座机：0777-5183033

地址：灵山县灵城镇新光路石宝岭村3号灵山家园网（新正久大酒店旁）

更多有关“2018北部湾（钦州）迷笛音乐节”

演出时间表 | 攻略 | 福利 等资讯

请入群了解

---广告---

推荐阅读

◆灵山县汽车总站与荔香大道连接线准备动工？！

◆10天内三起车祸，灵山这路段不太平

◆【灵山风光】一江两岸，景色迷人

◆震惊！连皇帝都梦寐以求的贡品居然在灵山

◆【观音诞】恩胜岩的路口出现一批令人反感的家伙


文章编号: 62dbf8eb25917ca69ef72194bd39d88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (【势】首个沙滩公益主题音乐节 | 和2018北部湾（钦州）迷笛音乐节一起保护白海豚) 2018-04-06 三娘湾管委  其他 三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523029097&ver=800&signature=G-CjFXRuNyJhqieojp9iD7iM*Kd55edXCluP8BCSD7n74GJjgqz8fIVg-iwkV7ChVwB7Eme5GHrRVILnhFumbT9PsJ0SosjHOW91Zmx6Kd-fre7JtDgaJnpfKHUxozlx&new=1




北京南郊一座名叫“南海子”的公园内，有一片灭绝动物墓地，上百块墓碑逐一压倒，连成一百多米长的多米诺骨牌。在已经倒塌的骨牌上面，刻著一些生疏的名字——波兰原牛、福岛胡狼、南非斑驴……

骨牌队列的中间，一只泥铸大手挡住骨牌继续向后坍塌，在大手的后面，是袋鼠、树懒，还有存量已经极低的白海豚等濒危物种，排在长长队尾的骨牌上面，赫然刻著“人类”两个大字。

那只大手是觉醒的人类为曾犯下的过错做出的忏悔，环保主义者正在地球上的每一个角落发出声音——4月21日至22日将在广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩举办的2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，便是国内首个沙滩公益主题音乐节。本次音乐节的亮点为“玩音乐、看海豚”，除了保护白海豚之外，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，还是迷笛音乐节2018年的全年主题。

它们也是音乐节的“明星”——保护白海豚

本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩，钦州向海而生，素有“海豚之乡”的美誉，三娘湾的“明星”白海豚也自然成为此次活动的焦点。

摄影：冯涛

白海豚的全身都呈象牙色或乳白色，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色，极具观赏性。而属于哺乳动物的白海豚和人类一样恒温、用肺呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿，同时，白海豚喜欢温暖的南方水域，喜欢紧贴岸边生活，偏爱河口地区——跟人类如出一辙。

摄影：冯涛

与人类相近的习性让白海豚与人类更增添了一分亲近感，成为了人类最亲密的朋友之一。然而，与食物链顶端的人类相伴谈何容易——栖息在人口密集、工业和渔业发达地区的白海豚，就算不成为少数人类餐桌上的美味佳肴，也很难避免一头撞在船舶上的危险，而随著海洋环境的每况愈下，白海豚，正在面临著灭顶之灾。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节要喊出每一个爱护动物者的心声——保护白海豚，它们正在密集的海洋垃圾中艰难地穿行，它们正在贪婪的人类欲望下努力地活著。

我们的世界，拒绝成为塑料饭盒的垃圾场

贪婪的人类正在用欲望制造堪称“第八大陆”的海洋垃圾岛——这块由400万吨塑料垃圾组成的“新大陆”，面积约为140万平方千米，相当于两个美国德克萨斯州或四个日本的面积。贪婪的人类正在用欲望制造著一座又一座的“珠峰”——仅中国目前每天产生的塑料饭盒超过六千万个，叠加起来的高度相当于三百多座珠峰。

这些塑料垃圾正侵蚀著地球上的海洋和陆地，让白海豚这样的濒危物种在地球上无处藏身。正因为此，2018迷笛音乐节将全年主题定为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”——人类正享受著外卖带来的口腹之快，而海洋却因此而遭受著不可降解塑料饭盒的困扰。为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

在林海音的《城南旧事》中，六岁的小女孩英子说，我没见过海，也分不清海跟天。不要让未来的孩子见不到蔚蓝的海洋和天空，人类和白海豚，和其他动物一样，像这分不清边界的海跟天，像长长的多米诺骨牌的首尾，生死与共。

全阵容时间表公布：

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

时间：2018年4月21日—22日13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：

单日票：预售200元/ 现场240元

两日套票：预售360元/ 现场420元

票务销售：

大麦：https://piao.damai.cn/146924.html

秀动：https://www.showstart.com/event/49917

迷笛出品：https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.5-c-s.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

猫眼：http://t.cn/RnEoW40

【2018北部湾（钦州）迷笛音乐节预售门票】http://m.tb.cn/h.WE67FEB 点击链接，再选择浏览器打开；或复制这条信息￥rawV0qKQRAt￥后打开手淘

志愿者招募详情，请戳

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募 || 听海也听你。

请大家关注下面的小程序，会有音乐节购票及更多福利信息，持续关注哦！

更多有关“2018北部湾（钦州）迷笛音乐节”

演出时间表 | 攻略 | 福利 等资讯

请关注迷笛官方平台：

微信/微博：@迷笛 @迷笛音乐传媒


文章编号: 7833cc03a1de196bccba70ac89bc67bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (除了LOGO还将有南澳旅游形象吉祥物，款款萌翻你！) 2018-04-06 南澳海岸  其他 南澳海岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1523027198&ver=800&signature=MeX08wDpl1K-l-BDl*FgIokHHRyt*Jr8icvgNK*vTyNznZRLJXwE7f9qVA*-S0AGs90Rz8YL4XYLulKuw6OUmsHHtIyvv*jMZHY*qikQiNsiT3CXqESH3Ct8zjIVWzSb&new=1




由南澳县旅游工作管理委员会主办的南澳旅游形象LOGO和吉祥物设计征集大赛，自2018年2月份活动啔动以来，广受关注，收到了不少作品。接下来南澳旅游局官微会连续推出征集作品，后续还将开展网络投票活动，请大家关注。

另由于部分投稿未按要求提交相关内容，未能进行展示，将视情况进行评选，如有任何疑异请联系我们。请尊重作者劳动成果和版权，作品发布后如发现侵权，将保留追究法律责任的权利。

吉祥物征集作品展示

吉祥物01 南南

吉祥物02 南南

设计理念：吉祥物“南南”以海豚为核心设计，小女孩和海豚的结合，不仅体现了人们生活与海洋生物的密切，更用海豚与女孩的亲近表现，表达南澳人的好客友善，和南澳人渔业的兴旺，与海洋和谐共存的关系。“南南”整体选用蓝色调，海与天空的原色为基调，吊带裤是由打渔防水的衣服款式得来的想法。

吉祥物03 南宝（蓝宝）

吉祥物04小澳澳

设计理念：由南澳的拼音字母“NA”变形成微笑的海豚，带著太阳帽，跃动在海面欢迎你！小澳澳欢迎你！

吉祥物05 南南

吉祥物06 小澳

设计理念：本作品设计的“南澳旅游形象吉祥物”是一条可爱的灰蓝色“小海豚”的卡通形象，他的名字叫“小澳”，象征代表著“南澳旅游”的“小澳”。小澳的形象十分可爱，正面高昂的额头和身后竖立的背鳍是小海豚的重要标识，这也同时象征著南澳旅资源有著“独领风骚”的意义。灰蓝色的皮肤给人润滑清朗的舒服感觉，可见小澳有成为一名小清新的潜质哇！还有，他闪闪的大眼睛、迷人的腮红、甜美的笑容，都让人觉得非常地亲切友善！它还穿著一件浅黄色的印有“南澳旅游”标志性建筑的外套，显得十分的帅气。

吉祥物07 澳仔

吉祥物08 澳宝

吉祥物09 阿南

吉祥物10 小澳

吉祥物11 白海豚丸

吉祥物12 澳海娃

设计理念：

1. 吉祥物设计以“南澳海派元素”设计，整合南澳旅游特色代言，

2. 吉祥物以海水元素吉祥物拟人化处理生动可爱富有灵性具有较强的代表性，适合推广传播

吉祥物13 海豚宝

设计理念：

1. 吉祥物设计以“南澳海豚元素”设计，整合南澳旅游特色代言，

2. 吉祥物以海水元素吉祥物拟人化处理生动可爱富有灵性具有较强的代表性，适合推广传播

吉祥物14 蓝蓝

设计理念：

1. 吉祥物设计以“南澳海豚元素”设计，整合南澳旅游特色代言，

2. 吉祥物以海水元素吉祥物拟人化处理生动可爱富有灵性具有较强的代表性，适合推广传播

吉祥物15 豚豚

吉祥物16 南南

吉祥物17 南伯

吉祥物18 Nio

设计理念：吉祥物小海豚的名字叫Nio，是谐音“南澳”的意思，它是中国南澳海域的精灵，它头戴金色光环并缠绕著橄榄枝 ，象征著幸运与友好，它能歌善舞，用最诚挚的热情迎接远方客人的到来。

吉祥物19 南小澳

吉祥物20 澳澳

吉祥物21 澳宝

设计理念：吉祥物以“白鹭”为创作原型，融合“海水”元素，经拟人化艺术变形，塑造出活泼可爱、充满活力与灵性的卡通形象。展现了南澳优美的生态环境和独具魅力的地域融为一体。

白鹭，有“环保鸟”的美誉，每年南澳有白鹭齐飞的胜景，体现了美丽的海岛、优质的港湾。“鹭”又通“路”，不仅蕴含美丽的南澳路路相通，更祝愿游客收获一路平安。

吉祥物展翅欲飞，象征南澳腾飞，传递著南澳人民对“中国梦”的期盼和丰富的旅游资源期待与世界共享。

吉祥物热情好客，炯炯有神的眼睛和灿烂的微笑，犹如北回归线上的“明珠”，欢愉地邀迎各地宾朋。

吉祥物取名“澳宝”，象征南澳宝贝。

吉祥物22 澳澳

设计理念：吉祥物以海中精灵“海豚”为创作原型，结合“海水”“贝壳”元素，通过拟人手法设计成健康向上、活泼可爱的海豚宝宝的形象，展现了南澳丰富的旅游资源和独具魅力生态海岛。

海豚智力发达、非常聪明，十分乐意与人交往亲近，采用海豚作为吉祥物，展现了海豚作为南澳的旅游使者，与世界共同分享南澳深厚的文化底蕴和历史。

吉祥物充满活力，信心满满，传递著南澳人民对“中国梦”的期盼。

绿色的吉祥物，体现了葱郁茂盛的绿林的“绿岛”精灵，更象是北回归线上的一颗翡翠。

吉祥物炯炯有神的眼睛和开心的微笑，欢愉地邀迎各地宾朋到南澳“遨游”。

吉祥物取名“澳澳”。

吉祥物23 小澳

吉祥物24 澳仔

吉祥物25 澳仔

吉祥物26 楠楠

设计理念：吉祥物“楠楠”是以海豚为设计原型，造型生动可爱，以一顶太阳帽的形象表达了南澳岛屿多的旅游特色。吉祥物便于传播及开发后续推广工作，作品适合动画、 Flash 创作，便于印刷及制作公仔、模型、礼品等周边展示产品。

吉祥物27 南南

设计理念：南澳旅游形象吉祥物以“中华白海豚”为设计主题，以南澳本土文化元素作为基础进行创作，吉祥物“海豚”头上的水，代表水生态；吉祥物的“绿叶”代表“绿色共享”，充分体现“心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的设计主题主题。

吉祥物28 澳宝 Aobaby

设计理念：

◆吉祥物——澳宝，取意 "南澳、宝贝"，体现了地域的特征, 蕴含了"弘扬海滨文化，成就旅游胜地" 的理念,朗朗上口，形象可爱，以及吉祥物的灵动、活跃、欢乐、阳光、自信的形象特点。

◆吉祥物以"人物、海豚、浪花"为基础设计来源元素，头顶澎湃汹涌的浪花、星光,身著海蓝色服饰,双手向上伸展,展现出欢呼胜利的姿势,双眼闪亮明净，姿态神韵，活泼灵动、自信刚强、勇往直前、激情洋溢、放眼远方、笑迎未来。

吉祥物整体形态风貌为"宝宝、宝贝"卡通化演变,展现了宣扬海洋文化、构建滨海旅游、畅享滨海激情的美好精神风貌，体现了热情服务社会奉献人民的理念。

◆吉祥物以海蓝、阳光、白云之白色为主色调，辅以红色、天空的浅蓝色，蓝色、白色、浅蓝、红色代表自然、和谐、生态、活力、欢乐、自信、阳光、健康，寓意积极进取、开拓创新的时代精神风貌，以及正义、诚信、热情、奉献的精神内涵。

◆吉祥物整体结构简洁明了，主题突出，个性鲜明，内涵丰富，具有较强的视觉冲击力和时代特点，容易记忆，易于传播。

吉祥物29 澳宝

设计理念：

◆吉祥物——澳宝，取意 "南澳、宝贝"，体现了地域的特征, 蕴含了"弘扬海滨文化，成就旅游胜地" 的理念,朗朗上口，形象可爱，以及吉祥物的灵动、活跃、欢乐、阳光、自信的形象特点。

◆吉祥物以"人物、海豚、浪花"为基础设计来源元素，头顶澎湃汹涌的浪花、星光,身著海蓝色服饰,双手向上伸展,展现出欢呼胜利的姿势,双眼闪亮明净，姿态神韵，活泼灵动、自信刚强、勇往直前、激情洋溢、放眼远方、笑迎未来。

◆吉祥物整体形态风貌为"宝宝、宝贝"卡通化演变,展现了宣扬海洋文化、构建滨海旅游、畅享滨海激情的美好精神风貌，体现了热情服务社会奉献人民的理念。

◆吉祥物以海蓝、阳光、白云之白色为主色调，辅以红色、天空的浅蓝色，蓝色、白色、浅蓝、红色代表自然、和谐、生态、活力、欢乐、自信、阳光、健康，寓意积极进取、开拓创新的时代精神风貌，以及正义、诚信、热情、奉献的精神内涵。

◆吉祥物整体结构简洁明了，主题突出，个性鲜明，内涵丰富，具有较强的视觉冲击力和时代特点，容易记忆，易于传播。

吉祥物30 澳宝

设计理念：

◆吉祥物——澳宝，取意 "南澳、宝贝"，体现了地域的特征, 蕴含了"弘扬海滨文化，成就旅游胜地" 的理念,朗朗上口，形象可爱，以及吉祥物的灵动、活跃、欢乐、阳光、自信的形象特点。

◆吉祥物以"人物、海豚、海星、浪花、星光"为基础设计来源元素，头顶澎湃汹涌的浪花、星光,身著海蓝色服饰,双手向上伸展,展现出欢呼胜利的姿势,双眼闪亮明净，姿态神韵，活泼灵动、自信刚强、勇往直前、激情洋溢、放眼远方、笑迎未来。

◆吉祥物整体形态风貌为"宝宝、宝贝"卡通化演变,展现了宣扬海洋文化、构建滨海旅游、畅享滨海激情的美好精神风貌，体现了热情服务社会奉献人民的理念。

◆吉祥物以海蓝、阳光、白云之白色为主色调，辅以红色、天空的浅蓝色，蓝色、白色、浅蓝、红色代表自然、和谐、生态、活力、欢乐、自信、阳光、健康，寓意积极进取、开拓创新的时代精神风貌，以及正义、诚信、热情、奉献的精神内涵。

◆吉祥物整体结构简洁明了，主题突出，个性鲜明，内涵丰富，具有较强的视觉冲击力和时代特点，容易记忆，易于传播。

吉祥物31 澳宝 Aobao

设计理念：吉祥物是以南澳海域的水中精灵“海豚”为原型，运用现代卡通表现形式进行设计，吉祥物通体为金黄色，头戴金色王冠，打著金黄色领结，手持金色魔杖，张开双臂昂首挺胸神情充满自信，并流露出欢乐的表情。色彩为金黄色，既传统又现代，很好诠释了“海商文化、总兵文化、百年古庙”的文化底蕴以及优质旅游资源，突出国家4A级旅游景区的海岛县-南澳“心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的整体定位。

吉祥物取名“澳宝 Aobao”,突出南澳地域特色和旅游资源。海豚是海洋中最聪明的动物，生性活泼好动，形象乖巧惹人喜爱，有利于“南澳旅游”品牌形象的推广。

吉祥物32 南南

设计理念：吉祥物是以南澳海域的水中精灵“海豚”为原型，运用现代卡通表现形式进行设计，吉祥物头戴王冠，身穿金黄色带有水纹图案的T恤衫，张开双臂昂首挺胸神情充满自信。吉祥物通体为蓝色，构思新颖、造型独特、色彩明快、富有动感，很好诠释了“海商文化、总兵文化、百年古庙”的文化底蕴，充分体现了国家4A级旅游景区-南澳县“心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的整体定位。

吉祥物取名“南南 Nannan”,突出南澳地域特色和旅游资源。海豚是海洋中最聪明的动物，生性活泼好动，形象乖巧惹人喜爱，有利于“南澳旅游”品牌形象推广和后期衍生品的开发再创作。

吉祥物33南宝 Nanbao、澳宝 Aobao

设计理念：吉祥物是以南澳海域的水中精灵“海豚”为原型，运用现代卡通表现形式进行设计，运用夸张的卡通表现形式，进行拟人化设计的Q版精灵形象，吉祥物为一对组合形式，分别为蓝色和粉红色，构思新颖、造型独特、色彩明快、富有动感，很好诠释了“海商文化、总兵文化、百年古庙”的文化底蕴以及优质旅游资源，突出国家4A级旅游景区的海岛县-南澳“心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的整体定位。

吉祥物取名“南宝 Nanbao、澳宝 Aobao”,突出南澳地域特色和旅游资源。海豚是海洋中最聪明的动物，生性活泼好动，形象乖巧惹人喜爱，采用两个形象活泼可爱、富有时代感和艺术性，有利于“南澳旅游”品牌形象推广和后期衍生品的开发再创作。

吉祥物34 澳澳

吉祥物35 奥奥

吉祥物36 豚豚

吉祥物37 小南

吉祥物38 南南

吉祥物39 南宝

吉祥物40 楠楠

吉祥物41 自然之豚

设计理念：根据海豚的形态，用喷绘的手法表现出来，再加上最具有标志性的自然之门——北回归线于衣服上。

吉祥物42 南仔

设计理念：吉祥物以“海豚”为元素，通过拟人化的塑造，表达了南澳优美的海滨风光、人文风情，蕴含了欢乐祥和的美好意境。

吉祥物43 灵宝

设计理念：灵宝吉祥物的设计以心形肚皮海豚为设计理念，展现海上精灵的跃动，与主题心灵之岛、健康之岛、智慧之岛相呼应。

吉祥物44 南南

吉祥物45 小南

吉祥物46 南南

吉祥物47 澳澳

吉祥物48 南澳铁洒 南澳尚雅

设计理念：名字念起来特别酷！！

吉祥物49 小楠 小悠

设计理念：以海豚为第一原型，暗喻南澳海域水质优良；以“贝壳链”为装饰，贝壳链也是南澳本土文化元素代表之一；以“宅鱿”为第二原型，南澳后宅镇生产“宅鱿”出名，为南澳美食增添了一道风采。

吉祥物50 阿南 美澳

设计理念：以一对可爱的小海豚为原型，形象生动活泼有感染力。

蓝色海豚是一名男生，粉色海豚是一名身著衣裙女生。头上的海星与贝壳象征著南澳岛丰富的水产与厚重的历史文化。名字是阿南、美澳，取自对南澳岛发出的赞美“啊，美！”

南澳旅游形象设计征集大赛吉祥物作品已全部展示。

看完您喜欢哪个作品呢，请记住他们的作品编号哦。

接下来将开展网络投票活动，请大家持续关注。

来源：南澳旅游局官微

点击蓝字查看往期热点如果前江湾沙滩增宽50米，你会支持吗老照片征集 | 南澳，我们想找寻你过去的模样南澳招聘丨约你在南澳找一份靠谱的工作！

南澳海岸

南澳岛内资讯一站通


文章编号: 219c7f37b7eb47c0fb3c954239307743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，初三老师要求必看！) 2018-04-06 中学生大课堂  其他 中学生大课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522969568&ver=799&signature=XamYrKauTNzs08O26k3YzUl4uUj9upoYWtkveg6hKt6bU94ZQsj40-HJ3UiEQQTfoiYFHhYPu0z8qwK5fJbWXK*j2UKVUzkskwRn5TOgeQ6RNYbKjpcv02ZNeG-TON8b&new=1




回复中学生大课堂，信息技术，

一轮复习，二轮复习……

长按二维码进入中学生大课堂小程序

有需要的加微信wx50896428.

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。

（内容源于网络，若有侵权请联系删除）

更多

?请您分享！！！

?40天背下高考大纲要求单词（附背单词方法）

?备战高考之答题模板

?中考英语动词详解及听力技巧

?中考英语作文技巧与模板

英语专栏系列：十二选十技巧，完型技巧，阅读技巧，动词详解，听力技巧

?中考化学专题一：物质的判断

?中考｜初三化学专题二之科学探究

?化学专题三溶液与溶解度

?中考！提分宝典 | 化学知识点大集合

?中考政治第二讲：中考研讨会新增内容

?中考｜初三政治第三讲：六个维度

?初三政治六个维度第二节

?初三语文记叙文阅读

?中学生大课堂直播间

来源:中学生大课堂

支持我们请点赞或使用评论功能↓↓↓


文章编号: 3989ab9e04c3e3ee1cc6215c7e945fbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (?199玩2天！海边度假~娱乐设施任你玩！叹陈皮烧鹅宴！台山古舟岛、临海栈道............) 2018-04-05 江门市中国旅行社有限公司  其他 江门市中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522959535&ver=798&signature=P9RNEZH2y-y7vR*rjoaJUii5gB3tNKZJ64CJsHsUY4rgmkSeICdsJcQ9j*swYZ8apct9MUUT-QGXOsceijDN8lkZEjUBgR2ICdL-WzmNwmM0wmVx8IIWl27lqVv9xaoM&new=1




价格震撼

行程丰富

来报名就你就赚了

叹陈皮烧鹅宴

满足你的味蕾

海角城

准备释放洪荒之力来帮你

清凉一夏

不做“汗”子

魅力海角城：城内旅游资源丰裕，面临弯月碧水滩，滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡。滩上怪石群屹，形态万千，独拥"一帆风顺"，"田头之珠"等鬼斧神工之作。滩岸椰葵翠影，林荫绕道，缓步赏境，休闲写意，是休闲娱乐、旅游度假向往的好地方。

海边沙滩烧烤场

KTV歌舞厅

康乐厅(桌球，乒乓球、棋牌室)

海角城白海豚金沙滩：浴场冲浪，畅泳，堆沙，游戏。享受阳光与沙滩，海浪与美食。海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，运气好的还会见到白海豚游弋嬉戏，跃出海面。

在海角城码头乘坐快艇大约一分钟便到达古舟岛

古舟岛位于赤溪鱼塘湾海中，距离海角城约2海里，是海角城旅游度假中心的特色景点之一。

古舟岛又名海舟岛、莲台岛，

因酷似一座莲台浮在海中，故而又被称为“莲台浮海”。

小岛占地面积约100亩，

与享有“东方夏威夷”美誉的上下川岛隔海相望。

登上阶梯，蜿蜒的腾龙栈道环绕小岛，古舟岛的飘渺仙境和瑰丽奇石，过去吸引不少恋人前来谈情说爱，海誓山盟。

古舟岛是经历过数百万年地壳运动变化，由石头堆积而成的自然海岛。

树包石头,根深蒂固，你会惊叹大自然的神奇魔力！

岛上拥有独特的海岛V型铁索桥和广东省唯一的海岛“空中飞人”设施，让你掠过海水，跨过奇石，在空中领略一次古舟岛的浪漫与神奇。

在沙滩上遥望古舟岛，苍翠绿树掩映乱石堆滩，岛上保留原始的天然风貌，巨石高耸雄伟，经海水洗礼，石头像蟾蜍、像雄狮、像驼峰，千沟万壑，呈现奇形怪状的姿态，岛岸上古榕参天，盘绕在大石上，相互纠缠，简直如一幅幅神奇的影像，妙趣横生，引人入胜。

本广告图片仅供为参考，具体行程及报价以报名为准


文章编号: 78a783e0c92ec99b35008c2adec6e3e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (这种清明前后独有的植物，是钦州人钟爱的那一味) 2018-04-05 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522952712&ver=798&signature=gyjVJDF7bYOKb*5CXMwjZsXrAeu9sbpOLhAxPnXCFsoyEarJAtYtwM9KbK5MwZDHLeB8WmaZ0n5fiIFm4BVexICN0KE*LuTs58L*uWtztIvj7OkTnClfeZlXAwgidJDq&new=1




清明食节艾的味道

钦州本土系列纪录片——《拾遗》

美食篇，继续播出

清明时节，万物生长

在大树下、菜地旁

有这样一种草本植物

它植株虽小，但是长势生猛

很容易就被人们发觉

采摘回来，经过巧手加工

就做成了人人喜爱的艾籺

在黄屋屯镇圩埠村

每逢清明，几乎家家户户都会制作艾籺

张梅兰也算是个中能手

按照传统，今年清明前

她要为家人做上一些艾籺

在农忙间隙，一饱口福

与流行于各地的“青团”不同

钦州地区制作食用的

是具有本土特色的艾籺

制作艾籺

所需材料十分简单易得

到户外墙角，俯拾皆是

柱麻叶就生长在野草丛中

艾籺加上这一味

传说吃了可以拔虚汗

转身进入菜圃，走到篱笆边

新鲜嫩绿的野生艾草就在脚跟前

相较之下，艾草长势虽猛

适宜食用的时间却短暂得很吝啬

雨水时节过后，才肯冒出新芽

至清明前后，是最鲜嫩的时候

村民们介绍，艾草有温经、去湿、散寒、

止血、消炎、平喘、止咳、抗过敏等作用

农人们都懂得

想吃艾籺，要不失时机

采回了艾草和柱麻叶

择去纤维粗糙的茎梗

只留下叶片，净水漂洗

水烧热

两种叶子混合著入锅烫软

烫得软熟了，在砧板上剁碎

农妇的“双刀流”十分精湛

到再次入锅时，叶子已经剁成了浆状

经过翻炒，多余的水分蒸发殆尽

黏糊糊的艾草浆被捞出

拌入大米磨成的粉里

搅散，和匀

到了制作的最后一步

张梅兰请来了帮手

米粉和匀了艾草浆，撒一点红糖

才能吃出甜味来

草浆黏糊糊的，搓出了形状

要用什么东西来盛放呢？

村里的木菠萝叶片取之不尽

木菠萝叶片稍厚，不易变形

用来托住艾籺，最合适不过了

两人配合著

很快地，一屉艾籺就做成了

蒸熟前的样子

鲜绿的光泽仍透著一股春的气息

仿佛在告诉人们

清明时节不抓紧时间吃几个艾籺

今年就别想能吃到了

厨房里，热锅热水

正等著艾籺进锅

入锅后，在等待的时间里

家人们吃完了晚饭

此时夜幕笼罩了整个村庄

屋外一片虫鸣，村子更显得宁静了

掀开锅盖，艾籺已经炊熟

蒸汽散去后，发现它们已经变了颜色

咬一口

口腔里立即填满了艾草的馥郁芳香

撕开木菠萝叶片

这一面印著叶脉的纹路，有一种迷之美感

炊熟后的艾籺质地细腻

不再软塌塌的，不会粘牙，十分爽口

隔离邻舍，大人小孩，都围在桌边

争抢著要做第一个尝鲜的人

清明时节，扫墓祭祖

长久以来

艾籺成为了大家登山必备的“干粮”

在外求学的孩子、迁到城里的亲戚

也都要尝一口，这家乡的味道

因此，艾籺是要多做一点出来的

主食不够，野草来凑

在现在的年轻人看来是很不可思议的

可是我们的前辈们

实实在在地经历过这样的苦日子

虽然现在生活条件已不再艰苦

但是采集生存的技能

已经嵌入了农民的基因里

清明时节，吃上几个艾籺

也仍是农村里的饮食传统

你喜欢吃艾籺吗？

清明时节，你家里有做小吃的传统吗？

欢迎留言分享哦

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：掌尚钦州

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华、罗立彬


文章编号: 76155a162db6122b480c1bbfc7cd4a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (冯子材小故事（十四）| 镇江防倭无功返) 2018-04-05 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522942012&ver=798&signature=gyjVJDF7bYOKb*5CXMwjZsXrAeu9sbpOLhAxPnXCFspnEwv2VlWNKXS1gNUE2ZZgdAcrN93x-zh*hiBiZcje6gWHPgQnhhAqdScVkasfGqZMBQFLHaMv6e3jp-Zy6KcI&new=1




小布说：钦州老百姓常挂在嘴边的顺口溜“抬著棺材上战场，拼死杀敌保边疆”，讲的是冯子材英勇抗法的故事，钦州人为有冯子材这位民族英雄而倍感自豪和荣耀。从2月初开始，钦州发布陆续推出冯子材小故事系列，让我们从故事中学习历史，认识英雄。今天，小布给大家带来的是冯子材镇江防倭无功返的故事。

△大型壮剧《冯子材》剧照

1894年，冯子材被加封一品尚书衔，可他并不开心。他想：“朝廷给我这个空衔，算是安慰我吗？我真的不需要什么荣华富贵，我只想为大清国的强盛再出点力呀！”此时的清朝，国力衰弱，国库空虚。慈禧却完全不顾这些，从年初就开始筹备“六旬万寿庆典”。为了庆祝寿诞，挪用海军军费修建颐和园，布置景观，广收进贡，大肆挥霍。

△ 甲午海战图

正当冯子材为国家前途忧心忡忡的时候，日本对中国发动了甲午战争。由于朝廷腐败，军费不足，粮饷弹药匮乏北洋水师军力日趋衰落。8月，中日战事愈演愈烈。冯子材接到两广总督李瀚章（李鸿章的哥哥）转来总理衙门电报，让他带队北上黄海一带，紧急接任北路防务。

△ 冯子材

这一年，冯子材已七十八岁。但战争岁月练就了老将军挺直的身板，走路时脚步始终保持著均匀的节奏，双目炯炯有神，使人隐约感觉到昔日号令千军万马的赫赫声威。冯子材接到总督来电后，心想：报效祖国的时候又到了。可恨的倭寇，我定要剿灭你们，保我大清国土，还我大清海疆！想到这，他立刻唤来儿子，连夜去召集旧部商议。昔日旧部，早已听闻海防告急，北方战事吃紧，一听说老将军要商议军事，立刻赶来将军府。冯子材激动地说：“诸位爱将，我大清天朝已让英国列强占去半壁江山（清政府之前与英国签订割地赔款的《南京条约》），如今倭寇又来进犯，侵略者是想割据我国土，霸占我海域啊！现在，是我们出力的时候了。你们愿意跟随我北上抗日吗？”将士们听了老将军这番肺腑之言，群情激昂地说“我们愿意追随老将军，赶走倭寇，保我疆域！”

△ 冯子材 塑像

夜已深，冯子材书房的灯还在亮著。他与部下挑灯拟写电文“倭人占我东藩，我等痛彻心扉，自请再北上黄海，驱逐倭寇，尽忠报国。”，他夜不成寐，思考抗日策略。筹划以四万兵力增援朝鲜战线，共同抵御进入鸭绿江的敌寇，并向朝廷上奏“密陈平日十三策”。在奏折中，熟习陆战与水战的冯子材总结多年的作战经验，详尽分析陆战、水战之法，有极高的军事参考价值。他把奏折递呈时任两江总督张之洞。

△ 张之洞

两江总督张之洞阅罢奏折，心中暗喜：冯子材呀冯子材，我没看错人啊，有这样的良将，打败日寇指日可待了。他即刻向朝廷转奏。得到朝廷同意后，即紧急命令冯子材招募旧部粤勇十营，速来江南守防。冯子材接到命令，心中颇感欣慰：张总督呀张总督，你是我大清国有血性的忠臣呀！我不会让你失望的，只要是保家卫国，不管去哪里我都愿意。他马上召集旧部，“刻日成军”。这时，冯子材的第三子冯相荣也接到命令从任所赶回钦州。五公子冯相华又接到浙江巡抚廖穀似之命，坐船回到钦州招募旧部五个营。于是，冯子材委派总兵冯绍珠接管钦州一带的防务。冯子材一家都在为招兵密锣紧鼓地忙碌著。

△大型壮剧《冯子材》剧照

一切准备就绪，冯子材父子分别率领各路兵马，乘船从钦州出发，由海路赶赴镇江。冯子材站在船头，与前来送行的父老乡亲挥手告别。码头上，浩浩荡荡的船队一字排开，浪涛声声，战旗猎猎。老将军的心情如同这澎湃的波涛，激荡翻涌。4月4日全军抵达金陵，冯子材面见张之洞，共商军机大事。

4月23日，冯子材开始驻兵防守镇江。此时的冯子材，尽管已是耄耋老人，但带兵巡逻，指挥战斗，依旧是不让青壮，真可谓老当益壮。当时，自运河以北，淮海各州，长江以南，吴淞一带，所有驻军都受冯子材节制。冯子材精心部署各路兵力，严密布防。一天，忽然探员来报：有日本船只在海州一带游弋。冯子材即亲自率领一支队伍赶赴海州各个海口布防，准备狠狠打击入侵之敌。但敌船只是侦察，并不靠岸，不久便驶离。

△ 慈禧

这边海疆，冯子材还在想著严密布控，抵御敌寇。而当时的清政府，以慈禧为首的求和派，求和心切，消极防御，已派李鸿章为全权大臣，赴日议和。并于4月17日签订了丧权辱国的《马关条约》，割地让海赔款，以求一时安宁。

△ 《马关条约》签订

至5月8日，冯子材才惊闻和约已成，清政府赔款又失地。自此，中国承认朝鲜的独立，废除了中朝宗藩关系！。冯子材怒发冲冠，义愤填膺。入夜，他独自站在岗哨前，越想越气愤，抽出随身携带的宝刀，狠狠地砍在一块大石头上，顿时火星四溅，他边砍边说：“你们怎么能这样呢？怎能轻易把国土拱手相让呢？”他转念一想：难道我就甘心这样吗？不行，我要想办法阻止朝廷这样做。他连夜起草电报，逐级上报，希望各级官员齐心抗争。自己则请缨当先锋，率兵抗倭，誓要挽回全局。可上级官员怕承担责任，没有回应。冯子材空有一腔爱国情，却最终无法实现抗倭保国的宏愿。

悲愤满怀的冯子材仰天长叹，悲痛欲绝，“现在我的痛心，甚于中法战争停战时的十倍啊！”正是“出师未捷忽停战，长使英雄泪满襟”。这一次，历史并没有给冯子材杀敌立功的机会，他抱憾终生。

（曾雨梅）

“钦州发布”往期精彩文章推荐

事关钦州人福利！城乡居民基本养老保险将迎5大变化

真实改编丨今晚，只想和你观看这部能唤醒生命的微电影！

喜讯！现代舞《窑变千彩》荣获国家艺术基金2018年度资助项目

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节志愿者招募，一起玩音乐、看海豚

春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！

钦州坭兴陶，就是它了！

钦州贵台龙窑第99次开窑！上演夺宝大战，抢！

南疆耆将 巨手擎天|冯子材生平事迹展在邕开展

总奖金6万！2018“我爱钦州”原创微信大赛，等你来领

钦州公布最新测速路段，司机们注意了！

内容综合：钦州发布

图片来源：网络，侵删

整理编辑：杨曦颖

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: 94fa2cf2bbcabe90a6c9957905e832e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (珠海长隆海洋王国 家庭套票大特价，超长使用期！) 2018-04-05 斗门关注  其他 斗门关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522924025&ver=798&signature=yAMF3CJmFBO*xjYtfbVXBxR62OMESLfIrTy8RKojPyzGTAjzVwpVD1K2UtgY*dPkZmdQdwnvMA3fEo3PuMv4L7WrtYshiioau30aY4LUJc8VxFjBHbBlvaSiyomzuL41&new=1




点击题目下方蓝字关注斗门关注

说起珠海最好玩的地方，

你会想到神马？

没错，就是它！它！它！

你来过珠海,

但是没有去长隆海洋王国

那你算是白来了！

这里有萌萌哒南极企鹅

有憨厚的北极熊

有世界上最大鱼类---鲸鲨

还有海洋大熊猫---中华白海豚

夜幕降临,还有如梦如幻的的烟花汇演

这就是迷人梦幻的长隆海洋王国

而且,最近收到好消息

又要

搞 事 情 啦 ! ! !

珠海长隆

4月隆重推出特惠亲子票 ！

（4月1日-4月28日）

---------------------------

2大1小/长 | 家庭套票

（2成人1小童或1长者）

长按识别图片，直接购买

①平日 （周一至周五，不含清明假期）

粉丝特惠：￥710/套

原价915元，劲省205元

②特定日 （周六至周日，清明假期）

粉丝特惠：￥ 760/套

原价985元，劲省225元

2大2小/2长 | 家庭套票

（2成人2小童或2长者）

长按识别图片，直接购买

①平日 （周一至周五，不含清明假期）

粉丝特惠：￥895/套

原价1160元，劲省265元

②特定日 （周六至周日，清明假期）

粉丝特惠：￥970/套

原价1250元，劲省280元

预定时间限制

入园前1天的23点55分之前购买换票地址

凭手机短信取票码到景区门口取票机取票入园地址

珠海海洋王国门口检票处电子门票专用通道取票时间

最晚取票时间为当日闭园前2小时。使用时间

10:00-20:30退款说明

促销票，一经预订，不可退改。

【预订须知】

①套票中小童是指1.0m（含）-1.5m（不含）的儿童

②套票中长者指65周岁（含）以上老人

③每张套票还可免费再带一名1.0m（不含1.0m）以下儿童入园

可添加旅游客服（解答你的一切疑问）

珠海长隆

海 洋 大 街

巨型LED天幕

魔鬼鱼从头顶游过，色彩斑斓的小鱼穿梭其中

尽情展现海底世界令人叹为观止的一面

还有海洋王国家族成员与你互动哦

海 豚 湾

海豚是海洋世界的人气小宝宝,在海豚湾你可以近距离观赏海豚群游

也可以在5D城堡影院感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感

海 洋 奇 观

这里有世界最大的鲸鲨展馆和亚克力玻璃展馆

世界最大的亚克力玻璃展现无敌海底景观，巨大的鲸鲨在你面前游过，感觉好像自己真的在海底一般。

企 鹅 世 界

别看企鹅走路傻傻笨笨, 一下水就像变了一只"鹅",游得很灵活

雨 林 飞 翔

整个海洋王国最刺激的游乐项目【鹦鹉过山车】就在这里！

1,300米的「鹦鹉过山车」是全球最长的过山车之一，沿途穿梭丛林、湖泊和山谷之中，再从接近20层楼的高度俯冲进入360度翻转状态

超 级 激 流

亚洲罕有独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！将随激流船飞越神奇塔楼和海象山，疯狂旋转、高速俯冲的历险之旅！

烟 花 汇 演

夜幕降临,还有徇烂的烟花汇演

珠海长隆海洋王国

地址：

珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

公交指南：

14路、86路、k10路、k11路、k11路短线、

长隆高峰专线、长隆夜间线

更多精彩，阅读原文立刻抢购！

珠海万事通

仅剩1%的珠海人未关注

合作、投稿请加微信：444179520


文章编号: a85cfc1d931ddebacd886ed592305ec9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (6号【高栏岛】余位7个！徒步珠海最美户外路线-高栏岛风车山，看海赏风车、寻中华白海豚) 2018-04-05 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522920272&ver=798&signature=pOHi0L0Q0gUtnjH2itIIbqfLKnsWE7Q-EiqJLZEsWLjoX9lRy5X81Y*JWleAVyOFCupcNWZUQTPceKgB0zC*SldBIhgxSRLh36vyVd1276m7GXurvFZL0Nslp2Qdz5Qz&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年4月6号一天来回.

【集合时间】6号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: ec6d69ee7171320588574e47058c84f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【南澳旅游形象设计征集大赛】LOGO及吉祥物作品展示（第二期）) 2018-04-04 南澳百事通  其他 南澳百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522862585&ver=796&signature=gnewziRYWkAsTH8HLjlCoPFC7CnhGVTR8berIdX1BLXY7bPUzqN5cZDvJU0K3BvpaX24JR0C5TosEHF29hLs-huy1ml49HKJG2sduw01F7B3XhxiGFll5leAqkwOSXlr&new=1




由南澳县旅游工作管理委员会主办的南澳旅游形象LOGO和吉祥物设计征集大赛，自2018年2月份活动啔动以来，广受关注，收到了不少作品。接下来南澳旅游局官微会连续推出征集作品，后续还将开展网络投票活动，请大家关注。

另由于部分投稿未按要求提交相关内容，未能进行展示，将视情况进行评选，如有任何疑异请联系我们。请尊重作者劳动成果和版权，作品发布后如发现侵权，将保留追究法律责任的权利。

LOGO征集作品展示（第二期）

LOGO 41

设计理念：“锦绣南澳,山海奇观”

设计元素:字母“N”、南澳风光、俊秀的青山、浩瀚的海域、水鸟、古老村落、水墨山水画、祥云、旭日、地球

南澳是广东唯一被评为国家4A级旅游景区的海岛县,是一个具风格和魅力的旅游海岛,拥有丰富的旅游资源；生态环境优美,自然纯净的沙雅、葱郁茂盛的绿林,美丽的岸线,是北回归线上的一颗翡翠；本地文化博大精深,海商文化、总兵文化、百年古庙,蕴含著无眼的底蕴；品类繁多的特色美食，鲜美生鲜、南澳紫菜、番薯等,给游客带来舌尖的感动。

标志将“南澳岛旅”中“南澳”英文首字“N”作为设计主体,体现标志的专属性。

那巍峨蜿蜒、纵横交错的青山,浩瀚的海域,翻飞的水鸟,静怡的古老村落,构成了一幅动人的水墨山水画,突出南澳良好的生态环境和丰富的旅游资源。

祥云造型体现南澳人民祥和、幸福的生活。

旭日东升象征南澳旅游事业蒸蒸日上的发展。

地球造型彰显南澳旅游卓越远见的发展眼光。

LOGO 42

设计理念：名称： 腾龙。图案围绕“心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的主题，浓缩了独具风格和魅力的海岛资源和博大精深的本地文化，海商文化、总兵文化、百年古庙深厚的底蕴，将南澳特色景观形成腾龙，右边由“南澳”二字的篆体字形成一枚印章，寓意著成就辉煌，硕果累累，腾飞发展。图案构思巧妙，新颖大气，简洁生动，内涵丰富，视觉冲击力强，具有时代感。

LOGO 43

设计理念：标识以“南澳”的“南”，有机地变化为美丽的海岛、涌动的海浪、高飞的海鸟，并融入渔船、和谐的祥云，突出南澳海岛鲜明的地域文化以及独具魅力的美丽海岛旅游特色，构成一幅美好的海岛画卷。“南澳”的“南”，突出南澳悠久的历史和灿烂的文化，象征旅游产业飞速的发展步伐和广阔的发展前景，彰显与时俱进，锐意进取的精神风貌。

美丽的海岛、涌动的海浪、高飞的海鸟，并融入渔船、和谐的祥云，既生动地描绘出南澳瑰丽多彩的海岛风光，展现山水人文和谐发展，也体现人与自然和谐共生的生态旅游发展理念。

LOGO 44

设计理念：作品名称：多彩南澳

设计说明：标识以“南澳”的首字母“N”、岛屿、碧海、青天、海浪、渔船等元素，突出南澳旅游的地域特色和行业特征，寓意南澳旅游海岛风光，引人入胜，突出南澳旅游成长和发展的广阔空间和可持续的发展观；寓意与时俱进，开拓创新，不断超越的发展理念，展现把握时代脉搏，引领行业潮流的优秀风范。展现南澳旅游发展、跨越、壮大、腾飞、辉煌。

LOGO 45

设计理念：logo是在保留“南澳”原字体的同时，巧妙的加入了一些南澳著名的旅游景点，“南”字上面一点是鹰石，中间一横是白云，中间是南澳岛，下面一横是围著南澳的海，两侧是黄花山。“澳”字加入了北回归线，南澳风能以及南澳大桥。下面的红色是中国的印章元素，带有中式韵味，代表小南岛是要走上国际的。

LOGO 46

设计理念：

1、造型以“毛笔字 NANAO”字展开设计代表南澳。

2、巧妙融入南澳地标性的建筑和特色文化

3、红色N代表一男一女,爱心在南澳,代表心灵之岛。

4、绿色南澳大桥也是字母n,代表著健康之岛

5、蓝色部分为蜿蜒的岛屿和蓝色的浪花,还有跳跃的海豚,展示了海洋,海岛,海豚的南澳特色文化,其中蓝色部分还有北回归线标志、云澳渔乡风情小镇、多种元素代表智慧之岛。

6、logo多种寓意元素有机融合、相辅相成、相得益彰直观展示了画面。以简洁的形象和动感的形态,给人醒目,健康的印象。适合各种载体应用。

LOGO 47

设计理念：应南澳岛地理位置及环境原因，南澳作为广东唯一被评为国家4A级旅游景区的海岛，并是位于北回归线上。logo元素取南澳海域精灵-海豚，以及北回归线横穿这一特点（外面的圆取自青澳湾广场上的北回归线标志塔-自然之门），两者结合能够重点突出南澳县推出的旅游品牌及围绕著心灵、健康、智慧之岛的设计主题。

LOGO 48

设计理念：标志名称:魅力岛城 精彩南澳

该标志创意源自南澳首字母“N/A”结合南澳岛城特点融入山峦,海洋,海鸟,帆船,太阳,彩带等创意而来。字母“N/A”喻意南澳突出南澳的地域性。南澳首字母“N/A”演绎成山峦,海洋,结合海鸟,帆船,太阳凸显南澳丰富的旅游资源,展示出岛城特有的风格与魅力,心灵之岛、健康之岛、智慧之岛特色,充满生机与活力,旅游事业蒸蒸日上,蓬勃发展。标志整体生机简洁大方,设计定位准确,使于识记与应用。

LOGO 49

设计理念：标识图案由“爱心、绿叶、问号”融合构成,体现“心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的旅游主题。色彩使用蓝绿渐变,表现海岛青秀宜人自然的环境。

LOGO 50

设计理念：1. 标志意义：LOGO整体以“南澳”地形为设计基础，巧妙运用地图内线路的划分，分成三大板块元素，蓝色代表著海湾，绿色代表著青山，黄色代表著阳光。

2. 色彩意义：主要以黄、蓝、绿为主，三种颜色搭配和谐；风格现代，代表著智慧海岛、心灵海岛、健康海岛；三大板块的结合，促成我们美丽的南澳岛。3．整体意义：LOGO以岛构图，具有本土的特色，主题鲜明，标识整体造型简洁，易记忆，构思新颖，彰显著旅游海岛的丰富内涵。

LOGO 51

设计理念：南澳是一个独具魅力的旅游海岛。在这次的LOGO设计上我想更直观地体现出南澳的海岛特色，所以主视觉以一个海岛的造型呈现，而岛屿底下的水呈烟状，寓意著源远流长，体现出南澳不仅拥有美好的自然风光，且有著深厚的文化底蕴。

LOGO 52

设计理念：标识整体以体现南澳岛绿色生态的“绿叶”为设计造型，反白线条是“南”字，有机融合 山、海、岛、塔、鸟、海豚 等元素，彰显南澳岛丰富的自然、文化、美食 等资源，是白回归线上一颗绿色翡翠；南字是南澳县首字，凸显地域专属性；构图美观时尚，主题明确，色彩协调，便于宣传运用。

LOGO 53

设计理念：1.标志由海豚、南澳音译字母组合以及“南澳旅游”中英文四部分组成。2.多彩LOGO组合，欢腾的海豚，构成独特的南澳黄金海岸旅游文化特色；3.汉字与字母的组合，具有国际化、时代感、生动性，代表著希望、活力和力量；4.招手的海豚，预示南澳正以开放、包容的姿态欢迎五湖四海宾朋游览南澳多彩世界，共同展望南澳五彩缤纷的美好未来。

LOGO 54

设计理念：基于旅游形象的共性、国际品牌的视觉趋势、南澳自身所拥有的独特魅力相融合进行创作。 LOGO结构清晰、风格清新，给人一种温馨、流畅、舒适的视觉感受，图形标识部分为抽象的首写字母：n+a和一条腾空跃起的海豚，包含了南澳这一特殊且著名的地域特点，标志形态宛如碧水环绕中闪耀的南澳，一群海豚尽情嬉戏，如歌、如诗、如画，谱写著一首饱含活力与激情的赞美之歌。 标志造型现代而又抽象，上下两部分，交相呼应，浑然一体。象征著生态之美、纯净之美、绿茵之美与商贸、物流、娱乐休闲、高档居住为一体的南澳将会拥有更加美好的未来。

LOGO 55

设计理念：LOGO图案是以“南”字为主创元素，经演变成苍翠的岛屿、灵动的海浪、跳跃的海豚和悠闲的风帆形态，融入沧桑的古塔和翱翔的飞鸟元素，勾勒出“豚跃山风海韵，塔载人文南澳”的秀美画卷。充分体现南澳丰厚的的人文底薪和秀美的自然风光。图案简洁美观，饱含向上的力量，寓意“相约魅力南澳、放纵美丽心情”，彰显南澳旅游飞快速发展的态势和广阔发展的前景。 色彩为绿黄蓝色渐变，缤纷多彩、魅力无限。

LOGO 56

设计理念：该LOGO创意源自南澳岛城地域性,结合三头跳跃的海豚创意而来。跳跃的海豚,凸显南澳生态宜居的自然环境精彩动人。三头跳跃的海豚,萦绕跳跃蕴含著一生二,二生三,三生万物的哲学观,喻意南澳旅游事业充满生机,蓬勃发展。logo设计简洁大方,定位准确便于识记与应用。

LOGO 57

设计理念：本标识是由“南澳”的首字“南”为设计元素，结合海豚、大鹏、寺庙古建、海浪、群山、蓝天、碧海、绿岛、白浪、彩带等视觉元素，直观而形象地展现南澳岛旅游度假特征与文化内涵，突出南澳县的地域特色与人文底蕴。

苍劲有力的“南”字书法，幻化成大鹏、海豚，象征南澳岛旅游的不断发展、腾飞与壮大，彩带是现代南澳对外交流合作发展的纽带。

标识给人以清新和谐自然的视觉效果，意境悠悠，仿佛让人置身于南澳看海豚的壮观场面。

LOGO 58

设计理念：该logo以北回归线上的一颗翡翠——“南澳岛”的地理原型进行创造设计，形象生动，具有强烈的可识别度，以蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪作为主色调，色彩鲜明，富有视觉感染力。优秀的logo能使人产生联想，看到这个logo，不禁使人在脑海里勾勒出位于碧海蓝天之间，生态环境优美、沙滩自然纯净、绿林葱郁茂盛的南澳生态旅游瑰丽画卷。

LOGO 59

创意名称：健康心岛，智慧之旅

创意说明：1、南澳旅游标志以抽象的“南”字为主要创意，其中一只海豚跃过跨海大桥，一只手捧成心形，其中有总兵府的屋顶造型，中心负形有南澳岛的地图形状，流畅的刷笔展示了优美的海岸线、沙滩，心形造型寓意心灵之岛、健康之岛、智慧之岛，整个动感的图案体现了活力、健康、生态的主题。2、整个标志采用中国传统书法的飞白手法，几笔刷成，动感十足，识别性强，体现了和谐、美丽、活力的旅游特色，标志可应用于服装、旗帜、手提袋、太阳帽等载体上。3、标准色是绿色和蓝色，体现了自然的山海特色与生态环境。

LOGO 60

设计理念：1、 取“南”字作设计元素。2、 “南” 字上部分笔划造型为飞翔的海鸟和雄鹰，象征南澳岛旅游业欣欣向荣、蓬勃发展、向往未来、翱翔世界和美好愿望。又是一个“文化”字首写的拼母 W 飞翔形态，点明了本地文化博大精深，蕴含著无限的底蕴感。3、“南”字下部分笔划造型构成奔腾的海水和海浪花、椰子树、祥云、群鸟、岛屿、休憩游船、成群结队的海豚、有效地点明了海澳岛山海相映、风光旖旎、四季如春、气候宜人、资源丰富的奇观景象。而中间引人注目貌似的四条海豚传递出海、史、庙、山大自然环境迷人的信息。4、红印衬托出篆体字，见证了南澳岛自古今来“海上互市”悠久灿烂的历史文化，如朝阳升起是北回归线上的一颗翡翠明珠。5、色彩应用蓝、绿、红表示南澳岛坐落在闽、粤、台三省交界海面，处在这三大港口城市的中心点，濒临西太平洋国际主航线。又表明南澳岛生态环境优美、自然纯净的沙滩、葱郁茂盛的绿林、湛蓝广阔的海面一派风景秀丽。6、整体设计体现了南澳岛旅游特色，具有高水平的艺术感染力，围绕心灵之岛、健康之岛、智慧之岛、蓬勃之岛在构思。细看并隐藏著广东省的“广”字和“汕头”拼母首写 S 在其中。

LOGO 61

设计理念：【作品名称】走进南澳拥抱海洋

标志以海螺为设计元素,经过艺术加工,蕴含美丽的南澳岛、翻卷的海浪、跳跃的海豚、游动的鱼类、欢快的人物等理念,构成了个完整的海洋生态圈,展现了南澳岛秀美的海洋风光和丰富的旅游资源,凸显了南澳岛旅游的主题和内涵,表达了人与海洋和谐相处、和谐共生的美好愿望。

LOGO 62

设计理念：标识整体以“南澳”首拼音字母“N、A”为创意主体，采用传统书法韵味有机融合“青山、碧海、浪潮、金针宝塔、海豚、椰树、飞鸟“等元素勾勒出一幅“风光旖旎、山海辉映、生机蓬勃，人与自然和谐共融”的水墨山水画卷，形象而生动地体现出南澳岛丰富的旅游资源魅力与深厚的历史文化底蕴，传达出“”心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的设计理念。整个标识造型简洁，内涵丰富，主题鲜明，充满生机和活力，彰显出和谐向上、绿色人文的理念，给人以无限遐想。

LOGO 63

设计理念：Logo取“海丝明珠”之意，围绕心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”设计主题，将海岛旅游元素构成一颗交融相成和绚丽剔透的明珠。主体展示现代旅游开发的天然条件的阳光、沙滩、海水，加之拥有国家森林与众多古迹的葱郁青山。细节以岛上遍布的风能发电场景观和海豚乘浪跃起辅之，体现出南澳作为“风县”与自然相处的智慧和优越的健康生态环境。整体运用轻柔活泼曲线，富有层次渐变明块色彩，以轻松热情的姿态来迎接岛内外游客。

LOGO 64

设计理念：标识logo名称:《腾飞》

标识以 “NA（nanao）”为基础设计元素，融入“海豚、古建、田园、海滩、大海、阳光、山川、河流、风帆、浪潮、飘带”，极具自然、生态、历史、人文、时尚美感，造型自然神韵。

标识中艺术化“NA”“海豚、古建、田园、海豚、大海、阳光、山川、河流、风帆、浪潮、飘带”，蕴含了碧空蓝天、青山秀川、生态自然、和谐美好的风情风貌，体现了地域属性、行业特点；在阳光、蓝天、白云、大地的映衬下，极具空间动感，寓意积极进取、开拓创新的时代精神风貌，丰富多彩的文化内涵，蓬勃发展的建设事业，团结和谐、科技发展、创新超越的精神，取得的辉煌成绩，服务社会服务行业的宗旨，以及未来美好的发展前景。

标识主色调采用蓝色、绿色、红色、金黄色，代表了蓝天、江河、大地、朝阳、阳光、热情、服务、时尚、科技、成就、民族的颜色，象征自然生态、和谐神韵、活力无限、博大精深、幸福美好。

标识整体结构简洁明了，主题突出，内涵丰富，个性鲜明，具有较强的视觉冲击力和亲和力，容易记忆，易于传播。

LOGO 65

设计理念：1.作品名称:活力南澳 心灵之岛

2.设计元素:标识以"南澳"二字的汉语拼音开头字母"N"和"A"为设计主体, 并巧妙融入绿色生态岛 跳跃的海豚 飞扬的浪花 舞动的彩带和优美的海岸线为设计元素变形组合勾画出一副大美南澳 风情海岛 汇聚人文 充满生机与活力的南澳旅游生态自然画卷.字母"N A"突出了南澳的地域特征,动感的海浪 绿色的岛屿和跳跃的海豚,寓意人与自然和谐共处 息息相生, 象征南澳县良好的生态自然环境,彰显出南澳旅游无穷的发展活力和创新动力,体现了南澳县, 深厚的文化历史底蕴和丰富的人文自然景观;传达出"绿色南澳 生态南澳 人文南澳 活力南澳"时代新风貌;生动诠释了"心灵之岛、健康之岛、智慧之岛"旅游文化内涵之精髓; 昭示著南澳县旅游事业更加美好的明天.

3.象征意义:寓意腾飞 和谐 发展; 象征自然 人文 活力.

4.色彩寓意:海水之蓝 和谐之蓝 生态之绿 活力之绿. 标志整体简洁 大气 新颖;便于制作 传播和推广。

吉祥物征集作品展示（第二期）

吉祥物21 澳宝

设计理念：吉祥物以“白鹭”为创作原型，融合“海水”元素，经拟人化艺术变形，塑造出活泼可爱、充满活力与灵性的卡通形象。展现了南澳优美的生态环境和独具魅力的地域融为一体。

白鹭，有“环保鸟”的美誉，每年南澳有白鹭齐飞的胜景，体现了美丽的海岛、优质的港湾。“鹭”又通“路”，不仅蕴含美丽的南澳路路相通，更祝愿游客收获一路平安。

吉祥物展翅欲飞，象征南澳腾飞，传递著南澳人民对“中国梦”的期盼和丰富的旅游资源期待与世界共享。

吉祥物热情好客，炯炯有神的眼睛和灿烂的微笑，犹如北回归线上的“明珠”，欢愉地邀迎各地宾朋。

吉祥物取名“澳宝”，象征南澳宝贝。

吉祥物22 澳澳

设计理念：吉祥物以海中精灵“海豚”为创作原型，结合“海水”“贝壳”元素，通过拟人手法设计成健康向上、活泼可爱的海豚宝宝的形象，展现了南澳丰富的旅游资源和独具魅力生态海岛。

海豚智力发达、非常聪明，十分乐意与人交往亲近，采用海豚作为吉祥物，展现了海豚作为南澳的旅游使者，与世界共同分享南澳深厚的文化底蕴和历史。

吉祥物充满活力，信心满满，传递著南澳人民对“中国梦”的期盼。

绿色的吉祥物，体现了葱郁茂盛的绿林的“绿岛”精灵，更象是北回归线上的一颗翡翠。

吉祥物炯炯有神的眼睛和开心的微笑，欢愉地邀迎各地宾朋到南澳“遨游”。

吉祥物取名“澳澳”。

吉祥物23 小澳

吉祥物24 澳仔

吉祥物25 澳仔

吉祥物26 楠楠

设计理念：吉祥物“楠楠”是以海豚为设计原型，造型生动可爱，以一顶太阳帽的形象表达了南澳岛屿多的旅游特色。吉祥物便于传播及开发后续推广工作，作品适合动画、 Flash 创作，便于印刷及制作公仔、模型、礼品等周边展示产品。

吉祥物27 南南

设计理念：南澳旅游形象吉祥物以“中华白海豚”为设计主题，以南澳本土文化元素作为基础进行创作，吉祥物“海豚”头上的水，代表水生态；吉祥物的“绿叶”代表“绿色共享”，充分体现“心灵之岛、健康之岛、智慧之岛”的设计主题主题。

吉祥物28 澳宝 Aobaby

设计理念：

◆吉祥物——澳宝，取意 "南澳、宝贝"，体现了地域的特征, 蕴含了"弘扬海滨文化，成就旅游胜地" 的理念,朗朗上口，形象可爱，以及吉祥物的灵动、活跃、欢乐、阳光、自信的形象特点。

◆吉祥物以"人物、海豚、浪花"为基础设计来源元素，头顶澎湃汹涌的浪花、星光,身著海蓝色服饰,双手向上伸展,展现出欢呼胜利的姿势,双眼闪亮明净，姿态神韵，活泼灵动、自信刚强、勇往直前、激情洋溢、放眼远方、笑迎未来。

吉祥物整体形态风貌为"宝宝、宝贝"卡通化演变,展现了宣扬海洋文化、构建滨海旅游、畅享滨海激情的美好精神风貌，体现了热情服务社会奉献人民的理念。

◆吉祥物以海蓝、阳光、白云之白色为主色调，辅以红色、天空的浅蓝色，蓝色、白色、浅蓝、红色代表自然、和谐、生态、活力、欢乐、自信、阳光、健康，寓意积极进取、开拓创新的时代精神风貌，以及正义、诚信、热情、奉献的精神内涵。

◆吉祥物整体结构简洁明了，主题突出，个性鲜明，内涵丰富，具有较强的视觉冲击力和时代特点，容易记忆，易于传播。

看完您喜欢哪个作品呢

请记住他们的作品编号哦

后期还将开展网络投票活动

敬请期待


文章编号: d2045aa398ccdcbd218e067b4e62fbd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (南宁北海海丝明珠：汉都合浦美食高铁三天游) 2018-04-04 惠州西湖中国旅行社  其他 惠州西湖中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522866615&ver=796&signature=6eb0pTbxuHv2fwBowaXLPeFDQBLyWPwWDGYjvITykiik8KsKhXkuWpuVK84JbahbVA6MXgT8H6j5MaIB5FuKQyDUP--Vusgfcd*t4YrKFNX68SrriUmPDc0HPnLhcGoR&new=1




行

程

前

言

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

（参考图，以最终实物为准）

■特别安排一晚银滩边高档商务酒店

开元酒店集团起步于1988年开业的浙江开元萧山宾馆，现规模位列全球酒店集团第27位，入列中国饭店集团60强。“开元曼居酒店”为开元旗下商务酒店品牌，是以客房为核心，简餐、商务及休闲功能为辅的有限服务酒店。【若遇酒店房满我社则改为入住市区维也纳豪华五星标准酒店入住一晚】

报名方式

日期：4月15/22日出发

价格：868元/人

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

惠州独立成团，30人派全陪

美食介绍

一带一路

广西南宁北海合浦汉墓星岛湖银滩美食之旅

舌尖上的中国

行程详细安排

1

出发地——南宁

餐：自理

宿：南宁酒店

贵宾于指定时间地点集合前往广州南站乘动车（动车二等座，车程约4小时；中餐自理））前往广西首府绿城南宁。导游接团，入住酒店，随后自由活动可前往中山路美食街品尝当地特色美食。

在全国许多条同名的路中，它以美食为自己“注册商标”，在同质化日趋严重的城市道路中，与南宁市民相依相偎。

南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”正应征了中山路的美食繁多、美味的映象！【自由活动期间不提供用车及导游陪同】

2

南宁/合浦/星岛湖/汉墓文化馆

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：海鲜大餐√

宿：北海酒店

酒店早餐后，后乘车前往北海（车程约1.5小时）银滩黄金旅游线上的一颗明珠合浦【南国星岛湖】（游览约1.5小时），分布著1026个岛屿象星星一样密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。岛上林木苍翠、百花争妍，到处是水依岛、山绕水，让你萌生一种“山在水中长，水在林中流”的感觉。而掩藏于这青山秀林中的“水浒城”，更是旅游的一大热点。“水浒城”即为中央电视台在星岛湖拍摄《水浒传》的外景基地。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的苏杭水街，好不惬意。隐于水下的古代“将军坟”更飘渺著神秘色彩。

之后游览古迹【合浦古汉墓文化博物馆】，参观海上丝绸之路文物精品展览和古汉墓群，约千座以上。汉代，厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，葬于合浦的都有较多陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。其中6号古汉墓“青铜车马、青铜水牛、墓道下端埋藏文物”这三大发现在我国南方考古史上均属首次，堪称岭南第一，具有重大考古意义。后参观丝绸博物馆（参观时间约50分钟）。

品尝880元/围【海鲜美食大餐】，晚餐后入住酒店。

晚上自由闲逛【北海百年老街】(约50分钟)—珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风。后入住酒店。

3

北海——出发地

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：自理

宿：返回

早餐后，游览极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点——【金海湾红树林】（游览约2小时，费用240元/人）。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。可参与围海捞鱼(费用自理)，是最具有北海特色、最受游客欢迎的体验渔家生活的新玩法。

赠送参观全国唯一一家【贝雕主题博物馆】：北海贝雕馆，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。馆藏大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，精雕细刻栩栩如生，具有极高的艺术价值和欣赏价值。（景区内有纪念品选购，不属于购物店，客人自愿消费）

下午出海游【北海环岛游】（船乘约2小时，费用自理200元/人），舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。

船上免费提供：海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤，望远镜眺海景，歌舞表演--聘北海电视台金牌主持人，东南亚风情舞蹈表演秀、民族舞、TOP舞、趣味游戏。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观乳胶馆（约50分钟）。后北海高铁站乘高铁返广州[参考班次 D3728次 15:20-21:00]若加点行程未游完则改签最后一班车返回广州，结束愉快旅程。祝君旅途愉快！

报名须知

团含标准说明

1、门票：行程内首道大门票。不含另外付费景点费用；不含景区内另付费小交通及二次消费费用。

2、酒店：1晚银滩边高档酒店住宿，1晚南宁市区温馨酒店。（不含单男单女包房单房差费用）。

3、用餐：3正2早（早餐酒店含，不吃费用不退，正餐20元标准，升级一餐880元/围海鲜大餐，10人一桌，八菜一汤，人数增减菜量酌情增减此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐费60元/人）。

4、导游：导游服务（全程只有一名导游）。人数少于7人以下由司机兼导游

5、车费：广州-南宁/北海往返高铁票、北海当地用车将根据团队人数安排9-51空调旅游车，保证每人1正座。；

6、购物：乳胶、丝绸；（不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

7、自费项目推荐：套票：环岛游+金海湾红树林+赠送海鲜餐398元/人旅游期间，北海有其他部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍，导游须按自费项目规定收费。

8、儿童费用：儿童均只含半价正餐、早餐、车位、杂费、不含床位、门票；儿童按成人操作按成本收取，如身高超高需购买景点门票，请按景点要求现购自理。并请客人带上小孩的有效证件。

■ 旅游费用说明

1、费用已含：广州-北海往返高铁票、空调旅游汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。

注意事项

注意事项1、该团队为散客拼团，我社会提前一天通知客人集合时间和地点。但由于是旅游旺季或出行高峰期，可能会遇到堵车，发生迟到或等其他客人的情况，敬请守时客人谅解！2、该散客拼团为拼团，也可能临近城市拼团，接送点会比较多，也希望游客谅解！3、酒店有可能只有标准双人间，如遇到参团散客不愿与其他客人拼房，或需要独立用一间房，出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标准按约定执行。4、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。5、行程中部分包含景点依照当地景区规定，对特定持证人给予门票优惠，请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、

残疾证等有效证件，务必提前向导游出示。如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠的门票价格的之间的差额，当地统一给您办理退还。6、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。7、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，我社不予协调解决。8、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联

系，我们尽快帮您协调处理。9、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。

■ 温馨提示：

1、出行请携带有效身份证件，行程中一切个人消费自理，个人贵重物品请自行妥善保管。

2、客人自愿放弃的景点、住宿及餐，本社将不退还费用！赠送项目如遇特殊原因取消，本社将不退费用，不更换景点。

3、客人如在当地脱团，费用不退,因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成行程的费用增加、滞留等费用由游客自理。

4、团队确认后因人力不可抗拒因素或遇政策性调整机票、车费、门票价格等，所超出费用由游客另行付费并按规定补缴差额，我社不承担此费用。

60岁以上老年游客（70岁以上者，须有亲属或家人陪伴），参团必须出具相关身体健康证明，如有身体虚弱、急、慢性疾病隐瞒不报者，在旅途中发生问题，后果自负，旅行社不承担、不垫付所发生的费用。

行程内注明另行付费的景点及项目由客人自由选择参与，不去游玩的客人需在景区门口等候（下车后自由活动，自由活动时间为该景点标注的游览时间）。

伤害赔偿：游客在游览过程中发生意外伤害，我社有义务协助客人入院检查治疗并按国家法规程序办理相关保险索赔手续（费用由游客自理），我社不承担赔偿责任。

客人在出行前可备常用物品及药品；饭菜口味不同，可自备可口小吃。

离团责任：游客在旅游当中自行离团属违约，我社不退还任何费用，不承担任何风险后果。

10、行程结束后，请游客务必认真慎重填写意见单。若在游览过程中产生投诉，请游客务必在当地提出，以便我社及时安排处理；若当时未提出异议，回来再进行投诉，我社将以游客在旅游当地所签意见单为处理依据。


文章编号: 5c4dd1477a74f3872f9ff72fac8acd9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (CWPC2018开幕式：上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳致辞并做《台湾海上风电的现状和展望》介绍) 2018-04-04 风电叶片  其他 风电叶片


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522838525&ver=796&signature=hK3rFg3Au4Jm2Sw81sqBTeztoWU9pAakFo7JsHA0d*lnPFoGqKV53R89gBxnIoH3rdADD8wsWoCDbHhZ7lGW08NMqYv1Wy8WsPfOJllOKE08BeOo1I7D6ABcIfch9Mqk&new=1




第四届中国国际风电复合材料高峰论坛（CWPC2018）于2018年3月30日上午在江苏省阜宁县天鹅湖大酒店隆重召开，来自海内外的200多个企业、600多余位风电行业、复材行业的精英参加了本届盛会。上午的开幕式结束之后，高峰论坛分别设置了新材料、新技术专场，设计运维优化专场，新产品发布会专场，技术工艺创新专场，产业链对话专场等多个专场，将呈现大量精彩内容。

上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳致辞并做《台湾海上风电的现状和展望》介绍：

上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳

上纬总共花了五年时间，投入8个亿人民币，建成了台湾两座示范风机。这个过程非常艰辛，它没有港口，没有人员，没有所有的供应链，所以只能用金钱作为交换。

2016年9月11日顾书记专程到台湾的外海看我们。在我们最困难的时候，顾书记的到来是我打这场硬仗最大的鼓舞，感谢顾书记！

一、台湾海上风电介绍

台湾中部有中央山脉，西部有福建和武夷山脉，在台湾海峡形成了风洞效应，所以台湾的风况非常好。以台湾单位研究单位做出的50米以内应该可以开发到10GW，可以100米可以再开发另一个GW，这是保守估计。

目前台湾政府所列出的示范工厂，上纬国际就是其中之一。2016年进入区块开发，各位从左边的图看，全世界所有离岸风电的巨鳄包括麦格里、沃旭都已经到台湾，目前已经建成10GW，我们和麦格里、沃旭加起来是2个GW。

诚如刚才报告的，2015-2016建制两座示范工厂的时候，台湾完全没有港口。台湾改造的2号码头的改造公司正在建造，大概会在2020年以后才能陆续完成。台湾在发展海上风电和大陆遇到的情况类似，最大的海上基地是在台湾中部彰化外海。但彰化陆域并网升压站严重不足，所以这些不足的升压站会在2021到2025年陆续由台电执行。

目前由于很多外商来投资，弥补台湾的能源不足，所以台湾政府就推出了遴选机制，遴选报名截止日期到今年晚上5点。4月份将分配到2025年5GW，到2021到2025分配5GW，其他会针对2GW做竞标机制，这是海上设定的目标，就是2025年至少会以5.5GW作为发展的目标。

二、台湾海上风电发展现状

上纬以前主要是供应树脂叶片，风电是未来的清洁能源，而且考虑到台湾的风况非常好，所以我们借力使力加入了台湾海上开发的行列。台湾海峡总共有五座风场，第一座是海洋风场，第二座称海能风电，第三、四、五称之为海.1、海.2、海.3，目前已经发了200MW，这两座风厂是由上纬独家盖起来，只求沃顿和麦格里集团分别入资我们。目前20MW的风机将在明年2月份开始安装。

海能风场总共是370GW，目前锁定的机型也是西门子6GW的风机。这个风场是在海底风场的旁边，由于我们已经有充足的地质资料和所有应该评估的风潮等资料，所以我们会在2020年完成。目前这个风场的投资方是麦格里集团、EMBW和上纬。目前我们会参与台湾政府2021-2025的遴选，股东也是麦格里集团和德国的EMBW。三座风场总共可以开发2.6GW。

刚开始2016年两座风场还没有做成之前，全世界都在观望，台湾也不看好，上纬是投资者的角色，自己的海场自己建，经过五年的努力，我们建起来了。不过，在这个过程中，我们学到了什么叫做专案融资，看到了台湾法令的不足，学习了所有新建工程海事工程的安全认证MWS，也开始组建了运行了团队

三、开发历程重要里程碑

在我们的发展历程里有几个重要的里程碑。诚如刚才所汇报的，我们从2012年开始准备，经过了台湾环保局的评估，考虑到鲸顿的影响、海鸟等各种影响，最后拿到了开发许可。之后我们花了将近三四年的时间，与当地渔民取得了开发许可。毕竟这是第一个风场，大家都不熟悉，毕竟大家都很辛苦，很辛苦。终于在2016年建成，在两部风机有这么好的基础上，国外投资者进来了，我们也开始进行亚洲首例追索权的专案融资。

四、海洋风电融资项目

整个融资的主体架构如图所示。在明年要建120MW的海上风电目前预估台币120亿，中间是海洋风电，我们分为左边的Phase1两座风机和右边的Phase2，Phase1有五个分包，右边有两个分包。当时由于我们换装器坏了，让上纬延迟了100亿，这10损失超过10亿台币。所以，架构过程中银行喜欢投保，但为了掌握学习降低成本，所以第一期采用了五个分包，第二期分为风机，包含风机安装，西门子一包，海缆、机装打设以及所有海事工程是由比利时的公司承包，陆域又台湾企业自己承包。

大家都知道建构海上风电技术要求很高，但走到今天，我个人认为最困难的是融资。怎么让银行、投资者、保险公司把钱拿出来，它是无追索权的融资。只能依据20年无担忧的现金流流入，要让他安心，晚上睡得著，所以必须告诉他，我们有办法控制所有风险。

谈到风险，首先会想到技术风险，比如说设计的装机是否有办法承受台湾的地震，风机有没有办法承受台湾的台风，而且是在海上。这个过程非常冗长、严密，在过程里，为了设计全世界第一个可以承载475人回归的地震研究，每部装机花了将近2000万台币。在2000万之前，我们又花了3000万进行了台湾的地震研究。将设计参数研究完成之后，我们设计了两座风机。这两座风机设计出来，世界性的保险银行和再保银行给我们的汇率和欧洲一样。

除了技术风险之外，还有一些法务风险。这些银行一定会看台湾的民法、可再生能源法，还有和台电签订了20年汇率的PPA是否足够担保20年的收益，还有保险。保险部分基本上分为财产险和延迟完工险、营运中断险，所有承包公司都是伦敦再保公司。

还有税务风险，有些高达20%的税率。最后还有财务模组，将财务模组交给银行和投资者，如果内部投资报酬率必须要让投资者非常扎实的相信，所以里面的所有参数必须有所谓的第三方认证LTA做巨保，这都是庞大的财务工程。

上纬公司已经走过了这个历程，我们即将在第二季在台湾对外公开160亿的国际联贷。其实这个联贷花了很大的精力，统计起来大概分为几项：一是购电契约议题。银行对台电公司的PPA购电合同存在很大的疑虑，比如说法律修改的风挡，还有不可抗力的因素，比如说台湾地震，电网受损由谁负责，所以这部分也花司很多精神。由于它是无担保的融资，除了股权抵押之外，还要设计瀑布型的资金管制。首先资金要进入银行账户，银行要扣掉费用，过去台湾所有贷款顶多七年，而且七年都是公司型的担保贷款，但这次是无担保的二十年专案融资。说服银行是比较困难的过程。

还要考虑汇率风险。今天新台币和美元、欧元是一个汇率，明年又是另一个汇率，所有的采购合约上都是付欧元或美元，在这二十年当中怎么有效的控管和利率风险，现在的利率水准比较低，但二十年以后的利率必须要让利率给投资者，给银行，告诉他们这个利率不仅长大3%，如果涨到7%，由于已经有保险所以不用担心，还有非常严格的环保法规。刚才说了现阶段台湾在环评过程中，鸟类飞过来的时候，目前台湾政府是要求工地厂商要降转，但现在已经列入环保法律。以前唐山过台湾，祖宗过台湾所有的乘船都要调查得非常清楚，如果有遗迹就必须要停工。还要鸟类、白海豚、宗教活动都要被约束。

在这个过程中，上纬和股东方引进了全世界开发率最早的赤道原则进行开发行为的管控。相信就是因为如此严格的把关，国际银行才相信我们。还有丹麦的EKF为我们提供了融资担保。

（内容来自现场速记，未经本人审核）

来源：东方风力发电网

猜你喜欢

◆ 风电机组叶片常见损坏处理

◆关于叶片尖部容易遭受雷击的探讨

◆内包边对叶片合模胶接质量影响之探讨


文章编号: f098979de8e2b99fd3da1b9cf02561d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (这一次，海上功夫擂台要开打了！) 2018-04-04 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522839371&ver=796&signature=*fpTf8mKtrxM5EU7h4ttgjxCiEL*bZ6ieCy0bS04PXdoXy-*ZQKJhBJUmYxEegwG8smSlfm9cUMPcKahLVljMfGd9bBevbbrCYXdhJGRbGQiJKkQyi6Ttyc7MmLsDFyR&new=1




春草萋萋，春风徐徐，坐著邮轮乘著海风，在这春日浪漫时节，感受大自然宁静清新的气息。

然而，在鼓浪屿上，厦门海底世界看似宁静的外表下，却不太平，一片肃杀之气......

这里刀光剑影、暗涌起伏、风声鹤唳......

一场武林腥风血雨正在呼啸而来，空气中肆虐著敌意，角落里暗藏著杀机......

（图片来源：网络）

有鱼的地方就有争斗，有争斗就有武林，鱼就是武林。

15 个门派的“掌门鱼”纷纷现身

争夺“天下第一鱼林萌主”的称号

高手云集、狭路相逢勇者胜

龙 拳

当年你从西太平洋珊瑚礁而来，一副文弱书生的气质，纤细的身材，身著条纹衣衫，以为花里胡哨必是花拳绣腿，没想到方寸之间已承大任，以不足20cm的身躯，成为“龙拳”的掌门人，其动作柔而大方流畅，节奏分明，纤长轻盈的身躯灵活躲过敌人的攻击，利用地形制造机会，给予敌人致命的打击。一阵激烈打斗之后，它轻轻地落到珊瑚旁，身边的尘土都没有扬起的痕迹......

（图片来源：网络）

斑节海龙（拉丁名：Rhinomuraena quaesita）分布于西部太平洋珊瑚礁海域，不会游动，主要靠洋流来漂浮移动，但是合理利用两小片胸鳍来掌握方向平衡，弯曲的尾部，可以卷勾住珊瑚的枝节上。

毒 术

听说颜色越鲜艳的，一般都暗藏玄机。如果不是高人指点，我不会发现，那个一身明黄的总角小儿，竟是用毒高手，鲜艳明亮的外表之下，一脸的天真无邪，传说中它最大的武器是头顶上的两个犄角，尖锐能置人于死地，其实那只是它的伪装，真正的致命武器是它释放的剧毒，在浑然不觉的环境中，让敌人深陷剧毒之中。然而最具悲剧色彩的是，它自己也会同时中毒，而且并没有解药，这种一辈子只能使出一次的大招，颇有视死如归的英雄气概。

（图片来源：网络）

牛角箱鲀（拉丁名：Lactoria cornutus）眼眶前方有一对前向的棘，形似牛角而得名，腹侧棱后方有一对后向的短钝棘。牛角箱鲀们属于杂食性，进食慢，主要栖息于沿岸礁石区或珊瑚礁附近。牛角箱鲀一旦遭到进攻，就会释放出一种有毒物质，与周围的鱼同归于尽。

小 鱼 飞 刀

天下风云出我辈，一入江湖岁月催。世人道我只会随波逐流，而我只是厌倦了江湖争斗开始享受红尘平静。有人为了做刀客竭力去打造一把好刀，而我已把自己锻造成了一把刀。

刀片鱼（拉丁名：Aeoliscus striatus）有著独特的扁平且直的鱼身，头部和尾部都呈尖形，头下尾上垂直漂浮的姿态，它的背鳍不明显，严谨的说那只是一条硬刺，从头一直贯穿到尾部，头尾呈针尖状，分布于西太平洋珊瑚礁海域，肉食性。

金 刚 运 气 护 体 功

重剑无锋，大巧不工。横练一身硬功，吐纳两种不同。累得一身金刚鳞，防守，便是最好的进攻。凭借庞大的身躯，位高权重的它横行在淡水河道里，一身金光闪闪的铠甲是它的成年礼，平时行动迟缓而稳重，而在决斗的时候，笨重的身体是它最好的武器，庞大的体量加上蛮力的重击，若非你轻巧躲过，否则凡人难以承受。

巨骨舌鱼（拉丁名：Arapaima gigas）是世界上最大的淡水鱼之一。成鱼体长可达2-6 米，重可达100 千克。具有强大的蛮力，利用尾巴作为武器，可以轻易击倒成年的男性。金刚运气护体功：巨骨舌鱼身体表面覆盖著一层具有金属光泽的鳞片，这些鳞片像金属一样坚硬，食人鱼也咬不动它们的肉。

致 命 毒 手

原是一蓑翁，毒棘隐背丛。三鳍透明色，体艳珊瑚中。它的艳丽并不是为了吸引，也许只是为了给你警告。极致美丽的背后就是极致的风险。宛如身披靠旗威风凌凌的武将，它是珊瑚礁里的独行者，出没在日落黄昏时期，一身华丽的鳍不仅是最好的障眼法，更是敌人难以下口的烫手山芋。

狮子鱼（拉丁名：Pterois volitans）身体颜色为淡红褐色带，白色及黑色的条纹垂直分布全身。它有一个很大的扇形胸鳍，高高的条纹背鳍，很像京剧里武将的靠旗。狮子鱼的背鳍、臀鳍的脊刺都有毒，掠食者也会因为狮子鱼全身的鳍条而难以进行吞咽，将它吐出的时候还会被毒棘刺伤，导致中毒。

“海底论剑 决战珊瑚之巅”之鱼林大会趣味主题展

4月起隆重推出......

究竟“鱼”死谁手，谁是“鱼林萌主”

等您来评判......

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 7ad914d91c97ac15dec538a232f4414a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (文旅部办公厅丨关于公布2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的通知) 2018-04-04 北京演出行业协会  其他 北京演出行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522830045&ver=795&signature=xCpP40wOZJRp3NSPij12O9FRLLW6Szb7YPBJiX0voqgDlNO27zLfWr*b*RtHfT4BIgQocMSsO4N*THqc7hu3dmpKIVRQtWfIrCscNOgdaEUu3H3i2q3Kk8nUjSGxxtvz&new=1




各省、自治区、直辖市文化厅（局），新疆生产建设兵团文化广播电视局：

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）要求，经申报、评审、公示等环节，现将第一次专家评审结果予以公布，并就有关事项通知如下：

一、及时签订资助协议。文化和旅游部艺术司委托中国艺术科技研究所与受资助单位及其所在地省级文化行政部门签订项目资助协议。协议以函件方式签订，先由受资助单位及省级文化行政部门签字、盖章，再寄回中国艺术科技研究所完成协议签订。

二、严格使用扶持经费。请各省级文化行政部门督促所属各项目实施单位建立严格的财务管理制度，对项目主办方拨付的扶持经费要专户管理、专账核算、专款专用，确保资金使用方向，提高资金使用效益。

三、按时完成孵化任务。入选小戏项目须在2018年5月30日前完成创排演出，入选大戏项目须在2018年5月15日前完成剧本创作,并提交项目主办方组织专家评审。请承担孵化任务的单位精心做好剧本创作和创排演出等工作，按时保质完成项目的排演推广工作。

联系方式：北京市东城区雍和宫大街戏楼胡同1号中国艺术科技研究所，邮编100007。联系人及电话：景向南 010-87930741。

特此通知。

文化和旅游部办公厅

2018年3月28日

附件：

2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南省岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

梅州市梅县区山歌剧团

演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

长按二维码识别关注

北京演出行业协会


文章编号: 14c1415d033d6f7ef38fce345f1d3ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (19.9抢购价值100元鞋包洗护卡，手慢无！这次你一定不能错过) 2018-04-04 黄山微生活  家居/生活 黄山微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522838537&src=3&ver=1&signature=cyI-AyHFgVTRz-ATSs2tk8lURNfbeOT-d*bIVrASz1TVx*cT2jhtgHFKB*VSMZfT0yjV5m7SiLBgs031CCqolPBvW04U8pI-cbP3nAqwj0c36VZkpeRJAsXmf4y9TtOvNGiwkwEgvVuysjNllURsEuuzLlW-Cr6Md-JzY047NoI=




黄山气象台2018年4月4日天气：有雨15-25℃

在黄山什么都能说

就是不要说天气！

因为...

说不准！！！

为了跟上这种快闪般的切换速度

小编家里目前是这样的

做梦都希望有个勤劳的小蜜蜂

来帮我处理一下

结果……还真有

白海豚

地址：黎阳龙山路5-9 (文峰鑫苑兄弟水果店旁)

电话：18155951117

营业时间：9:00—17：30

限量200份，马上开抢！

19.9抢价值100元储值卡

抢购方法如下

1.长按下方二维码关注黄山微品汇

2.点击左下方大牌抢购，选择白海豚即可抢购

注：本次活动仅限于鞋包洗护

为何选择白海豚

黄山人自己的洗护品牌，专注于大众化鞋包洗护服务

#国内首家制定医学洗护#

——白海豚

01

服务项目

鞋包清洗

鞋包护理

鞋包修复

02

服务流程

懒人们的福音——可以上门取送！

03

良好的工作态度

他们，认真的对待每一件被送来的物品

04

温馨的店内环境

点击边框调出视频工具条

注：诚招本地三区四县合作代理商

还在等什么

赶紧抢购一份

解放自己的双手吧

更多详情可扫码了解


文章编号: 42fc7b8e48062a168c8c714a366768d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (2018华润怡宝水公益计划 构建可持续发展绿色未来) 2018-04-04 华润怡宝  其他 华润怡宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522830091&ver=795&signature=cWW6QSKAlpwhVys9fZ3FnMMJ9pYjKlL*1xVPiAHUAevBPwc2WzQKuJRUH9YpJHqPysna2exZLMN*CaVLE*jvt326x004PMKlUPS5lEI0upJFL*ho6M8p2zhvgTNFW*3y&new=1




2018华润怡宝水公益计划

构建可持续发展绿色未来

水是人类赖以生存和发展的基础资源和自然恩赐。2018年3月22日世界水日当天，华润怡宝水公益计划联合中国青年报、中国医药报社、中国饮料工业协会等多家单位、机构，由中国高校传媒联盟完成全国志愿者招募的2018华润怡宝水公益计划全国公益行动啔动仪式在首都经济贸易大学成功举办。随著正式啔动，华润怡宝水公益计划公益科普与公益行动于3月23日拉开序幕，活动相继在全国多个城市火热开展。

#水说公益#全国招募

激发年轻一代水环保使命感

2018年华润怡宝水公益计划在全国近百所重点高校与线上新媒体平台，发起了“水说公益”演讲者全国招募行动，活动发布后随即在全国各大重点高校引起强烈反响。面对与生活息息相关的水资源，来自全国各大高校的同学们与网友各抒己见，其中报名者的优秀视频不胜枚举。在同学们的热烈响应下，活动期间的官方招募微博话题#水说公益#热度持续高涨，更几度直冲微博公益话题榜榜首。年轻一代是社会发展的根基和动力，华润怡宝希望通过创新的招募互动形式，带动和激发社会上的青年公益力量，通过他们的声音呼吁更多人加入到华润怡宝水公益计划中来。

华润怡宝水公益计划“水说公益”全国公益演讲大会

3月22日世界水日当天，通过层层选拨的十名优秀大学生志愿者正式登上华润怡宝水公益计划“水说公益”全国公益演讲大会。爱水声音传递青年担当，演讲大会上大学生志愿者们结合自己的成长经历和知识专长，分别从心理学、社会学等不同专业背景，运用宏观视角、变化视角、长远视角等不同视角，表达自己对水环境、水安全和水公益的观点与见解。此次演讲活动不仅是一次优秀大学生的水公益演讲大会，也是华润怡宝水公益计划向社会发声的一种创新和尝试。通过优秀的社会青年力量，感染更多志愿者参与到水公益活动中来，启发更多社会公众爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全。

专家、学者聚首高峰论坛

携手共筑水安全

如果说积极踊跃的大学生志愿者，让我们看到了年轻一代的水公益决心，那共同参与“饮用水安全与健康”高峰论坛的专家、学者，则让我们感受到了来自水环境科研领域的公益呼声。世界水日当天，华润怡宝还邀请了环保、疾控、营养等科研领域的专家、学者，召开了 “饮用水安全与健康”高峰论坛。

面对世界性的水资源挑战，需要全社会形成水公益共识。从取水、用水、饮水保障到相关政策解读，从饮用水安全与健康的现状及误区到科学饮水的推广普及，来自不同领域的专家、学者通过此次高峰论坛畅谈饮用水的安全与健康。论坛中，专家、学者表示很高兴可以看到年轻一代不仅关注水话题，更能够科学探究水问题。作为国家生态环境安全的重要组成部分，我国水环境与水安全的现状与未来，需要整个社会的共同关注与行动，借此平台专家、学者向社会各界发起呼吁，加入华润怡宝水公益计划，身体力行践行水公益、科学为先推动水科普、号召各界呵护水生态。

华润怡宝水公益计划“饮用水安全与健康”高峰论坛

汇聚多方公益力量

华润怡宝水公益计划在行动

面对水污染、水环境破坏等问题，形成全民统一的水认知、水资源保护价值观，不仅是“饮用水安全与健康”高峰论坛的积极呼吁，更是解决水环境问题的根本途径。3月23日华润怡宝水公益计划全国公益科普与公益行动拉开序幕，携手全国各地公益组织陆续登陆全国多个城市，通过举办多场次的水公益科普讲堂，联动公益团体进行日常护水行动，协助科研单位实地监测湖河水质等行动实施保护水体的公益践行。

华润怡宝携手渴望宣言Thirst走进济南泉星小学

华润怡宝携手上海王显明保护母亲河俱乐部于黄浦江践行水体保护行动

华润怡宝水公益志愿者于黄浦江践行水体保护行动

华润怡宝水公益计划全国公益行动，以“水人文、水科普、水环保”为核心，携手全国的水公益组织及志愿者，通过立足科学的水科普宣导与身体力行的护水行动，向社会传递“科学取水、科学用水、科学饮水”的绿色理念，并呼吁社会各界共同推广“爱护水环境、珍惜水资源、关注水安全”公益先行的担当主张。水环境保护需要社会各界的共同关注与切实行动，华润怡宝水公益计划鼓励社会公众积极参与水公益，促进社会公众从“要我行动”到“我要行动”的公益积极化心态转变，期望通过一系列的公益科普与公益实践推动全民水公益。

凝聚点滴，十三载水公益之旅坚守如初

“关心水资源是每个人的责任”——1993年首个世界水日的主题，依然清晰的镌刻在华润怡宝水公益计划的发展长卷中。“2018华润怡宝水公益计划”是华润怡宝继2006年先后举办“保护白海豚，呵护70%水世界”、“保护珠江，构建和谐”跨四省考察珠江、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛及全国公益活动、携手全国各地水公益倡行者，开展“纯净责任，怡路同行”全国公益行动等一系列的公益实践后，在践行水公益上的又一次行动升级。

铭记使命，才能继往开来，作为国内最早专业化生产包装饮用水的企业，华润怡宝始终牢记企业社会责任，秉承“品牌基石，责任为先”的责任理念，华润怡宝十三年如一日，身体力行坚守水公益，不仅向消费者提供安全健康的饮用水，更致力于“水人文、水科普、水环保”的绿色理念倡导，积极发动社会各界公益力量，搭建水公益宣传和行动平台，号召更多社会力量践行水公益。良好的生态环境不仅是社会可持续发展的基础，更是我们每个人幸福生活的保障。华润怡宝水公益计划，欢迎社会各界加入其中，呼吁全民从我做起，从身边点滴做起，共同构建可持续发展的绿色未来。

2018水公益计划全国公益行动持续进行中

点击“阅读原文”

立即报名成为华润怡宝水公益志愿者


文章编号: 26318d1be527542983f6740f828cefa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (被最熟悉的酒店品牌新分号惊艳了一把,这次它竟然开到海边的CBD!) 2018-04-04 璞缇客精品酒店  其他 璞缇客精品酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522827518&ver=795&signature=rERvKMLsQwcecqHMpDZpUnfP5TV*8M8PiTFop5CwgmvHW6Ni-gzNyCY7dK3QVjyn7fyW2jFY65Y0qH5J1CHAPqoeTsUrERUMx7MvCgGux4p-JG0uSqXo*h5mNd9hC24i&new=1




从福建走出去的马来“酒店大王”郭鹤年，带著香格里拉走过很多城市，始于新加坡的香记环球之行，沐浴过伦敦碎片大厦34-52层的城市夜光，也在午夜与埃菲尔铁塔的遥相对望......

现在回到了自己的故乡——福建，在当地最宜居的花园城市厦门（似乎与第一家香格里拉选址在新加坡前后呼应）打造了第100家分号，结合一如既往的香记符号和浓郁的闽南风情，于本月的21日隆重揭幕！

香记符号

从1到100的传承

不知道璞缇客的老朋友们是否还记得前年春天，我们曾讲过酒店华人领袖郭鹤年与香格里拉的故事，时光穿梭机请戳此处《品牌典藏之香格里拉篇》。对于国人来说，香格里拉是奢华的国际五星酒店启蒙者，这位看似再熟悉不过的老朋友，但实为“最熟悉的陌生人”，它倾注的很多心思并不为你所知。

图@雷发林LEO

而作为全球第100家香格里拉的厦门香格里拉大酒店，将香记标志性的品牌属性一一继承了下来。

亲切的守候

▲厦门香的门卡，回归品牌的经典款式

2010年，LV《旅行的意义》的导演Bruno Aveillan创作了一部香格里拉广告，由此为香格里拉“不是非要相识才能拥人入怀｜至善真情，源自天性”的主旨点题。

编辑在Grand Opening之前到达的酒店，从旋转门进去，香记的嗅觉符号就迎面扑来。厦门香运用香氛呈现《消失的地平线》中描绘的仙境，是旅途中治愈乡愁、化解不安的神药。

其实，入住前已经做好了新酒店会出现各种乌龙状况准备，不过香记的员工不愧是业内一致好评的，从编辑刚抵达酒店的问候、到check in再到指路、客房打扫，即便是新酒店都没有一环是掉链子的。

他们懂得与客人保持亲近的距离感，那种恰到好处的拿捏，让我不得不佩服这座“酒店界黄埔军校”的栽培质量。不会打扰到我，但是在有所需要抬头询问之时，譬如问沙滩怎么走、能否给一杯温开水，总能迎上诚恳而关注目光。

CBD的贵宾时光

图@广州笋野

一般住酒店，编辑和很多非商务客一样，并不会把很多的目光投到行政酒廊之上。

不过这次我要跟你们说，厦门香的豪华阁贵宾廊，有著挑高的落地窗和宽敞的室外露台，在露台上凭栏而望，让你一次性感受到城市CBD的天际线与海岸线！

行政楼层的客人还可享受专属礼遇，譬如说快速办理登记入住及退房，免费自助早餐（包括外带早餐），全天供应茶点及傍晚鸡尾酒以及礼宾服务。

香记还有一群可爱的“服务员”，你会在西餐厅门前的展示柜、在行政酒廊见到它们萌动的身影。厦门香选了“势力”最强大的卖萌功力一流的熊家族来代言（朗廷、希尔顿集团都是熊熊们的拥趸）。穿上香记制服的熊熊“员工”们，一下子就能俘获一众客人的芳心。

好住的客房

新开的酒店坐落在城市有海的CBD，共325间客房。

超过七成客房与套房朝著风平浪静的海面，拉开窗帘就能饱览厦门海岸线的美景。衣柜旁还配了梳妆台和全身镜，就冲这么了解女人心思的客房配置，简直要疯狂打call~

图@雷发林LEO

面朝城市的客房，夜幕降临之后能看到夜景的灯光秀。周围CBD的高楼大厦外墙到了晚上会变成橙色的海洋，可爱的白海豚穿梭游历在楼宇之间，这是在厦门香之外的任何一家酒店都体验不到的经历。

▲基础客房的备品是招牌的香格里拉小绿瓶，颜值超高。（网络图）

▲夜床服务，也是到书中“香格里拉”的一次短暂之游历。折开口处铁定留了一枚书签，文字摘自酒店的灵感来源小说——《消失的地平线》。

图@广州笋野

香记的第100家分号并没有设置总统套房，更多的是考虑到更多会展和家庭休闲度假需求，如同一如既往的香格里拉一般，虽然不高调，却永不失优雅。

厦门记忆

把城市最精华的部分搬进了酒店里

酒店希望自己能present厦门的文化，于是把花园主题、茶园景观，植物天堂、南洋花砖这些当地的文化艺术元素融入了设计当中。编辑私以为，要快速认识一个地方文化最直接讨喜的方式，莫过于走美食这条捷径。厦门香，似乎也深谙此道。

||大堂吧-浓缩了一整个厦门的小吃

大堂吧，往往是最容易被人所忽略的一个美食觅食地，而入住厦门香，绝对不能错过这接地气的五星酒店大堂吧。大堂酒廊层高10米，背景墙是厦门乌龙茶园的缩影，这座城市的茶文化和海洋元素都这里被意义呈现出来。

大堂吧外是一个露台区，从露台下去走过隧道就是沙滩了。天气晴朗的晚上，这里还提供户外烧烤和地道的烧酒配——厦门的渔民打渔归来，就会几个人聚在一起喝酒聊天，用最简单的烹饪方法做几味本港的海鲜，炝虾、白灼章鱼、蒸小青龙，聊聊天，配个小烧酒。

▲厦门香的烧酒配（图@广州笋野）

大堂吧的菜单还加入了琳琅满目的本地小吃，如海蛎煎、面线糊、炸五香、花生汤、麻糍等等。露天的座位里喝喝烧酒，或是大堂吧提供的多款啤酒，聊聊天，也很赞。

||福港轩-以福气之名，完美搭伙闽、粤菜

图@广州笋野

厦门是一个港口城市，用集装箱联系世界。在厦门香，你找不到香记经典的香宫或夏宫，中餐厅的名字叫福港轩，取厦门是一个有福气的港口之意，希望来到厦门香的客人们也能沾染到满满的福气。

中餐厅以集装箱为设计理念，这里的集装箱都是在世界环游过一圈回来的真正的集装箱拆卸，贴在墙壁上，营造出海风轻拂的港口风情。不论是以当地特色区域如鼓浪屿、观音山、曾厝埯、日光岩等命名的包厢，还是设计独特的大厅，都能在用餐时看到窗外很好的View。

福港轩提供粤菜、闽南本地菜，和其它菜系的一些知名菜肴。门口是两个大烤箱，用来制作港式烧腊。

图@广州笋野

行政总厨是从香港利苑请过来的老朋友，带著招牌的龙虾泡饭和拿手的港式汤羹，曾服务过多家香格里拉。大厨出身粤菜名门，心里念念不忘还是探寻粤菜与厦门本地味道的联姻之道，本地的八市市场是他常光顾之地，一些更好的烹饪灵感通常在天然新鲜的食材之间迸发出来。

||馨石堂-石头与花阶砖元素的协奏

温馨、绿色、石头形状设计（厦门是产石头的）的全日西餐厅，则加入了南洋花砖的元素。从前厦门老民居里经常露脸花阶砖，现在“登堂入室“被展示”在天南海北的客人中。

图@广州笋野

海鲜永远是厦门美食的主题，清蒸大闸蟹、炭烤带子、铁板烤鱼应有尽有....

图@广州笋野

自助晚餐会提供香气浓郁的闽南名菜佛跳墙，用鱼胶、鲍鱼、鲜贝、竹荪、香菇这类名贵食材慢火炖制而成，汤色浓郁，口感丝滑，绝对不容错过。

城市度假

香格里拉的新变化，除了美食上的大展身手，还有就是与时俱进增添了更为迎合年轻一代喜好和亲子度假的元素。

NX GYM&SPA是在地下一楼的健身水疗中心，有三千多平方米，这个面积在酒店里算是大得非常难得的了。

目前开放的有健身房、Spa、体操室、桑拿房，蒸气浴以、室内恒温泳池；NX健身课程包括拳击、瑜伽、爵士舞以及武术等选择。还有实用的健身商店，化解了很多客人想来运动却忘带装备的尴尬。

接下来还会陆续开放两个儿童俱乐部，将近800平方米。满足1-6岁、6-12岁儿童的运动需求。丰富多彩的海洋球、儿童攀岩，雪橇滑梯、单龙滑梯、波波球池、弹跳蹦床、蜘蛛攀爬塔，以及很多炫酷的儿童健身课程也会接踵登场。

从健身中心后面走出去，穿过隧道就到了海边。海边有一些游客的设施，据说是今年才搬过来的，现在游客还不是很多，有水上乐园、骑马、帐篷、婚纱摄影基地，很多新人过来拍婚纱照。

南方岛屿的度假时光

厦门并不大，适合逛逛吃吃，走走有意思的地方。

（摄影师见水印）

（以上风景配图自图虫网&POCO摄影网，@Hs烟井、木西林、贝桑松先生、喵的城、萧巍Vincent、云之彼端、麦客、CD、广州笋野，特殊说明除外）

| 酒店位置 |

厦门香格里拉大酒店

地址：福建省厦门市思明区观音山国际运营中心台东路168号

厦门高崎国际机场 自驾约20min

厦门高铁北站 自驾约30min

- E N D -

璞缇客酒店编辑招人中

如果你在为心头好酒店四处奔赴，

如果你在“睡一晚”的地方任性花钱，

如果你关注一间房、一顿餐、一个细节，

如果你忠于自我，不盲从奢华，

那么，你就是我们认证的酒店控！

无论兼职/全职

请速把文章/简历砸到wechat@putike.cn

志同道合者已等候多时~

查看往期精彩内容点击文字链接,即可查看相关详情

22年仅开4家，有人说它是国内最好本土酒店，却为何踪迹难寻？

Jo Malone不是英国香的唯一，王子乔妹都爱的品牌，别等烂大街了才知道

LVMH集团又唤醒了一个殿堂级奢侈品, 这次连Goyard都要敬它三分

它定义了无边泳池，开创了悬崖鸟笼，等了22年，终于来到了中国！

从张国荣到王思聪，无不为半岛痴狂

丽思卡尔顿幕后秘闻｜狮王的整容，你懂么？

文华东方：我不是第一眼美女


文章编号: 538faf9896b69d648b3eaba560e3da8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【文集《好大一棵树》作品选登】厦门一只鸟) 2018-04-04 厦门知青  其他 厦门知青


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522884692&ver=797&signature=5DYTdx2z*JjdoYDkWK5fhVOAlwNRLFrA1QwwHnfzXGH3dACnRqD4Dx1Bj7MobhZES55mSzoMTSCcuh3K6ue5nXe0ve1ReRa30dXkRBGsXeVFeOKMK0Hw*iDiPCz7Lkn1&new=1




一

清晨，在冬日旭阳的照耀下，脸上有凉凉的微风拂过。我独自坐在厦门中山医院后面的筼筜湖旁，耳中灌满鸟声的啁啾，扑鼻而来的是不知名花卉的淡淡香味，而眼中则看到在飘著薄雾的湖上，一只只白鹭展翅飞翔。那轻灵舒缓的扇动，在—定程度上释放了我心里的郁结，仿佛有一股无形的气流打通我的穴位，一种轻松的感觉流遍周身。

我的妻子在2012年的岁末因病住进中山医院，这是一个雕有孙中山先生塑像的百年名院，为厦门寥寥无几的三级甲等医院。我的妻子仅做一个不大不小的手术，按常规，最多一个星期即可痊愈。不料屋漏偏逢连夜雨，由于消毒不彻底的原因，伤口感染，无法愈合，颇费一番周折，住院一个半月后才出院，连春节也不得不在医院里过了。

40多天的日子，天天面对既陌生又熟悉的医生护士，还有形形色色的药物，以及呛鼻的消毒水的味道，有时难免无可适从，心生烦恼。

凑巧这个医院的后面，有可遇不可求的岛中之湖——筼筜湖，包括湖之精华的白鹭洲，可谓人间佳境。这是中山医院得天独厚的自然依傍，喧闹与宁静、浊气与清新相伴相随，给我提供了调节心理的空间。所以，一有空档，我就溜达到筼筜湖边，似乎只要坐一坐、走一走，置身于花草树木中，瞥一瞥白鹭悠闲的身影，心里就释然了许多。

从山城永春移居到鹭岛已近两年时间，两相比较，觉得厦门是一个十分宜居的城市，夏天不热，冬天不冷，草木繁茂，鸟语花香，四周蔚蓝的大海，更是气候极大的调节器。同时，城市该有的元素应有尽有，比如市花——三角梅，一年四季花枝招展，到处蔓延，具有很强的亲和力；比如市树——凤凰木，如伞如盖，羽状覆叶，花开则云蒸霞蔚；还有许多城市所没有的市鸟——白鹭，洁白柔和，高雅悠闲，淡定超然，与市花市树三位一体，相得益彰，动静兼容，雅俗共赏。这三种城市元素中，许多城市似乎只有一种或两种，不像厦门三种俱全，显得有些自信和炫耀。说实话，我刚来厦门时，就把市花和市树混在一起，并且认为市花市树可为一体，但，这就是厦门的风格和特色，其它地方有的，它有，其它地方没有的，它也有。

我对天然的白色有一种独特的嗜好：蓝天中飘逸的白云，北方严冬铺天盖地的雪景，满树银花的冰凌，花卉中纯净的白花等等，不论是星星点点，还是铺天盖地，都能扣紧我的心扉。我始终认为，白色是一种接近于无色的颜色，为颜色的极致，这就是所谓的大象无形、大音稀声，当然大色即无色，白色近于无色，是有近于无的一种境界。记得我曾经写过一篇散文表达过我的观点，其中写到红色与白色的区别是这样的：红色，趋于喜庆，趋于喧闹，未免太通俗，像是卖弄风情者；白色，趋于冷漠，趋于高洁，更像是不趋炎附势、洁身自好的清高之人。

按我的审美观推断，在自然界林林总总的鸟类中，佼佼者顺理成章地当属一身雪白的白鹭。好在这一点似乎不至于落落寡合，倒也合乎厦门人的普遍审美观，否则上世纪80年代白鹭就不可能通过厦门市人大立法成为市鸟，坐上众多飞禽类的头把交椅，而厦门号称鹭岛则更为名正言顺了。一首古诗里写到：“长安一片月，万户捣衣声。”偌大的长安，只有皎洁如水的月光下，那冲破宁静的捣衣声，才是最动听的。东施效颦下，我就把厦门众鸟之首的白鹭写成“厦门一只鸟”，百鸟争艳，白鹭的身影最纯洁雅致，这似乎是多数厦门人认可的。

试想一下，黑色的乌鸦，像墨一样，太过沉重，难怪人们把它甚至包括它的鸣叫与不祥联在一起；灰褐色的麻雀倒也小巧玲珑，只不过太多嘴多舌，沉不住气，肤浅、张扬；至于黑白混淆的燕子，颜色不清不楚，近于暧昧，且结庐百姓厅堂，人间烟火气太过浓郁；只有一身洁白的鹭鸟，绅士般的优雅，女性般的修长，月光般清幽，雪花般冷峻，与人类若即若离，有一种梦幻般的感觉。

当筼筜湖微微散发出些许海腥味时，我才想到，原来筼筜湖就是筼筜港，与海相通，上世纪70年代围海造田，筑起浮屿到东渡的西堤，从此成内湖，不过湖水主要还是海水，水中生物主要还是海中生物。

有一天早晨，我沿著湖边的人行道行走，突然发现一只白鹭亭亭玉立于湖畔的石栏杆上，悠闲地啄理羽毛，姿态悠闲。我怕惊动它，就停住脚步，屏住呼吸，细细地观赏它：金灿灿的长嘴，雪白的长脖，黑褐色的长腿，这“三长”具备作为水鸟的特征，即便于凌波蹈浪，也宜于湿地和浅滩中行走捕食。此时一阵风吹来，它背部和胸前的蓑羽随风轻轻舞动，显得异常轻盈灵巧，飘飘欲仙。经过一段时间观察，我感到白日里，它们或孑然一身，或三五成群，有时还在摇摇欲坠的树梢上嬉戏打闹，仿佛如履平地，平衡功夫确实了得。

白鹭在飞翔时，它们原先“S”形的脖颈向后缩到了肩背处，双腿向后绷直如满弓的弦，远远超出它们简洁的尾巴，而那蒲扇般展开的翅膀，缓慢地一张一合，一副不紧不慢、从容不迫的样子，很有节奏感。这种神态和体型，亦属候鸟能远距离迁徙的特征。翅膀太小，扇动太急，似乎都难以完成南北之间的跨越。据有关鸟类专家介绍，厦门的白鹭每年在4月和11月两次迁徙，一来一往，长途跋涉，或以南方温暖的冬天为家，或以北方凉爽的夏季为巢，看似漂浮不定，实则是以天下为家的。思忖一下，此种生活亦属科学的避寒避暑技法。在我居住的小区，几位北方籍的朋友，冬天，他们住在厦门，而夏天，他们就纷纷回到老家住上一段时间，让我心生羡慕。

对于我来说，最早知道白鹭的时候是在老家永春，那是一同为闽南的山区县，距离海洋约60多公里。有一次从县城驱车到位于高山之巅的介福乡采访，当车子一路盘旋而上来到一片山腰水田时，突然发现有几只白鹭，在水田里，有的站著，有的走著，它们那清秀典雅的身躯，洁白柔和的羽毛，当时让我惊为天鸟。当车子停下后，我看到它们或高飞盘旋，或踏著田里的水波觅食。同行中一人说，这是白鹭鸶，实际上就是白鹭的别称，在整个永春也仅有那里能不时看到它们的踪迹。此后下乡介福，又邂逅白鹭几次。当时我想，大概是介福青山绿水，人烟稀少，环境优美，才能吸引这些白色精灵经常光顾那里。

应该说，在中山医院陪护妻子治病的一个半月时间里，清晨或黄昏，筼筜湖包括白鹭洲成为我常踏足的地方。祸福相倚或喜忧相伴的事情总是不可思议般相辅相成。医院里人满为患，一床难求，吃药、吊瓶、化验、手术，循环往复；呻吟、安慰、悲伤、叹气交织一起。那里有太多的嘈杂喧闹，也有太多的悲欢离合，还有太多的生死抗争，可以让人沉闷、压抑和消极。可是医院的后面，却湖光潋滟，树绿花红，蓝天白鹭，别有一番诗情画意的地方呢。这种独一无二的外部环境，为病患的康复和陪护家属的心理调剂起到了不小的影响，以致于湖边常常会有家属陪伴病人散步的身影。

有一天早上，我与妻子来到湖边散步，看到在朝阳的照耀下，一只只白鹭像镀上了一层金色的光泽，经过一夜的休息，它们精力充沛，活跃非常，在湖上空上演了一幕幕精彩的情景：有的如同白云翻卷，雪花漫舞，有的如一道闪电直插云天，有的如一缕烟雾飘逸而下。筼筜湖原来为生活污水所污染，湖水浑浊，散发异味，经过几年的净化和整治，如今湖水已基本澄清，没有异味了。有时看著清澈水中白鹭翻飞的倒影，朦朦胧胧的，别有一种美感。

其实，白鹭在盘旋时，还有一个主要的目的，就是觅食，它们十分注意水中的动静，一发现目标，就以迅雷不及掩耳的速度扑向水面，一条鱼就被它长长的尖嘴叼上了。据资料显示，白鹭都是以鱼、螃蟹、蝌蝌等水中的动物为食，绝对的肉食动物，决不吃素。据与白鹭近距离生活的人说，由于成天吃香喝辣，连拉出来的粪便都很臭的。一副温柔的外表包藏著一颗生猛阳刚的心，如同女性的外表蕴含男子汉的内力，无疑是矛盾的统一体，白鹭不像羊吃草那样柔和、老虎食肉那样凶猛，那样表里如一。

当一些白鹭精神抖擞地在空中展示绝技的时候，也有一些停落在树梢上或孤芳自赏，或相互嬉戏。从白鹭洲往东走，越过湖滨中路，那里的筼筜湖突然开阔起来，当中有一近于圆形的小岛，岛的边缘种满灌木，灌木修剪整齐，一只只白鹭落在绿篱般的灌木上，白絮般星星点点，如同北方旷野上吐白的棉花，与绿色构成了一幅亮丽的图画。靠近湖滨中路东侧的筼筜湖旁，有一幢古色古香的筼筜书屋掩映在花木从中，白鹭从这里飞过，似乎搅动了墨香和书卷气，一种动静高雅的融和。

当夕阳西下时，湖中的小岛就成为鹭鸟夜晚的栖息地之一。白鹭外出觅食一天，随著夜幕即将降临，在柔和的余晖叶中纷纷回归，有的还颇有兴致地排成“V”字形的队伍，似乎是劳有所得、乘兴而返的架势。它们纷纷扎入两三只不锈钢白鹭组成的仰天长鸣雕像周围的密林中，嘎嘎声不绝于耳。我妄加揣测，可能是它们在兴奋地交流白天的所见所闻，也可能是争论某一个问题，抑或是探讨翌日觅食的计划。总之，这是每天临睡前皆例行的最后骚动。

实际上，许多鸟都有著这一共性。记得少年时代，夜间打鸟前，必先到野外走一走，先行“火力”侦探，只要发现哪一棵树或者哪一丛竹林里有唧唧喳喳的鸟叫声，即可判断那里必定有夜宿的鸟群。待之入睡沉静后，借助微型探照灯或长手电筒照之，用鸟枪或弹弓袭击，往往会有不小的收获。

我曾踱步到中山医院对面的白鹭洲公园，那里花木扶疏，绿草茵茵，景色颇佳，在靠南的游艇码头有一尊石头雕琢精细的白鹭女神，她娴静地跪在一方岩石上梳理长发，肩上还有一只白鹭，这是厦门的标志性雕塑，同时，也揭示了白鹭洲的内涵：环境秀丽，湖光树色，白鹭翩飞。雕塑前的广场上有数百只据说是从荷兰引进的鸽子，叽叽咕咕地叫著，与人极其亲近，只要给它们喂食，鸽子甚至可以飞到你的手上或肩上。有一天傍晚我走到那里，用一些面包屑作诱惑，在陷入鸽子的包围时，突然看到一只白鹭停靠在女神的梳子上，彼时的女神像更为怡情可人。

说实话，我更喜欢白鹭的文静清高，与人类保持一定的距离；而靠食品与人亲密的鸽子，未免有些功利和庸俗。我想，包括人在内的不同的动物之间，还是保持适度的距离最好。当然，早被人类驯化并利用的猪牛羊等类动物，当不在此列，否则，人类只能永远吃素，变成另一类牛羊了。

2013年的春节，有两三天时间里，由于病人大部分出院过节，与往常形同农贸市场不同，此时的医院呈现少有的宁静。那三两天里，我也抓紧看一些书，做了一些笔记。当然早晨和傍晚还是习惯性到筼筜湖走走看看，如果不这样，好像若有所失。

总之，在陪护的日子里，我经常来到筼筜湖边，绿色、湖光、鹭影能为我调节情绪，特别是那白色鸟儿的幽静悠闲、气定神闲和从容不迫，则给了我随遇而安和不断调剂自己的宽容心态，消解压抑和焦躁，那是一种精神的良药。

二

喜欢一种鸟，就会想比较全面深入的了解。那么，厦门众多白鹭的永久性栖息地在哪里呢?像筼筜湖中的小岛，虽然环境不错，但毕竟毗邻闹市，容量太小，恐怕只能是少数白鹭的临时家园。我断定，厦门一定有它们永久性的家。我来到厦门一段时间后才知道，白鹭主要栖息在厦门周围十七个较大无人岛中的两个——大屿和鸡屿。是的，它们必须保持相对的独立，相对的神秘，相对的安静，与都市和人类保持相对的距离，自成一体，决不掺杂和混淆。那两个小岛是“马尔代夫”式的无人岛，森林茂密，海水清澈，滩涂广阔，良好的生态环境和生活环境成为鸟儿们的首选，也成为厦门划地为牢，保护白鹭的全国首个自然保护区。

这两个白鹭主要繁衍生息的小岛，顺其自然地在我脑中根深蒂固地时隐时现，恨不得早日登临一睹为快。然而作为国家级白鹭自然保护区，如同军事禁区一样，虽然与喧嚣的厦门岛仅一水之隔，对我来说，却已是咫尺天涯了。这就像作家郁笛写的：“总有一些地方，你满怀著期待，却无法靠近。”

机会终于来了。2013年6月，我在《海峡导报》上看到一则消息，由悦华酒店、大屿岛白鹭自然保护区、中国红树林保育联盟联合，将组织一批志愿者到大屿岛的滩涂种植红树林，通过网上报名，有选择地录用，且此法已实施多年。为了不至于名落孙山，我在报名时很煽情地表达对种植红树林和登临真正“鹭岛”的迫切心情，并说已长期酝酿撰写一篇较为全面的有关白鹭的文章，其它情况基本了解了，只欠主要栖息地的感性认识。结果如愿以偿，于当月29日成行。

大屿岛位于厦门西港南部，距厦门岛1．9公里，距鼓浪屿1.1公里，可以说近在咫尺，但这一水之隔，就是天然的屏障，隔绝了车水马龙，隔绝市声嘈杂。1995年10月30日，福建省人民政府批准成立厦门大屿岛白鹭自然保护区，范围包括大屿、鸡屿的全部陆域及最低潮位线上的滩涂，两岛面积2．17平方公里。虽然仅为弹丸之地，但对众多白鹭来说，也算有了一个独立稳固的家园，有了一片宁静的栖息地，有了茂密森林的可垒之窝。由此可以看出厦门人对此鸟拳拳眷顾之心，浓浓的爱惜之情。事隔五年，大屿岛的白鹭自然保护区就与厦门市文昌鱼自然保护区、中华白海豚自然保护区合并升级为厦门海洋珍稀物种国家级自然保护区。

6月29日上午8点多，种植红树林的组织者与志愿者40多人，顶著有些发威的太阳，乘上快艇前往大屿，仅10多分钟就抵达那座我向往的小岛。岛上有一简易的码头可供停靠。码头是一个从岛上往海中延伸达百米的长方形坝体，有几间单层建筑的房子，供保护区管理人员居住，同时还辟有一间白鹭展览室，用图文介绍白鹭的常识。餐饮和居住设备简陋，虽然离市区并不遥远，但毕竟孤立海中，为水所阻，不似陆地，生活当有许多不便。

当多数人仍留连白鹭展馆时，我赶紧靠近大屿，为的是争取时间近距离一睹众多白鹭的风采为快事，可是靠近岛屿了，却只看见数只白鹭在绿林的上空翱翔，如同被风吹散的白云，而没有白花花的一大片。及至走到设有铁丝网的边缘往林子内瞧瞧，树木大多是相思树和木麻黄，白鹭的巢主要结在相思树上，有的一棵树上就结了好几个，一团团的，有点零乱，看来它们喜欢群居，爱热闹。有一个枯枝交错的巢穴里还有小鸟露著头，张著嘴，嗷嗷叫著。相思树能为白鹭所钟情，大约是这种树枝桠丛生，旁伸斜逸，乱糟糟的，便于筑巢。至于那些笔挺的树木，虽然伟岸，但在鸟儿看来，也仅徒有好看的外表，难以成为它们可依靠的家园。乔木下，灌木丛生，藤萝攀援，一片糟杂，颇有原始的意味。我想，大部分白鹭昼出夜归，忙于觅食，所以林内巢穴人多唱“空城计”。要是晚上能靠近林子，看看它们成群结队的归巢，听听它们唧唧喳喳的鸣叫，该多好啊。

白鹭保护区无疑成为一般人难以逾越的“雷池”，我也只能游离边缘探头探脑，无法深入，浅尝辄止，这是一种美丽的缺憾。据保护区管理人员说，一旦白鹭的家园受到骚扰，就不利它们的繁衍生息。特别是那些尚不能飞的小鸟，一旦受惊掉到地上，如果没有及时把它们送回巢穴就面临死亡的威胁。作为一种候鸟，白鹭能飞越千山万水，南来北往，跨越诸多人类及兽类难以逾越的障碍，却无法拯救小鸟于地上，不像兽类，可叼可背可抱，行动自如，真应了那句话：不同动物，各有长短。而真正具备特殊功能的动物，往往也有致命的弱点。看来要想深入“鹭穴”，只能另想他法另择时机，比如选择在不是白鹭繁殖期，在有关部门获准下，组织一次小规模的什么活动。

沿著大屿岛的海边行走，我看到滩涂上已种植了不少的红树林，密密匝匝，大的已有一人多高，小的不足一尺，这当是不少志愿者数年义务植树的成果。这种树枝粗叶壮，根系发达，宜于海水的浸泡，在我眼中显得有些传奇，不知是一种自身的独特功能，抑或是所谓的“适者生存”呢?望著浩瀚的大海，我想，这些小小的红树林置身波涛浪涌的环境中缓慢生长，却成了守护海岛的“童子军”。它稚嫩的双肩，担负著太重的责任。

在中国驻厦门保育联盟技术人员讲解如何种植红树林后，我们穿著长袜，绑紧胶鞋带子，一个个涉入滩涂的淤泥中，淤泥深将没膝，行走艰难。原先我以为滩涂仅是沙子的堆积，土地贫瘠，现在看来错了，那深厚的泥浆就是滋养红树林的沃土。在这群男女老少的志愿者中，还有两个小男孩，大约十岁左右，他们是跟随母亲一起参加活动的，虽然他们只能在浅滩处鼓捣，并弄得灰头土脸，但这种劳动，对于缺乏劳动锻炼的城里孩子来说，是难能可贵的。我的衣裤也溅上不少泥浆，斑斑点点的，如早期乡下的烂泥田劳作。约一个小时，我们种植了两千多株，站在岸边一看，刚种下的红树苗只有匝把长，有些歪歪扭扭的，但它们强大的生命力，将使红树林沿著大屿岛的浅滩不断延伸。

根据媒体报道，不久前专家已在大屿岛发现一种对生态极其敏感的喜盐草，这在诸多海岛已难觅踪影。它的现身，在一定程度上说明大屿岛具备相当的生态环境，且通过多年红树林的种植，逐步完善了生态环境的修复，形成了动植物良性的生长条件。

由于俯身弯腰种植红树林，脖颈被烈日炙烤得火辣辣的，几天后竟然脱了一层皮，这是平常养尊处优的后果。总之，能登上大屿岛，结合义务种植红树林，走马观花地观察白鹭的家园，虽然留下未能深入的遗憾，但毕竟完成来厦一年多的夙愿，心里还是非常高兴的。

大屿与鸡屿之所以能够在厦门17个较大的无人岛中脱颖而出，聚焦白鹭的目光，成为它们钟情的家园，不仅在于生态环境的优越，森林覆盖率最高，并隔离了喧闹，形成一方宁静，也吻合白鹭清高孤洁的性格。白岩松说：“当下时代，最大的奢侈品，不是香车别墅，也不是金钱地位，而是心灵的宁静。”大屿、鸡屿就是白鹭放逐宁静的地方，也是它们精神奢侈的家园。

当然，作为自然条件无可厚非，如果从人文角度讲，却与一个人的特殊作用息息相关。18年前，当时有一位守护大屿岛林木的老人叫江老财，从名字上看，似乎有些通俗甚至粗俗，土得像深山的草和地里的庄稼，可就是其貌不扬的此人，境界似乎并不一般。在别人眼中，作为一介护林员，只要保护好森林就行了，他却爱屋及乌，连白鹭也喜欢上了，且爱得喧宾夺主。为了白鹭免受惊扰，他极力制止那些捣鸟蛋及捕杀鹭鸟等行为，以一己之力对抗盗猎的猖獗，这是何等艰难的事情，弄不好还会危及身家性命。更重要的是，他还四处奔走呼号，陈情政府相关部门，请求全社会都能行动起来，保护白鹭。“功夫不负有心人”，没过多久，厦门就通过保护白鹭的立法，大屿岛与鸡屿岛就成为白鹭自然保护区。像这种以立法的高规格手段，用来保护市鸟的行为，全国罕见。令人遗憾，两年后，为保护白鹭立下汗马功劳的江老财却逝世了。

江老财的义举，成就了他的“白鹭老人”的美誉，同时也造就了白鹭迅速繁衍的黄金时期，鸟儿从寥寥无几发展到十数万只，白鹭翩飞成为厦门一道流动的风景。应该说，在厦门白鹭生态发展史上，江老财的名字将千古流芳。实际上，在上世纪80年代，厦门白鹭的环境遭到严重的破坏，整个厦门越发难觅白鹭的身影，让人讥为：名曰市鸟，却不能一见；名曰鹭岛，却难寻一鹭。哪像现在随处可见白鹭的飞翔，好像如影随行的市花三角梅一样。

即使在我居住的并不靠海的小区，也常见白鹭的身影。有一天早晨，我走在河沟旁，发现一只白鹭在一块湿地上走动，显然是在觅食。我怕惊动它，停住了脚步，观察它的一举一动。一会儿，它就飞过我的头顶，如一缕飘逸的白云，隐入远处的树丛里。

大屿、鸡屿成为白鹭自然保护区以后，护林人的身份就变成护鸟人，当然护林也是他们的职责。在种完红树苗返回时，有幸遇到了护鸟人陈建德，他与阿龙两人是如今大屿岛白鹭的守护神。作为曾经是江老财的同事，他为我还原了一些当时的情况。他们原来住在岛内一处低矮逼仄的石屋，一年四季，耐严寒，抗暑热，啃菜干，吃咸饭，与风声雨声鸟声为伍，与寂寞单调为伴，一两个月才能回家一次。现在废弃的石屋前立了尊厦门市环保局为纪念江老财雕塑的石像，石像的江老财栩栩如生，左手持草帽，右手高举的掌心上托著一只亮翅的白鹭，比较生动塑造了一个护鸟人憨厚质朴的形象。由于管理人员生活区的迁移，如今的石屋已野草丛生，青苔覆盖，开始荒芜了。现在，陈建德和阿龙偶尔也会回到石屋清理打扫一下，并会一会成为石像的江老财。他说，一到每年

白鹭的繁殖期，便有数万只鹭岛从四面八方汇聚到此，投身林中繁殖下一代。现在即使住在森林的边缘，他们很少用电灯，手电筒也不经常用，怕的是惊动鹭鸟。

陈建德还讲到：每年清明节，到大屿岛扫墓的市民除了带上鲜花蔬果等祭品，还随身携带两种特殊的物品，即水和灭火器，个中原因是什么呢?原来清明前后是白鹭繁殖最佳时机，为了防火和不惊动鹭鸟，保护区规定了“扫墓注意事项”，要求扫墓人禁止抽烟、燃放烟花爆竹。离岛时要把香火掐灭，走路要轻，说话要小声。大屿岛上有大大小小坟墓十几座，扫墓的市民自觉绕过白鹭栖息地，从另一侧上岸。

其中有一位叫李先生的，他一家对扫墓进行了改良，不烧纸钱，而是将纸钱埋入地里，表示心意已到。而祭祀中使用的香火，也都是掐灭后再和纸钱一起埋入地里，不留一点火星。

正是许多人的自觉守护，大屿、鸡屿这一与厦门岛隔水相望的自然保护区，已真正成为白鹭生活的乐园。

白鹭，作为厦门的一只鸟，尽管出类拔萃，可也并非一鸟独大。这个宜居的城市，也是宜鸟的城市，清晨百鸟的鸣叫愉悦心灵，其中还有久违的猫头鹰的叫声，都证明了这一点。白鹭，只是厦门成百上千种鸟的典型代表，是普遍性中的典型性，如同百花中草根性的三角梅一样，为厦门人所选中。上升到一定层次，我感觉，鸟也不是鸟了，白鹭也不是白鹭了，而是厦门蓝天中的一朵白云，—种意境了。

本文图片来自网络


文章编号: ce53538ab3f41fd4901f71c6adf8c090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (曾上2018年央视春晚的无人机编队，探访该生产企业神秘之旅 | 鸿学院活动简报) 2018-04-04 宋鸿兵观天下  其他 宋鸿兵观天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522802859&ver=795&signature=eRAQE704ip9Q0RWPnDCmtC2xdVuiYiUthhGcWaic1VkpyR0RONlJDh7pJe*3ub5TGo0P*AsNcCfnsPfw9cxFBSOfwX4GSATbkay7iRtQwtv8XYhMJS3u-7DyLNHuVp4M&new=1




▲

长按识别二维码成为会员

加入货币战争时代真正的金融学习型社群

鸿学院活动

曾上2018年央视春晚的无人机编队，探访该生产企业神秘之旅

■文 | 鸿学院广东同学会

2018年3月31日下午，宋鸿兵·鸿学院广东同学会举办了2018年首期线下活动，近40位来自于珠三角各地的同学们参加了这次企业参访活动。此次活动，同学们很荣幸的走进了一颗无人机行业冉冉升起的巨星，2018春节联欢晚会里港珠澳大桥上空的明星——深圳高巨创新科技开发有限公司。

深圳高巨创新科技开发有限公司位于深圳市龙岗区横岗镇横坪路园岭仔工业园，工厂占地面积13000平方米。公司产品主要是消费类无人机，专业级航拍无人机，行业应用无人机等。目前拥有70人的研发团队，10人左右的NPI团队，20人左右的工艺工程团队。从产品ID、产品结构设计、模具设计、模具加工、注塑、涂装、恒温恒湿电子仓储、MES管理系统生产组装线等整套无人机产业链条。生产及管理团队共有300人左右。

目前经营模式为产品研发设计+生产制造+销售的完整产业链模式。可以自主品牌、自主销售，接受代理渠道、从无人机产品开发到生产制造，可以接受ODM/OEM代工，产品定制。自主产品的推广主要是在大中华区。

▲高巨创新公司生产基地

参观生产基地

3月31日下午13时许，陆续到达的同学先到接待大堂签到确认，彼此自我介绍。虽然同学们基本都是第一次见面，但感觉就像见了老朋友一样轻松愉快。

▲老朋友似的初次见面

很快班长正式宣布参观活动开始，同学们先后参观了舒适的员工宿舍，图书众多的阅读室，设备齐全的健身房、台球室和瑜伽室，整洁干净车间环境，琳琅满目的产品陈列区域。

▲舒适的员工宿舍

▲设备齐全的健身房

▲整洁干净车间环境

▲同学们认真细致参观流水线生产情况

▲琳琅满目的无人机产品

▲鸿学院广东同学会负责人蔡班长向深圳高巨创新公司创始人高总赠旗留念

与公司高管精彩对话

参观完生产基地，在公司会议室里同学们与公司高管进行热烈的交流。

▲同学们认真观看公司相关的介绍视频

企业高管介绍了企业历史和产品种类，公司负责人高总介绍了个人到深圳扎根创业、公司战略转型的经历。

▲高管介绍企业的发展历史

在互动环节，同学们对公司产品、竞争对手、创业经历等不同角度提问，公司高管都详细回答，勉励年轻人诚信做人，踏实做事。

▲公司负责人高总分享了很多与央视合作具体细节

高总还提及到在2018年春晚与央视合作细节，公司最开始在某专业展览中有场无人机与美女跳舞表演，成功引起央视春晚节目组关注并获得邀请，在春晚珠海分现场，表演了无人机编队以中华白海豚造型跨越港珠澳大桥，一跃成为“网红”。然后还实地展示了一段无人机热舞。

▲同学们兴致勃勃观看无人机热舞，无人机悬浮空中

试玩各类无人机

接著活动是大家比较感兴趣的内容——试玩各类无人机，同学们通过专用APP，使用手机就可以实现无人机升降、移动操作，实时可以观看到无人机摄像头传送视频并抓拍和保存。

然后大家在生产基地门口拍照留影，结束了生产基地参观活动。

▲无人机升空

▲同学们在遥控著无人机悬停空中

▲同学们在生产基地门口拍照留影

愉快聚餐畅谈感受

下午六点多，同学们离开了公司到附近优品阁概念餐厅聚餐，同学们重新自我介绍，一边品尝著美食，一边畅谈今天参观的感受，点赞鸿学院广东同学会这次参观活动，纷纷表示继续参与下次广东同学会的活动，希望鸿学院广东同学会发展越来越好。

▲同学们畅谈感受

快快加入鸿学院

和8100位同学一起开始一场真正的学习吧

▼点击【阅读原文】报名加入鸿学院！


文章编号: 12b13f6b403e6b33ed6900b311100e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (相约星期二|NO.32 中国之美·港珠澳大桥) 2018-04-03 温大建筑工程学院  其他 温大建筑工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522776099&ver=794&signature=JFTRz0uGhif3664aO1GDeKSjyQ069q1ejAgZJDxyi6i9guu*oh0E4hUHCUkwnPxwMn9kS*2zRUW3XZtoXs8VH7XzwfEuWAAhTc5o9Kl2UQ*2UUd9DiEB8N-fPD*BcXMY&new=1




相约星期二·港珠澳大桥

坐稳了没？要开车了哦

港珠澳大桥

港珠澳大桥，原称伶仃洋大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道，全长55公里，是成为世界最长的跨海大桥。港珠澳大桥同时是国家高速公路网中G4-京港澳高速以及 G94-珠三角环线高速的部分路段。

港珠澳大桥沉管隧道是全球最长的公路沉管隧道和全球唯一的深埋沉管隧道，生产和安装技术有一系列创新，为世界海底隧道工程技术提供了独特的样本和宝贵的经验

Part 1

主体工程方面，连接桥梁和海底隧道的是东、西人工岛。岛体结构采用深插式大直径钢圆筒和抛石斜坡堤组合结构，钢圆筒沿人工岛岸壁前沿线布置，西人工岛使用61个钢圆筒，东人工岛则使用钢圆筒59个。每个钢圆筒直径22米，高40．5米至50．5米，重约500吨。

在桥梁工程方面，包括青州航道桥、江海直达船航道桥、九洲航道桥三座通航孔桥和约20公里非通航孔桥，已展开桥梁墩台预制和安装、钢梁和桥塔的吊装施工，当中深水区15公里采用110米跨径钢箱连续梁桥，浅水区约5．4公里采用85米钢混组合连续梁桥。

Part 2

港珠澳大桥海底隧道采用两孔一管廊截面形式，是迄今为止世界上埋深最深、规模最大、单节管道最长的海底公路沉管；沉管全部采用工厂法流水预制。

大桥建设景观工程，设白海豚观赏区和海上观景平台，采用最高建设标准，抗震达8度（地震烈度），能抗16级台风，设计使用寿命120年。大桥的主航道位置采用隧道形式，并修建两个人工岛提供桥隧转换设施，确保不影响前往广州和深圳港口主航道的通行来往。

Part 3:沉管创新

港珠澳大桥6.7公里的海底沉管隧道，实现桥梁与隧道的转换，是我国建设的第一座外海沉管隧道，也是世界上最长的公路沉管隧道和深埋沉管隧道，是大桥建设技术最复杂、建设难度最大的部分，极具挑战性。

外海沉管有挑战，最终一节的接头合龙就是这个挑战最困难的部分，一百多年来也没有找到特别好的方法，最后还是中国工程师经过4年的研究和攻关找到了办法。2017年5月2日早晨日出时分，最后一节沉管的安装开始了，按照传统的方法，完成这项安装至少需要8到10个月，但在新方法的指导下，我们实现贯通，仅用一天！

在建设过程中，林鸣和他的团队对沉管的设计，生产和安装技术进行了一系列创新，为世界海底隧道工程技术，提供了独特的样本和宝贵的经验。

Part 4：多个世界之最

最长

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

最精心

工程方一年多前就与国家海洋局海洋环境预报中心合作，做精细化、小区域的海洋环境预报，每天坚持监测预报，花费达3000万元，只为每个沉管找两三天的作业时间。

最精细

在沉管隧道安装之前，还要在挖好的基槽中做碎石基床基础，即要在40米深的海底，铺设一条42米宽、30厘米厚平坦的“石褥子”，而这条“石褥子”的平整度误差要控制在4厘米以内。

最精准

沉管在海平面以下13米至44米不等的水深处无人对接。对接在环境复杂的海底进行，受多种环境介质影响，共需对接33次，耗时3年。沉管连接处橡胶止水带要可用120年，对接误差控制在2厘米以内。

港珠澳大桥的建成，这不仅仅成为国家的骄傲，还成为世界的骄傲。而它也会带动粤港澳三地的经济飞速发展。

同时，我国的建桥事业也正在迅猛发展，无论是跨海大桥，还是跨江大桥，亦或者是西部大山的中国桥，其中的成就有目共睹！

本周《相约星期二》栏目到此结束，下周我们不见不散！

本版编辑：梁洪萍

责编：李子巧 陈伟

审稿：金洲洲

终审：潘莉莉 刘明媚


文章编号: 39c575ae2dd2aef9b45261d1503e0904
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (美食美景美好心情：三月三来钦州三娘湾玩音乐，看海豚，你值得拥有！) 2018-04-03 钦州美食家协会  其他 钦州美食家协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522767047&ver=794&signature=swW3u1orjx**RbogPQEhIQ*sAi8z5ZLG40lTSGI0zBTHYZqwni-ge2i4hOa1Ecij0voKu9H4aVrCubgLIrIbjq8mWU6ow78Gb2dY1pcx3-0iE5DT0GJ42j2ZHnjIYaFI&new=1




相信大家一定记得，

上周刚开的新闻发布会，

迷笛音乐节要在美丽的钦州三娘湾举行。

今年三月三期间，

来钦州三娘湾不仅可以参加迷笛音乐节，

还有好多好玩的等著大家！

↓↓↓

活动名称

时间

主要内容

地点

优惠措施

迷笛音乐节

4月21日—22日

音乐、沙滩、美食、啤酒

三娘湾景区

美食一条街

4月18日-5月1日

海鲜烧烤、海鲜干货、海鸭蛋、坭兴陶、特色小吃摊点

三娘湾景区美食街

千人蚝情宴

4月18日-5月1日

计时1分钟开蚝最多可获得奖品

三娘湾景区美食街

游客免费参加比赛、免费品尝大蚝

沙滩拾贝

4月18日-5月1日

景区根据每日退潮时间提示游客最佳拾贝时间段

三娘湾景区天然浴场

海豚恋爱季?情定三娘湾

4月18日—5月1日

在海豚恋爱的季节出海寻觅中华白海豚

三娘湾景区

拍到中华白海豚并发朋友圈可获精美纪念品

特色海歌表演

4月18日—5月1日

文艺队组织特色海歌及舞蹈表演

三娘湾景区三娘石

篝火晚会

4月18日-4月19日

在沙滩上生起篝火，文艺组表演歌舞并邀请游客参加

三娘湾景区沙滩广场

露营体验游

4月18日-5月1日

到露营区感受海边露营非凡体验

三娘湾景区帐篷露营区

拍摄露营区美图美照发朋友圈可获得精美纪念品

迷笛音乐节

迷笛2018年的首场音乐节，是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。让我们提前感受这鲜活热烈的音乐节气氛吧！

美食一条街

海鲜烧烤、海鲜干货、海鸭蛋、坭兴陶、特色小吃摊点，这里都有！只要你来！

千人蚝情宴

钦州是著名的“中国大蚝之乡”，钦州大蚝是钦州的四大名贵海产之一，肥美肉多，味道鲜美，来到钦州如果不尝尝钦州的大蚝那就可惜了。三月三来钦州，游客可免费参加比赛免费品尝大蚝。

沙滩拾贝

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”，在海滩上，和TA一起看晚霞，一起寻找心仪的贝壳。

海豚恋爱季

情定三娘湾

现在春光乍暖，是海豚的活跃期，是看海豚的最好季节，出海能看到海豚的机率非常高，大家都说如果能看到粉红色的海豚，那想必是非常幸运的。

特色

海歌表演

歌手们穿著民族服装，演唱当地的原生态海歌，三娘湾欢腾的海浪与舒适的海风以及荡漾的船只相互衬托，海、天、船、人浑然一体，体现了当地特色的渔民风情。

篝火晚会

晚上还有篝火表演，

你可以是观看者，也可以是表演者，

一起来嗨！

露营体验游

到露营区感受非凡的露营体验，还可以欣赏最美的三娘湾夜景！

来源：钦州旅游

做好所有准备，

只为等你来！


文章编号: d550b1c7ffcba114ecfed40652ccd8b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (4月天天出发| 邂逅【外伶仃岛】2天1晚自由行，赏伶仃八景，品伶仃三宝！) 2018-04-03 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522767134&ver=794&signature=M2P-clBHVCWFVK7ZjfQShSV2zSSiLVLMf-2pjYxYZC3TVpB3JI6jz8SUgWlapcIm77k4q1yl80rAPNXoVUyNM0NxECxyTTv0jxv1TOXILLYuQ5Rfhm2Ena2C8C*ffoJw&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

外伶仃岛4月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

外伶仃岛4月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日周六

1银岛酒店|标间338/人398/人

2蓝汀水榭|标间358/人398/人

3海岛民宿|标间308/人338/人

4听海楼酒店|海景398/人468/人

5阳城酒店|标双398/人488/人

6悠活酒店|园景房598/人738/人

7相思岭度假村|园景398/人468/人

8海馨酒店|标准房478/人568/人

9静云酒店|静曦房1188/人1388/人

10悠活酒店|海景房688/人888/人

11往返船票+保险240/人240/人

报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：去程11:20，返程12:50，周末航班咨询客服； 预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别 多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通 知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询， 身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不 占床位只需预定往返船票即可，费用125元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公 司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证 件号，出行时务必带好本人身份证！

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详 细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精 明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

抱紧了，老船长要开船了，带著大家来玩点好玩刺激的~~

新增水上活动隆重登场

亮点一：香蕉船（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

香蕉船是一个新型的海上娱乐项目，骑上香蕉船随著快艇的速度，犹如一匹脱缰的野马自由穿梭在碧海的大海之中，是水上项目最佳活动之一。

亮点二：飞鱼（门市价100元/人，优惠价格：90元/人）

飞鱼是水上项目中最具惊险刺激的娱乐项目，它的设计理念是由香蕉船和风筝原理综合而成，由一艘高速快艇牵引行驶，速度是香蕉船的3倍。

亮点三：飞碟（门市价150元/人，优惠价格：140元/人）

你什么都不用做，只需趴在上面，乖乖地被海上摩托牵引。如果你力量足够强大，还可以自己控制方向，转弯的时候，感觉整个人都飞起来啦！

PS：必须在本社预定才能享受优惠价格。

外伶仃岛酒店介绍

NO.1 山海楼度假山庄/套餐

平日308/人、周六348/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛山海楼度假山庄住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日800元/人，周六120元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.2 蓝汀水榭听涛客栈/套餐

平日328/人、周六388/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛蓝汀水榭听涛客栈住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价(平日100元/人，周六160元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.3 海岛民宿客栈/套餐

平日298/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海岛民宿住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日70元/人，周六100元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

3、民宿一般是由岛民住宅改建装修成的，标准是干净卫生，有空调，独立卫生间，包含：逸欣雅苑/海洋之星/伶仃屿海等数家；

NO.4 听海楼酒店海景房/套餐

平日368/人、周六428/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛听海楼酒店海景房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按海景房房价计算，如需降低标准住标准房减30元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日140元/人，周六200元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.5 阳城酒店标双房/套餐

平日398/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛阳城酒店标准房住宿一晚（门市价1180元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日160元/人，周六220元/人)；升级海景房+150元/人；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.6 悠活渡假酒店园景房/套餐

平日588/人、周六698/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛悠活渡假酒店园景房住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含免费享用酒店自助早餐（68元/人）；

4、含免费享用酒店私家泳池、温海水泡池；

5、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按园景标准房房价计算，如需升级海景房需补：+100元/人；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日360元/人，周六470元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.7 相思岭度假村豪华园景房/套餐

平日368/人、周六448/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛相思林度假山庄住宿一晚（门市价1080元/间）；

3、含码头工作人员购票、送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间双人房需另补差价（平日140元/人，周六220元/人, 国庆630元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，1.2-1.5米不占床位儿童按125元/人收取船票费用；

NO.8 海馨酒店标准房/套餐

平日448/人、周六528/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛海馨酒店标准房住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日220元/人，周六300元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按125元/人收取船票费用；

NO.9 静云酒店 静曦大床房套票

平日888/人、周六1188/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含外伶仃岛静云酒店静曦大床房一个床位住宿一晚（门市价2580元/间）；

3、含酒店早餐；

4、含酒店私家下午茶；

5、含酒店晚餐；

6、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本套餐按静曦大床房房价计算，如需升级请联系客服补足差价；

2、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价（平日660元/人，周六960元/人）；

3、身高1.5米以下不占床位800元/人，身高1.5米儿童以下加床按1000元/人收取，其他包含项目与成人相同；

NO.10 往返船票+保险套票

平日230/人、周六230/人

包含服务：

1、含珠海市区至外伶仃岛来回船票（240元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、平日去程航班11:20，返程航班12:50，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证；

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童按125元/人；

3、游客领取船票登船上岛后，自行游玩，指定时间乘船返回；

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天行程：主题是“水”和“吃”

小伙伴们选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住酒店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、潜水，享受阳光、飞霞。

晚上自由用餐，岛上有金海、客莱香、伶仃渔港等好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜。在沙滩旁边是海鲜市场，可以选购生猛的海鲜拿给餐厅加工。晚餐后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

第二天行程：主题是“山”和“石”

建议能早起的小伙伴去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水—情侣路—海滨广场—摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）—海螺石—钓鱼台—玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。

中午酒店退房后，在餐厅继续品尝海鲜美食，稍事休息，观小镇风情，购买各类海鲜特产干货，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅！

有的小伙伴一定会问，除了一般的旅游观光，外伶仃岛还有啥好玩的呢？不用急，坏蜀黍会一样一样为你介绍滴。。。

外伶仃玩水项目

备注：之前经常有朋友问到潜水会耳朵疼这个问题，这是一些比较黑的旅游区潜水体验的猫腻，只要按照教练教的方法，是不会发生这种情况的。还有经常有朋友问到一瓶气可以潜多久，这个问题要看潜水员潜的深度，吸气量等等等等，笼统说就30-40分钟吧。不会游水的朋友潜水也没什么影响的。

潜水培训：

欢乐潜水：

外伶仃玩法之一：海钓

海钓既是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一般人可能在市区试过钓鱼，但到海岛上钓鱼是完全不同的感觉，这也就像中国海军，从近海走向蓝海一样。

商家推荐：逍遥海钓活动服务站（电话：0756-8855156）

消费参考：钓鱼艇1200元/天起（5-8人），价格根据出海距离的远近不同而定

外伶仃玩法之二：卡拉OK

岛上的休闲场所很少，驿站酒吧街上的海馨休闲吧卡拉OK是岛上最好的一家，白天沙滩上玩得尽兴，晚上与伙伴们一起喝啤酒，大展歌喉！

商家推荐：海馨休闲吧KTV（电话：0756-8855815）

消费参考：小房低消680元/间（6-8人）、中房低消880元/间（10-12人）、大房低消1680元/间（18-20人）

外伶仃玩法之三：环岛骑行

踏上自行车畅游海岛，边走边看，经历一段令身心酣畅淋漓的骑行。提示：上伶仃峰的公路太陡，自行车是禁止上山的，沿著海边的环岛路骑行就可以了。

商家推荐：外伶仃足球场旁边（露天）

消费参考：双人单车30元/小时、四人单车50元/小时

外伶仃玩法之四：沙滩烧烤

来到外伶仃岛，远处是蔚蓝的大海，近处是松软的沙滩，在沙滩上烧烤是不是一件很写意的事情？岛上常驻人口不多，市场不大，可供烧烤的食材不多，建议自己带一些上岛。

商家推荐：沙滩小卖部（电话：13527222583）

消费参考：租烧烤炉120元/个（包凳子、叉）、木炭5元/斤，食品自带

外伶仃玩法之五：海底潜水

您无需事先学习潜水，便可以在教练的带领下，真正在海底感受潜水的新奇，想象一下当您徐徐潜入清凉明澈的海水中，阳光被水折射成无数个星星，在眼前不断地闪烁、耀动。当五彩的鱼儿，亲昵的依偎在身边，您会欣喜地感觉到自己置身于一个美妙的新奇世界，尽情欣赏五颜六色千姿百态的海底生物；当成串的气泡，欢快地漂过耳际，您会惊奇地发现您正轻松地扇动脚蹼，自如地悬浮于水中，真心体味水中世界的奇妙、浪漫、自在、开心。

商家推荐：万岛潜水俱乐部（电话：0756-8858988）

消费参考：沙滩体验潜水380元/人、庙湾船潜980元/人

外伶仃玩法之六：环岛路徒步

外伶仃岛的环岛路，经过几年的建设，终于开通啦，全长约6公里，体力好的朋友走上一圈得要差不多2小时，绝对是是一次难忘的体验。从环岛路可以登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜【玄武大帝】（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。

商家推荐：外伶仃旅游公司（电话：0756-8855118）

消费参考：环岛游50元/人（电瓶车或商务车）

外伶仃玩法之七：渔家乐

“进渔村、当渔民、驾渔船、唱渔歌、钓海鱼、吃渔家饭”，和纯朴的渔民兄弟一起开船出海，乘风破浪，撒网捕鱼；做一日快乐的渔夫啔航扬帆，敞开心胸，拥抱大海。渔家乐，给你平凡日子里一个非凡的假日！

渔家乐游玩项目具有生态自然、新奇灵活、休闲浪漫的特色，具有"朴、奇、鲜、活、"的特点。一是"朴"：朴实的渔船，朴素的渔民，淳朴的民风，天高海阔，让您忘却城市的喧嚣，释放心情，感受自我。二是"奇"：渔民作捕鱼表演，向您展示一个全新的海上世界，捕获的各种知名、不知名的鱼虾，让您惊喜连连、奇趣无比。三是"鲜"，全航次的渔获物全部归游客所有，然后将生猛海鲜拿到餐厅烹饪成风味大餐品尝。四是"活"：现代人尊重个人空间的意识逐步增强，每艘渔船载客不超过12人，非常适合小团体或家庭包船聚会游玩，并且游客可根据自己的情况商定出航时间，形式更休闲，空间更自我，心态更浪漫。

商家推荐：万阳休闲渔业公司（电话：0756-8855318）

消费参考：包船2600元/次（约2小时，限载12人）

外伶仃玩法之七：快艇环岛游

约上同行的小伙伴，租一艘快艇环岛游，在尖叫声中，体验一番陆地上看不到的风景！

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：包船1000元/次（约40分钟，限载11人）

外伶仃玩法之八：担杆岛观猴

包一艘快艇去担杆岛观猴，是一个很不错的体验哦~

担杆岛东面和南面是南中国海，由于该岛的东面和南面再没有其它海岛，直至太平洋，该岛的地理位置对中国来讲，具有重要的战略意义。担杆岛有美丽的自然风光，让人感觉不到有任何污染。绿绿的青山、蓝天白云与深蓝色的大海交相辉映是担杆岛永远的风景。岛上有名贵植物罗汉松，有国家保护动物猕猴一千余只、娃娃鱼及各种蛇类。

商家推荐：钓协游艇经营管理公司（电话：15992699163）

消费参考：3500元/次（约4小时，限载11人）

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

海岛活动，除停航外，恕不退改！


文章编号: 3df08f1dcbf790e1e83c295f31ce249d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (4月天天出发| 大美【桂山岛】，游走海天之间，赏桂山十景，尝海鱼刺身！) 2018-04-03 珠海自助游  其他 珠海自助游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522767134&ver=794&signature=M2P-clBHVCWFVK7ZjfQShSV2zSSiLVLMf-2pjYxYZC0v7*17vIkR8rovJ5PZW3zY5XsG*k7bjgZxUEeVflwtrAlmJSab*zx08ih45kj-NydYasZYan-SKoqDQY*4ITgm&new=1




你知道吗？珠海自助游正在招人！>>点击查看

桂山岛4月份自由行报价（往返船票+1晚住宿）

桂山岛4月份自由行套餐价格

（往返船票+住宿）

住宿酒店平日价周六

1海星度假酒店|标间338/人378/人

2海亦蓝客栈|标间318/人338/人

3木棉雅居客栈|标间328/人348/人

4高端别墅|8人起订498/人528/人

5往返船票+保险170/人170/人报价说明：

1、自由行套餐含往返交通和住宿，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。

2、航班时间（香洲港出发）：平日去程14:20，回程17:00，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末或节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。

3、房间按每两人一间计算，若需一人入住一间房需要另补差价，差价另询；身高1.2米以下婴童只需上报人数，但无需收取费用， 身高1.2-1.5米小童不占床位只需预定往返船票即可，费用90元/童。

4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前2天联系我们→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。

6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请您电话咨询我们。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！

桂山岛酒店介绍

NO.1 海星度假酒店标准房/套餐

平日328/人、周六358/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛海星度假酒店标准房住宿一晚（门市价1288元/间）；

3、码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店标准房，若需住海景房，需要另加30元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日130元/人，周六170元/人)；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米儿童不占床位按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山码头斜对面，下船步行约50米即到，非常方便。海星酒店为目前桂山岛上最好的酒店，室内装修为四星标准（未挂星），有电梯、空调、独立卫生间、电视。桂山岛生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、夜宵烧烤、杂货店林立，从酒店前往灯塔、桂山舰登陆公园非常方便，距离沙滩则较远，需要乘坐电瓶车，步行到沙滩需要约20分钟。

NO.2 金雅静酒店豪华房/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山岛金雅静酒店豪华房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、以上套餐入住房型为酒店豪华房（按三星标准装修），若需住标准房，优惠40元/人；

2、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约300米即到。室内装修位三星标准（未挂星），有电梯，有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.3 海亦蓝客栈/套餐

平日308/人、周六328/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含桂山酒店标准房住宿一晚（门市价880元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价(平日110元/人，周六130元/人)；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位小孩按90元/人收取船票费用；

酒店简介：位于桂山镇内，下船步行约500米即到。室内装修为三星标准（没挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。酒店附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.4 木棉雅居/套餐

平日318/人、周六338/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含客栈标准房住宿一晚（门市价980元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日120元/人，周六140元/人）；

2、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这两家客栈位于桂山镇内，从码头下船后需步行约500米，室内装修为三星标准（未挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。客栈附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 高端渔村别墅/套餐

平日458/人、周六498/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）

2、含岛上高端别墅住宿一晚（门市价1680元/间）；

3、含码头工作人员购票及送票服务；

套餐说明：

1、本产品必须6人起订，别墅分为4房别墅/5房别墅，游客可根据需要自由选择，别墅内有自动麻将桌、厨房可以免费使用；

2、每栋别墅的房间是每两人安排住一间，若需一人入住一间房需要另补差价（平日260元/人，周六300元/人）；

3、身高1.2米以下婴儿不占床位免费，身高1.2-1.5米不占床位儿童按90元/人收取船票费用；

酒店简介：这家别墅酒店位于桂山镇内，由珠海五星级的珠海度假村酒店管理，从码头下船后需步行约500米，室内装修为高端精品型（不挂星），有空调、独立卫生间、电视和WIFI。别墅附近生活设施齐全，餐厅、港式茶餐厅、杂货店林立，前往沙滩需要乘坐电瓶车（包车80-100元/趟，可坐8-9人），步行到沙滩则需要约15分钟。

NO.5 桂山往返船票套餐

平日190/人、周六190/人

包含服务：

1、含珠海市区至桂山岛来回船票（170元/人）；

2、含码头工作人员购票、送票服务；

3、个人旅游意外险保额8万元（提前说明，并在购票时提供真实有效的个人资料给客服）；

套餐说明：

1、去程航班13:30，返程航班14:30，具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！

2、身高1.2米以下婴儿免费，身高1.2-1.5米儿童90元/人；

3、不安排导游或者领队，游客上岛之后自由活动，在指定时间乘船返回；

醉美桂山岛简介

如果说外伶仃岛是你眼中的女神，那么桂山岛应该就是男神！

桂山日落

桂山岛位于珠海市伶仃洋畔，是万山群岛中开发最完善、居住人口最多的岛屿。其与背面的牛头岛及东南的大小蜘洲、隘洲、三门、外伶仃诸岛成向外凸出的弧形，环绕于香港及其岛屿的西南。岛西侧有锚地，可停泊各型舰艇，利于守备。

海天一色桂山岛！

由于其天然的地理环境因素，桂山岛早就成了远近驰名的海上矶钓场，几乎每天都引来世界各地的矶钓爱好者前来挑战，并收获一份又一份的成就与喜悦。

桂山岛客运码头，也是一道靓丽的风景！

珠海桂山岛有著独特的人文历史价值。文天祥雕像凭海而立，引人思索这方海域数百年的变幻风云。巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述，供人敬仰凭吊。访胜观景，令人兴致勃勃，品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐。

桂山停歇的渔船，等待入夜出海捕捞！

游走于桂山岛特色渔排，据说有渔民可以做最新鲜的刺身给大家吃哦！

醉美大海，拥抱桂山

醉美海岸线－桂山岛

入夜桂山，醉美灯塔

海钓桂山

一段美好而难忘的旅行，从这里开始！

第一天：香洲港→桂山岛

选好乘坐的航班，提前30分钟携带本人有效证件，在香洲港客运码头集中，乘坐空调快船约45分钟船程可到【桂山岛】。一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。抵岛后入住酒店，放好行李结伴游览【文天祥广场】、登山游览【妈祖庙】、【环翠亭】，喜欢钓鱼的伙伴可以租上几条鱼竿，在岸边垂钓试试自己的手气哦。

文天祥雕像

桂山灯塔长堤是欣赏日落、傍晚散步的好去处

傍晚的时候，到岛上的海鲜餐厅用餐，品尝原汁原味的桂山海鲜。餐后自由活动，在情侣路散步，到滨海大道看桂山岛迷人的夜景，吹著海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。

生猛海鲜，捕捞上来直接送餐厅制作

第二天：桂山岛→香洲港

建议能早起的去观看壮丽的海上日出，然后租一辆电瓶车或单车，乘车前往北山山顶远眺香港，然后前往当年万山海战第一战场【桂山舰英雄登陆点】，了解当年万山海战的激烈战斗经历，沿著海边漫步欣赏充满诗情画意的桂山舰纪念公园【诗画长廊】。

北山顶靓丽风光

高大上的桂山码头午餐后稍事休息，在码头那里的海产品购物一条街，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。

海味干货

下午17:00乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅，各自返回温暖的家。

PS：游客可以选择继续到东澳岛、外伶仃岛1日游，桂山岛到外伶仃岛的航班是09:20（票价50元），到东澳岛的航班是10:00（票价45元）。

联系我们

珠海市友联国际旅行社有限公司（出境社）

报名热线：0756-6838288、6838299团队热线：0756-6838297

QQ：12887706

微信：咨询/广告：13823056161、投诉监督：18675606660

地址：珠海市香洲区吉大新天地大厦一楼130-131地铺，珠海市香洲凤凰南路1113号怡华商业中心902室

报名流程

1、电话或QQ咨询活动2、缴纳费用3、提交资料（微信/QQ/短信/店面递交均可）4、接受确认短信5、报名成功，码头安排导游送票及入住单

汇款账号

支付宝：geno_oal@hotmail.com

户名: 欧宇翔

建行北岭支行 : 6227003090360130299

工行北岭支行: 6222022002008150710

农行景山支行:6228480115082652617

中行账号: 6013822100006144308

招商银行：6226096560040357

浦发银行: 6217921174244254

(以上银行账号户名均为 欧宇翔 )

退团或退款费用退还详解：

海岛活动，除停航外，恕不退改！


文章编号: 9987904776ac61a8079310faa27be2f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【香港】年年爆满！港湘交流+名校研学！我们可不是逛逛而已~) 2018-04-03 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522759116&ver=794&signature=642tr-eDJQ*w96aVpBiNXsBCX3MVR3v9MwuC*BtUgSLoysmAQynzhe0n6NSPfeHRtLA4VHlKGWagNLh4qLwedRaw68N6swqksZ7TTuvZlrSDQQy8vHahrunmXTDxm*Wy&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：独家策划！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

“未来领袖”满载而归！马上要回到温馨的家，见到最爱的父母，让我们怀著一颗感恩的心，分享和记录此次研学旅行的收获和成长！

【闭营仪式】

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

【长按二维码 欢迎入群咨询】

肖老师：186 7037 4166（微信同号）

黄老师：150 7312 0240（微信同号）

李老师：151 1610 0866（微信同号）

李老师：133 9749 7076（微信同号）

办公地址：长沙市芙蓉区五一路华美欧大厦五层

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故。

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文


文章编号: 947ff0df70ed9dbfc54ae6838ccd5b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (福利 | 免费赠送长隆海洋王国四周岁生日礼券，赶快来抢) 2018-04-03 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522753911&ver=794&signature=78Vmk1BBiEB-i6S5dsl9BYYq1vdXlb3Qb2t4IocYCgTR2jNA8toUvAMqfRrl9Wdyj17zi0ytIyojWrxw1mfmKxuMjOVz3Bt1SH94YfEB4MfQxbf-vJMgoYZEYZEvmmz5&new=1




呼啦啦~呼啦啦~

珠海长隆海洋王国四岁啦！

惊喜不断，优惠来袭~

亲们，快来了解一下吧！

海洋王国四周年庆钜惠

“4周年”福利大放送

凡是参加东莞康辉珠海长隆海洋王国跟团游的成人游客，可获得东莞康辉提供的

海洋王国四周年生日礼券——

价值50元礼品抵用券哦！

备注：购买老人票（65岁以上）、儿童票、优待票的游客不参与此项优惠活动。

是不是很心水？很中意？

别心急，还有更多精彩

八个不同的主题带给你八个不同的故事，

完全是八种不同的感受，

让你仿佛置身海洋世界中，

畅游海洋世界的不同精彩！

可爱 . 海洋生物

去到海洋王国必做的事肯定是：

看帝企鹅宝宝吃鱼、

跟白海豚玩耍、看大白鲸表演、

跟鲸鲨合个照啦~

童趣 · 海豚转转车

坐上海豚转转车，

旋转著投入天空的怀抱！

又或者像个欢乐的小公举，

坐上梦幻浪漫的雨林升降塔，

在空中“自由飞翔”，俯瞰整个海洋王国，

将欢乐热闹尽收眼底哟！

寻刺激 . 动感游乐

欢乐童趣还不够，

也要来点刺激惊险才够嗨！

近1300米，全程接近3分钟，

急速飞翔的鹦鹉过山车，

带你穿山越岭，感受飞一般的”惊心动魄“！

论刺激，当然要属超级激流，

坐上小船，在冰川中穿梭飞跃，

记得抓稳啦，不然可就看不清

神奇塔楼和海象山了~！

精彩 . 海洋动物表演

三大表演剧场奇妙有趣，

白鲸表演 + 海豚表演 + 海狮表演

每场都座无虚席！

海洋动物们与训练员配合默契~~~

海洋大巡礼（15：00PM）

热闹花车巡游，这里就看得到！

各种海洋生物形象的巨型花车，

型男靓女在上边载歌载舞~

还有小丑同你猜拳、玩游戏，送气球！

这里，让您一次乐个够！

炫酷 · 5D城堡影院

全球最大的180°超豪华3D弧形银幕，

坐系动感特效座椅上，

配以世界顶尖音响设备360°立体声

加上顶级LED灯光效果，

简直正到令舍唔同！

震撼 · 海洋保卫战

砰！当天空炸出朵朵金花，

就表示海洋保卫战开始了~

要赶紧去看绚丽的灯光特技和烟花show啦！

还有很多惊喜等著你哦，

珠海长隆海洋王国四周年庆不容错过，

亲爱的小伙伴们，走起~

线路推荐

<长隆周年庆>东莞往返珠海长隆海洋王国、5D城堡影院、烟花汇演海洋保卫战休闲1天跟团游

* 出发日期：4月逢周二、三

康辉专享价：

成人价：359元/人

儿童 （1.0-1.49米）：319元/人

儿童 （0.99米以下）：99元/人

*出发日期：4月逢周六、日

康辉专享价：

成人价：399元/人

儿童 （1.0-1.49米）：359元/人

儿童 （0.99米以下）：99元/人

康辉尊享特权：

团队中每位购买成人全票的客人都可获赠海洋王国四周年生日礼券，即50元商品抵用券八个不同主题带给你八个不同的故事，让游客都置身于海洋世界中，畅游海洋动物的不同精彩。大型表演、花车巡游等为游客创造了不同的全方位体验，打造出一个多姿多彩，奇妙而梦幻的海洋世界。

扫二维码了解详细行程

你可能对这些感兴趣：

它的美震撼了获奥斯卡奖的大导演，因为……

顶级奢华｜主持人陪你玩迪拜，入住全球唯一七星帆船酒店

最低2999元 | 茶卡盐湖下个月重新开放，更美的“天空之镜” 震撼登场

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。


文章编号: 99d78d9237eb5f75c730fc9d2d6a6155
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (【香港】年年爆满！港湘交流+名校研学！我们可不是逛逛而已~) 2018-04-03 深信研学  其他 深信研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522758422&ver=794&signature=uQwnhZrG4KBtoNU6Tbi1pj8xp4f0rIjBmeqCttFadr52LP-i1KBqKpNcQRuD3tdzkssXeQKCk9oo35DJ-Qs6iXZMBJe0v5cJUGaicg1LhVE0QU1SEUTHy-yPma0a*UJ9&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

贴心备至

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

有问必答

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：策划独家！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由湖南乐享国际旅行社有限责任公司主办，由深信研学承办）

「活动费用」

5480元/人

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3


文章编号: 6dba821c20dbaf225d9ac293b8510ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (4月7号穿越珠海小三浪......一天活动召集) 2018-04-03 中山古香林户外  其他 中山古香林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522917105&ver=797&signature=RNWmV2ZwWVgSYb5Jl7k6zOUwQuU0SkQbA5Ud22g2G7hvD8Wop-nsnEo2DnBvtHnla7*mMl1ZAIPIEtRqkDoVhbTldfc6AiYO5sAkWp5akluRKPqi4CCcLYI6JVuFCGpt&new=1




【小三浪】三浪湾位于珠海西部的，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。

乘车1.5小时至飞沙村.爬山穿越约60分钟到达。

小三浪还未完全开发的沙滩，它水清沙幼，远离凡嚣。白天阳光白云碧海银滩，晚上凉风阵阵，涛声幽幽，繁星点点。是个休闲又浪漫的好地方。

珠海高栏岛---高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画，这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。 在这里，无需飘洋过海，无需翻山越领，便能体验跟海豚亲密接触，是的；这就是与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

飞沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，是一个纯天然的海滩，被评为珠海十景。飞沙滩长约600米，宽约200米，腹地宽广，植物茂盛。飞沙滩两边青山相抱，怪石相拥，每逢夏天雨过天晴，飘渺的白雾象白纱缠绵在半山之间，沙滩松软明亮海水水质极好，蓝天白云，碧波浴日，是飞沙滩的主题。

此线路难度等级属中级，在户外有一定的难度及风险性，参加者需要有一定的户外经验、有一定的户外技能、有坚强的意志力、耐力以及合格的装备。建议10岁以上儿童，60岁以下人士参加;户外运动根据自身的体能情况进行正确评估，谨慎报名。活动过程中必须服从领队指挥，拒绝无团队精神的人参加，领队保留挑选队员的权利！重要说明：确认报名以交费为准，请转帐交费确认报名，已交费的名额报满后不再接受报名！

具体行程

08:00—09:30 石岐集合出发至高栏岛飞沙滩；

09:30—11:00 飞沙滩穿越到小三浪；可自行坐快艇30元/人

11:00—13:30 小三浪穿越至长咀，午餐休息；

13:30—16:00 长咀返回至飞沙村

16:00—16:30 徒步至乘车点，准备返程；

16:30—18:00 回程至中山

特别提示：本活动限报45人，因需要提前订车，确认报名以交费为准，请报名后尽快转帐确认报名，名额有限，交费的名额报满后不再接受报名！

【报名费用】 100元/人（大小同价），

费用包含：中山至珠海高栏港来回包车费、, 油费、司机补助 , 中午野炊食材.公共装备、场地费、保险费用等。

费用不包含 ：干粮.零食.水.功能饮料

【出发地点.时间】

中山市北区华侨中学高中部正门口（即东明桥往市区方向左边）

集中时间：早上7：45签到，8：00准时出发，过时不候

特别说明：请提前到达、过时不候。按报名先后规定点名上车，上车后自由选择坐位，但在沿途上车的朋友只能选择剩余的坐位不得有异议。

缴款方式

1、银行汇款：户 名:郑炳忠

开户行:工商银行中山市石岐宏基路支行

账 号:6222-0820-1100-1780-529

2、微信支付：133 9292 7991 忠少

备注:报名后请主动留下联系方式，报名已交钱为准。

联系方式

联系人:娃娃

手机: 1300 551 3844

微信号:1300 551 3844

联系人:忠少

手机:133 9292 7991

微信号:133 9292 7991

汇款后请联系忠少确认：13392927991，编辑姓名+性别+身份证号码+电话号码

个人装备与注意事项

1、必备装备：双肩背包，长袖的衣裤，雨 具，换洗衣物，洗漱用品，一颗愉快童真的心情......

2、不接受JJYY,公主病，王子病的人参加此活动；

3、自备水1升,个人药物与.

4，有效证件（身份证）、1-2套衣物、休闲装、相机、个人物品......

活动须知

1、凡报名参加者充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，等等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本俱乐部声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知以上注意事项并接受本俱乐部声明。

免责声明

本次活动由全体旅行、运动爱好者共同组织设计，非旅游团形式组织带队出游，活动参加者均自愿参加，为一次自由的自助活动。活动参加者对本次活动均有建议、组织安排的权利，活动参加者应发扬友爱互助和团队精神。本次活动产生的所有法律风险，包括人身损害，动物侵害，第三人侵害以及其他责任事故，均由全体活动者共同承担或交由第三方保险公司来承担，活动参加者作为完全民事行为能力人，在活动中应遵纪守法和尊重当地的风俗习惯，对自己的人身和财产安全尽到必要的谨慎义务，不得从事危险或可能造成自己人身损害的行为，否则，相应的责任和法律后果自行承担，本次活动所有参加者都有权利提醒其他参加者注意本次活动的安全事项。古香林户外俱乐部为本次活动的参加者之一，与本次所有活动参加者享有同等权利和承担同等义务，其旨在根据全体活动参加者的委托，为本次活动提供所需要的车辆、保险、酒店，装备等联络协调性工作，仅对此事项承担相应的责任。参加本次活动的所有人员均已认识到活动的人身危险性和清楚需注意的事项，对本声明条均已仔细阅读，也理解和认可，自愿接受本声明所记载的所有权利和义务没有异议。


文章编号: e1f5a0e15c0499484a21c2329e86eb3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (文化和旅游部办公厅关于公布2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的通知) 2018-04-03 企业政策信息平台  其他 企业政策信息平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522781543&ver=794&signature=jV4OLgRSuEzQZ686-Zjz1oyvdyzISmHnjxK-3skeOgCHo-KEHifGxuTQC1uJd0eYH7EEMnLrBFhDmGMdECDNKMXdT0vwcaEFl*eXsQIONM38vw6vfhj6XQBXyN8OfieS&new=1




点击上方蓝字，关注我们哟！

各省、自治区、直辖市文化厅（局），新疆生产建设兵团文化广播电视局：

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）要求，经申报、评审、公示等环节，现将第一次专家评审结果予以公布，并就有关事项通知如下：

一、及时签订资助协议。文化和旅游部艺术司委托中国艺术科技研究所与受资助单位及其所在地省级文化行政部门签订项目资助协议。协议以函件方式签订，先由受资助单位及省级文化行政部门签字、盖章，再寄回中国艺术科技研究所完成协议签订。

二、严格使用扶持经费。请各省级文化行政部门督促所属各项目实施单位建立严格的财务管理制度，对项目主办方拨付的扶持经费要专户管理、专账核算、专款专用，确保资金使用方向，提高资金使用效益。

三、按时完成孵化任务。入选小戏项目须在2018年5月30日前完成创排演出，入选大戏项目须在2018年5月15日前完成剧本创作,并提交项目主办方组织专家评审。请承担孵化任务的单位精心做好剧本创作和创排演出等工作，按时保质完成项目的排演推广工作。

联系方式：北京市东城区雍和宫大街戏楼胡同1号中国艺术科技研究所，邮编100007。联系人及电话：景向南 010-87930741。

本通知及附件可在文化和旅游部政府门户网站（www.mcprc.gov.cn）“通知公告”栏查询、下载。

特此通知。

附件：2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

文化和旅游部办公厅

2018年3月28日

附件

2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南省岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

梅州市梅县区山歌剧团

演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

如果您想了解关于项目申报的更多内容

欢迎来电咨询 010-58030270


文章编号: cb047d04714f7449005d8e1dbfe29728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (【喜报】杭剧小戏《生日》入选2017年度戏曲剧本孵化计划！) 2018-04-03 杭州滑稽艺术剧院  其他 杭州滑稽艺术剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522781543&ver=794&signature=HhojKJRavyIqTYMkhFTXs3JrVOFTs2cxEx5caTaoTb4wZhPEDq3dc8Y5lgR0peuXMZtGNjwVkyaybsIvuwRFKjiA1kBgsj3rFTEYf-uFE*t37eQ2XKifGTsFQQP7sTaP&new=1




最新喜报

今天，文化部和旅游部公布了2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果，经过申报、评审、公示等环节，由杭州滑稽艺术剧院申报的董其峰创作的杭剧小戏《生日》入选小戏剧本孵化项目，这是杭滑第三次入选国家戏曲剧本孵化项目！

杭剧小戏《生日》剧照

杭剧

杭剧，俗称武林班，是杭州唯一的地方戏曲剧种，也是全国唯一使用杭州方言表演的戏曲剧种。它起源于杭州宣卷，在江、浙、沪等多个市地流传，其唱腔曲调极大的代表了杭州人民的行为习惯和意识形态，曾于1929年参加首届西湖博览会演出，连演70天，盛况空前。2005年入选浙江省级非物质文化遗产名录，责任保护单位杭州滑稽艺术剧院、杭州杭剧改革组（杭州杭剧团）。

2017年度戏曲剧本孵化计划

第一次专家评审结果

大戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南省岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

梅州市梅县区山歌剧团

演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德


文章编号: 1d68a8e14e7032e52846a7586bc937a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (龙海渔港惊现白海豚) 2018-04-03 漳州民生  家居/生活 漳州民生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522730706&src=3&ver=1&signature=reAYEIkv-w1ZuwK-OSGBheFrCqA7ENSDj1MD9zVPo4PCnUfBjxbPb27I*vtRLoVYVXGaeo5QbLpr3UKG5Wh6nflBjQBImBCwz78*fjXAkkk6sj-Wsd0p6pcX4T-R8pUfaIf4Tfdky7etXjQgzBRZybdjORg3wflpaG*pyZIbD40=




点击↑上方"漳州民生"关注我！看下集！


文章编号: 69557582c0665cf80225f3c2b5f626ae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (文化和旅游部公布2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果（附名单）) 2018-04-03 道略演艺  其他 道略演艺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522726530&ver=793&signature=JX*V4ngygBVIqdjXVP9Xm-HDquJ1ACyARiN66Af*0ZR4b4lCJ6JeZi2yxnuggC*0EuplUa-mSBaqeSyPeUeiD8UdEUNIPfoVkbJWsLexoGbJgkD53rLd7ewtOfhnGnkk&new=1




文章来源丨文化和旅游部网站

文化和旅游部办公厅关于公布2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果的通知

各省、自治区、直辖市文化厅（局），新疆生产建设兵团文化广播电视局：

根据《文化部办公厅关于开展2017年度戏曲剧本孵化计划项目申报工作的通知》（办艺函〔2017〕260号）要求，经申报、评审、公示等环节，现将第一次专家评审结果予以公布，并就有关事项通知如下：

一、及时签订资助协议。文化和旅游部艺术司委托中国艺术科技研究所与受资助单位及其所在地省级文化行政部门签订项目资助协议。协议以函件方式签订，先由受资助单位及省级文化行政部门签字、盖章，再寄回中国艺术科技研究所完成协议签订。

二、严格使用扶持经费。请各省级文化行政部门督促所属各项目实施单位建立严格的财务管理制度，对项目主办方拨付的扶持经费要专户管理、专账核算、专款专用，确保资金使用方向，提高资金使用效益。

三、按时完成孵化任务。入选小戏项目须在2018年5月30日前完成创排演出，入选大戏项目须在2018年5月15日前完成剧本创作,并提交项目主办方组织专家评审。请承担孵化任务的单位精心做好剧本创作和创排演出等工作，按时保质完成项目的排演推广工作。

联系方式：北京市东城区雍和宫大街戏楼胡同1号中国艺术科技研究所，邮编100007。联系人及电话：景向南 010-87930741。

本通知及附件可在文化和旅游部政府门户网站（www.mcprc.gov.cn）“通知公告”栏查询、下载。

特此通知。

附件：2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

文化和旅游部办公厅

2018年3月28日

以下为附件全部内容;

2017年度戏曲剧本孵化计划第一次专家评审结果

大戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《初心》

广州粤剧院有限公司

李新华

2

《泥火情》

阳泉市晋剧院

牛晓珉

3

《肝胆祁连》

张掖市七一剧团演艺有限责任公司

宋文宪

4

《老村里的新故事》

河南省新乡市演艺有限

责任公司

韩 枫

5

《大树成荫》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

杨 蓉

6

《窑变》

钦州市白海豚演艺有限公司

蒋志伟

7

《良心结》

湖南洞庭风情演艺有限公司

周 钢

8

《等你回家》

江苏省溧阳市锡剧团

陈 明

9

《江厦街》

宁波市甬剧团有限公司

王信厚

10

《杏林始祖》

长乐市大众闽剧团

陈道贵

11

《我们村里好事儿多》

保定市立会老调剧团

王华之

12

《红河村趣闻》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

13

《我的大陈岛》

浙江台州乱弹剧团

陈涌泉

14

《天渠》

贵州省黔剧院

曹海玲

15

《宰相回乡》

廊坊市百花戏剧艺术团

兰万玲

16

《梭罗花开》

云南省花灯剧院有限责任公司

温 丹

17

《侗山红》

怀化市楚丰演艺有限责任公司

冯志国

18

《童声》

鄂州市演艺有限责任公司

周 慧

19

《金水弯弯》

合阳县新蕾剧团

李笑迎

20

《正气歌》

天津市青年京剧团

李治邦 李 娟

21

《天下第一福》

绵阳市艺术剧院有限责任公司

潘乃奇

22

《蒋月泉》

上海艺动天下文化传播有限公司

秦建国等

23

《连心桥》

营口市艺术剧院有限责任公司

刘家声

24

《赶大营》

天津河北梆子剧院

黄 岳

25

《心归何处》

上海文慧沪剧团

喻荣军

26

《乡里乡亲》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

27

《暖冬》

晋中市演艺有限公司

张喜明

28

《郝仁好事》

南昌市采茶剧院有限公司

熊林宝

欧阳达

29

《李白在长安》

西安秦腔剧院有限责任公司

黄立新

30

《深圳往事》

深圳市粤剧团有限公司

曾志灼

小戏项目

序号

项目名称

申报单位

项目编剧

1

《争爹》

界首市立河文化演艺有限公司

张宏友

2

《竹乡情韵》

宜章县莽山艺术团有限公司

许贤志

3

《告别》

湖南省岳阳市洞庭风情演艺有限公司

李海英

4

《瓜为媒》

沭阳县淮海剧团演出有限公司

李顺利

5

《指尖暖流》

江苏省连云港市赣榆区京剧团

张建强

6

《县太爷钓鱼》

寻乌县采茶歌舞演艺有限公司

温何根

7

《钦差醉酒》

呼和浩特民族演艺集团

二人台艺术研究剧院有限公司

李维鲁

8

《书记扶贫》

米脂县闯王文化传媒有限公司

康世进

9

《帮腔》

内江市川剧团

余天钜

10

《袁黄买药》

天津市宝坻区艺欣评剧团

蒋宝和

马志军

11

《天秀山下亲家会》

建平县青松岭乡顺利二人转剧团

崔天军

12

《彩礼风波》

平凉市崆峒山演艺有限公司

保维娜

13

《生日》

杭州滑稽艺术剧院演艺有限公司

董其峰

14

《月是故乡明》

泰和县采茶剧团

罗曰铣

15

《懒三脱贫记》

宁武县文化体育中心

张俊海

16

《喇叭声声》

梅州市梅县区山歌剧团

演艺有限公司

李伟东

17

《大老实发飙》

五莲县茂腔剧团

张玉贞

18

《风雪夜客》

来宾市民族歌舞剧团有限责任公司

尹 永

19

《回乡》

西藏自治区藏剧团

朗加旦增

20

《交学费》

张家界阳戏艺术剧团

王密根

21

《棉海情》

新疆昌吉回族自治州呼图壁县委老干局夕阳红曲子剧团

王曰发

22

《杂技情缘》

沧县宏佳梆子剧团

赵宪坡

23

《曹大傻卖羊》

深泽县坠子剧团有限公司

王建国

24

《一张银行卡》

鹤壁市淇河豫剧团

董顺卿

25

《夜寻桃花源》

吉林省伊通满族艺术团有限公司

刘 勤

26

《钟离春》

贵州省黔剧院

邹秀钟

27

《马路上的生日》

长春和平大戏院有限公司

邢 岩

28

《峨嵋剌》

贵州省黔剧院

邹秀钟

29

《接老娘》

民勤县百花曲艺社

岳永进

30

《贱三爷上岗》

武汉楚剧院有限责任公司

张法德

*本文为作者独立观点，不代表道略演艺立场，转载仅为传递更多信息为目的。

2018“演艺中国”博览会

5月21-22日·北京 新世纪日航饭店

发现演艺领军者 探索跨界新趋势

年度创新：评选行业领军人物，梳理演艺创新事件

独家数据：发表独家演出报告，公布20多演艺榜单

领军人物：揭晓年度领军者，分享创新实践经验

领先剧场：汇集国内领先剧场，分享运营创新模式

热门剧场：颁布剧场活力榜，揭晓运营最好的剧场

运营创新：发布剧场报告，解析创新运营管理策略

爆款营销：总结年度现象级案例，探讨营销新玩法

经典案例：盘点机构、剧目中最具影响力的营销案例

营销趋势：领先机构探讨营销模式与媒介的创新发展

演艺人才：网罗行业新锐精英，助力人才队伍发展

人才评选：评选导演、制作人、编剧、编舞等人才

行业联盟：成立导演、制作人联盟，推动资源共享

交易洽商：整合领先资源，推动演艺与商业跨界合作

剧目交易：100多精选展商，推广剧目、机构需求

专题洽商：商业中心、文旅景区等机构现场对接合作

免费宣传：所有项目免费入册推送给国内外演艺机构

《中国演艺产业指南》：涵盖近万条剧目及机构信息

《中国剧场指南》：涵盖各地剧场、院线合作需求

报名参与（参会、参展、加入指南）：

编辑“演艺中国+姓名+公司+职务+手机号”

1. 通过本公众号后台回复

2. 微信:189 1165 3936（演艺君）

3. 电话:010-5626 0010

长按二维码报名

道略演艺ID：paresearch

9年演艺市场监测数据，持续专注演艺产业研究

微信/手机：189 1165 3936；QQ：857 867 733


文章编号: 6332c820ebbba59f4726223a9ccd6c5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【不忘初心 牢记使命】世纪工程，有我一笔！) 2018-04-03 广东国资  资源/环境 广东国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522741741&src=3&ver=1&signature=GjB8nC6pcP1Jm42rBqZoJ2Oit*aMRlrlEswcvCPDTmk0IlJ83OqdAElcE*vys01Co7FkHaBvtMppbiyrmeBBd3Ecg9WmfkACKhbfVwdu0LVuD*5ypMJWTKbw3eg9js0STE2wAQD8vAru6HbxUENOrnmstSTYDkPdFcPxpNQ842o=




△人民日报报道

珠江口伶仃洋，水文地质环境复杂，要穿越中华白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，世纪工程港珠澳大桥主体工程CB04标段作业区域，施工难度世界罕见。

超长桩基高精度沉桩成孔、超大墩台独立构件混凝土一次成型、深埋式预制墩台止水作业、超重异型钢塔空中转体和精准就位、超重钢箱梁抬吊协同管控……整整4年1400多个日夜，这个来自广东省交通集团所属广东省长大公路工程有限公司的施工团队，用专注、坚守和担当，突破一系列难题，屡创奇迹！

深海作业，首当其冲要解决的问题是水——施工时必须在水中隔出一个封闭干燥的空间，而这个空间的每个接缝，都要防水涌入。长大公司是港珠澳大桥主体工程承建者中唯一一个省属企业，却盯上了最难啃的“硬骨头”之一——胶囊止水法。

“相对于钢圆筒、钢围堰法，胶囊止水法成本较低，而且可以突破10米的水深限制。但这种新方法技术难度高，还需要止水材料研发有突破，兄弟单位也鲜有成功的先例，没有相似经验可借鉴。”质疑、反对纷至沓来。

60年代跨沟渠、80年代跨河道、90年代跨江海，新世纪跨出国门开拓“一带一路”业务，长大公司在攻坚克难中长大。“参与建设世界最长、技术难度最大的港珠澳大桥工程，是公司发展的里程碑，我们不能光满足于完成任务，更要借此实现工艺上的跨越，力争形成一些国内外叫得响的技术专利。”在董事长刘刚亮的坚持下，长大决定：拼一下，上胶囊止水法！

新工艺有3道止水工序，最难的是止水材料的抗压性能。项目总工陈儒发带著研发团队一年多踏破铁鞋，终于锁定湖南株洲一家公司，一起研发出一种全新的止水材料，在模拟实验中可以承受20米水深的压力。

调试、失败、暴露问题、解决，光充气管道的固定位置就试了5次。工区总工程师谭逸波吃在现场、住在现场，安装第一个沉台耗费了78天，装最后一个沉台时，愣是缩短到40天。“目前只有长大掌握这项技术，我们已经申请了3项专利。”CB04标段党支部书记罗锦鸿自豪地说。

“中国桥梁，雄起！”2016年3月31日，CB04标段非通航孔桥工区最后一片钢箱梁吊装完成。现场的指挥员、工程师和工人们都涌到成功合龙的桥面上，发出这样的呐喊，独独不见工区负责人陈永青。找到他时，这个高壮的七尺男儿正用工作服套住头，闷在里面痛哭。“这些日子太难了，一下子压力卸下了，情绪就涌上来了，没忍住。”

太难的日子实在太多。2016年春节前15天，大家正准备回家，突然接到通知，要求赶在第二次寒流到来前装完7片钢箱梁。那天晚上，陈永青把大家召集到一艘小船上，语气虽跟平常一样，但大家听来分量格外重。常规吊一片钢箱梁要五六天，现在相当于两天完成一片。

只有两个字：执行。那些天，整个团队黑白两班倒。一位30岁的测量工程师，做室外测控时一动也不能动；常常睁一只眼闭一只眼，一定就是半个小时。尤其在夏天，几个小时暴晒下来，变成了一边黑一边白的“阴阳脸”。

CB04标段有一对“夫妻档”，在综合部搞后勤的妻子小白，和在海上施工平台工作的丈夫小唐一上一下，相隔只有几海里，却十天半月见不了面。2016年3月百日会战打响后，夫妇俩就把小孩送回了老家。有一次，项目领导在微信群里表扬了小唐，抑制不住兴奋的小白在后面跟了一句“老公加油！”同事们才意识到，小唐已经15天没上岸了。

外海施工，夏天台风袭击，冬天北风肆虐，海面风高浪急。罗锦鸿说，大家最初出海施工，“都是先吐上一两天，再晕上一周，才开始慢慢适应船上生活。有时候风浪太大，整艘船上下晃动整晚睡不著。”苦中作乐，大家自嘲：“我们住的是360度海景房。”

罗锦鸿自己也是2012年签订项目承建合同前一天过来的，在工地上度过了四个春节，直到2017年大桥主体工程完工后，才得以回老家过了一次春节。“然而，相比那段宝贵的人生经历，大家都觉得辛苦不算什么。”罗锦鸿揉了一下微微发红的眼圈，“怎么说呢？世纪工程，有我一笔！”

短评：最大的幸福来自奋斗

从上世纪的跨沟渠、跨河道、跨江海，到新时代参与建设世界最长、技术难度最大的港珠澳大桥工程，广东长大公司不断进取的背后，是中国路桥建设事业的巨大飞跃。

每一次飞跃，都是奋斗的结晶。靠奋斗，“一桥飞架南北，天堑变通途”；靠奋斗，杭州湾大桥和港珠澳大桥如两条巨龙傲世横空。

奋斗是幸福的。对广东长大施工团队来说，相比奋斗取得的一系列技术突破，最大的幸福来自奋斗本身，那是“挑战不可能”的激越，那是创造奇迹的昂扬！


文章编号: ec75b8318cf2fce0e4969c70cc25f53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (世界这么大，只有广西放长假！) 2018-04-02 钦院青年  其他 钦院青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522702113&ver=792&signature=6TKBlojLYaHzjnJ77OqZ5JHaRLhV*rIwAvnaB-yA0xjsVcFLOz*n2WRJev0rBInPpjVe*H54dlN9VROXwfGSPH8RKS4eAxfwu6we5RKb1RPtbtY3BBAU-Sf4EyMJcQIA&new=1




激动人心的小长假即将到来

清明节 三月三劳动节

叮~您的假期即将到达，请您签收

清明节

4月5、6、7日连续三天

清明节又叫踏青节，在仲春与暮春之交，也就是冬至后的第104天，是中国传统节日之一，也是最重要的祭祀节日之一，是祭祖和扫墓的日子。

清明节的习俗是丰富有趣的，除了讲究禁火、扫墓，还有踏青、荡秋千、蹴鞠、打马球、插柳等一系列风俗体育活动。

广西专属节日——“三月三”

4月18、19、20、21、22日

连续五天——我们放假！

三月三不仅是壮族的传统歌节，也是广西汉族、瑶族、侗族、苗族等民族传统节日。

据记载，歌节已有上千年历史。壮族山歌的发展尤为突出，歌会十分盛行。到了清代，形成了数百人以致数千人聚唱的大规模"歌圩。

壮族五彩饭，又称“五色饭”。五色饭是壮族人民记倚幸福、美好、和谐、吉祥、如意的象征。

劳动节

4月29、30日和5月1日连续三天，我们还放假！

以下是详细放假通知，如此长假定是要补课的啦

还是要面对补课这个现实哒

但是！四月份大半个月都在放假！！！

如此美好的假期当然应该出去疯狂的玩耍啦

好玩的地方太多？

选择困难吗？

没事，老司机给你介绍介绍

咱们学校附近的好风景吧

坐稳了没？要开车了哦

北海市

北海自然是旅游胜地，著名景点就有北海银滩、涠洲岛、北海老街、星岛湖、火山口、红树林自然保护区等。天气炎热，游玩时注意防晒哦~

北海银滩傍晚的马路边上散散步阵阵海风徐徐吹来，烧烤也超好吃的~

防城港市

位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

九龙潭漂流景区， 九龙潭漂流总长5公里，落差180米，漂流时间约2小时，两岸有奇石、果林，漂流忽转忽旋，急驰而下，大浪扑面，让你秒秒钟嚎吼与尖叫，险滩充满刺激。

敢于冒险才能享受刺激

南宁市

伊岭岩，壮语称“敢宫”，意思是宫殿一样美丽的岩洞，因地处伊岭村而得名。它与广西许多岩洞一样，它是一座典型的喀斯特岩溶洞。 此岩原为一段地下河道，因地壳上升而成洞。

大龙洞景区由大龙洞水库（也叫大龙湖）和大龙洞两部分组成。大龙洞水库是国内唯一不需大坝、依靠垒石围蓄地下水而成的天然水库，名列十大溶岩水库之一。

广西大明山，是我国南方较大的山脉之一，横跨上林、马山、宾阳、武鸣四县，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1785米，是桂中南最高峰。它的山高坡陡，沟穀幽深，溪流纵横，林木茂盛。

扬美古镇始建于宋代，繁荣于明末清初，至今已有上千年的历史。 扬美是南宁市明清古建筑保留得最为完整的地方，保留下来的文化遗产遍布全镇，现有二百多处。

古色古香的小镇诉说著古老的故事······

玉林市

真武阁位于容州古城景区内，与黄鹤楼、岳阳楼、滕王阁并称为“江南四大名楼”。真武阁建于明万历元年（1573年），它底下的经略台则是建于唐乾元二年（759年），均历史悠久。

云天文化城又名云天宫，这是一座金碧辉煌的仿古宫殿建筑，更是一座文化艺术展示馆。步入其中，众多艺术家的藏品一一呈现，一件件都是中华上下五千年来的民族文化瑰宝，让人仿佛进入了历史的长河。

钦州市

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

八寨沟地处广西十万大山，是广西钦州自然风景名胜，国家4A级景区。八寨沟历史悠久，秀丽的风景在当地较为著名，相传这里原为八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，八寨沟因此而得名。

钦州学院

咱们学校风景也很漂亮没错吧，可以骑著小蓝车到处逛逛。学校的花儿很美、景很美、帅哥美女也很多~

对了，傍晚的晚霞超级美腻呢~~

想不到吧，我们可是每天都住在AAA景区呢

但是外出安全当然是最最重要的了！大家一定要认真阅读！认真阅读！认真阅读！

向上滑动阅览

一、周密的旅游计划：即事先要制定时间、路线、膳宿的具体计划和带好导游图（书）、有关地图及车、船时间表及必需的行装（衣衫、卫生用品等）。

二、带个小药包：外出旅游要带上一些常用药，因为旅行难免会碰上一些意外情况，如果随身带上个小药包，做到有备无患。

三、注意旅途安全：旅游有时会经过一些危险区域景点，如陡坡密林、悬崖蹊径、急流深洞等，在这些危险区域，要尽量结伴而行，千万不要独自冒险前往。

四、讲文明礼貌：任何时候、场合，对人都要有礼貌，事事谦逊忍让，自觉遵守公共秩序。

五、爱护文物古迹：旅游者每到一地都应自觉爱护文物古迹和景区的花草树木，不任意在景区、古迹上乱刻乱涂。

六、尊重当地的习俗：我国是一个多民族的国家，许多少数民族有不同的宗教信仰和习俗忌讳，切不可忽视礼俗或由于行动上的不慎而伤害他们的民族自尊心。

七、注意卫生与健康：旅游在外，品尝当地名菜、名点、无疑是一种“饮食文化”的享受，但一定要注意饮食卫生，切忌暴饮暴食。

八、警惕上当受骗：目前社会上还存在一小部分偷、诈、抢的坏人，因此，“萍水相逢”时，切忌轻易深交，勿泄“机密”，以防上当受骗造成自己经济、财物上的损失。

新时代还需注意事项：

1、参加团队旅游时，应选择一家信誉良好的旅行社，签订详细的旅游合同；自助旅游时，最好结伴而行，购买一份旅游意外保险；出行时，还应互相交换导游和同行人员的电话号码。

2、乘坐交通工具时，一定要系好安全带，勿随意更换座位，上下车时要注意来往车辆；不带危险或易燃品。

3、出入饭店房间随手关门，离开房间应切断电源，不在床上抽烟；不让陌生人进入房间。

4、不可擅自脱队，如需单独离队，应征得导游和同伴同意，并记住集中地点、时间、所乘车号、所住饭店地址、电话。夜间或自由活动时间白行外出，告知导游或团友。

5、水上活动必须按规定穿著救生衣，勿超越安全警戒线，勿独自下水；行走雪地、山路要小心谨慎；年迈和身体不适者勿参加剧烈或刺激性活动项目。 遇雨天、山路、险坡等应注意行路安全。

6、外出旅游发生纠纷，需要投诉，请找当地的旅游行政主管部门。

好啦，今天就到这里了~假期去哪里玩大家想必心里有数啦，千万千万要记得按时返校呦~

好玩的地方还有很多呢~就不一一补充啦，小可爱们到时候再来这里和人家一起分享你们有趣的假期吧~拜拜~

长

按

关

注

小哥哥小姐姐关注下呗~

编辑：施丽琦 周倩倩

审核：韩鑫

图片来源：网络

微信公众号：钦院青年

新浪微博：@钦州学院团委


文章编号: 8f448536a7de6773a290a1ce424dfbe8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (南宁地铁“中国很赞”主题列车今日首发) 2018-04-02 新闻夜班  新闻/传媒 新闻夜班


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522676272&src=3&ver=1&signature=GDAXbI5Sck-GWQpOTB4wjScTm4NCh-7MLXcSmDh5NHP*zrRE7QHQ0NOrs88Wz4v0P5Tg-yMy96bNFU3Tag0XYsdKLUpU8sv-zgu3p*Gyt3mZvAr7FUJ1HCmBV-22hUQO8StOcf*b*XNpNq6iJVrQ*iT9Q-k5YyInMwAz8ulmV-8=




前不久，由人民日报发起的“中国很赞”活动刷爆不少人的朋友圈，线下也衍生出了类似“中国很赞”MV、“中国很赞”手指舞、“中国很赞”主题秀等活动，激发了大伙强烈的爱国情怀。

今天上午，南宁地铁1号线一辆“中国很赞”主题专列也承载了南宁人的祝福，悄然从火车东站发出，让我们通过记者的镜头，一睹“网红”列车的风采。

出镜：见习记者 濮薏郦

电视机前的观众朋友们

大家有没有发现

我今天所乘坐的这一列地铁列车

和以往大家乘坐的列车有什么不一样

大家可以看到

我所在的这节车厢

地面上绘制的图案非常丰富

有咱们的白海豚

还有咱们壮族的元素

以及车厢的墙面上

印制著微信以及微博网友们

对中国发展赞美和期待的留言

那么这列主题列车

今天开始正式运营

与市民朋友们见面

主题专列的内饰采用红蓝绿三大色调，其中红色代表深入每个国人内心的中国红；

蓝色代表著海洋，象征广西地处北部湾经济区，是中国面向东盟开放合作的重点地区；

绿色代表广西的绿水青山名冠天下，浓郁的民族风情更使广西独具魅力。另外，车厢各处三百多条“中国很赞”的留言也体现著南宁人对祖国深深的热爱。

采访：市民 程诗晏

自己真的很惊讶

看这些留言

很多都是对我们国家的激励

特别是对我们年轻人来说

真的是一个很不错的想法

采访：贵州游客 郑洪

一上来就看到中国很赞

这正是国家在倡导的（爱国精神）

挺有感觉 正能量挺多的

说实在的

现在作为中国人

真有一种感觉

感觉作为中国人挺自豪的

除了推出属于南宁地铁“中国很赞”主题专列，南宁轨道还为市民推出一系列主题相关的服务体验活动，丰富市民朋友节假日出行。

采访：南宁轨道交通集团党群工作部副部长 毛龙

我们中国很赞南宁地铁专列

是继广州成都之后的

全国第三列主题列车

主要就是像让广大市民乘客

看到我们地铁员工以及网友们

对祖国的一个祝福

然后一个歌颂

让大家能产生一个共鸣

长按识别二维码了解南宁电视台微信平台矩阵

每晚19点35分，《新闻夜班》带您看好看的南宁本地新闻。新闻热线：2693777。


文章编号: 987f8a7f02f0fbe427b403457d9824f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (南宁北海海丝明珠：汉都合浦美食高铁三天游) 2018-04-02 惠州西湖中国旅行社  其他 惠州西湖中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522684001&ver=792&signature=vapmHIYKW9c*HmRH4TALDnkTvCrF98SWbu5StaLK8mE186LL0v8AV9kyV5zmUa-o*Vg5C1vLpM0dDeEk2*Mlp5XnUJaXfpTJFW7ZceGGGRZKcWENu3Z7V8XeZEpUfgZp&new=1




行

程

前

言

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

（参考图，以最终实物为准）

■特别安排一晚银滩边高档商务酒店

开元酒店集团起步于1988年开业的浙江开元萧山宾馆，现规模位列全球酒店集团第27位，入列中国饭店集团60强。“开元曼居酒店”为开元旗下商务酒店品牌，是以客房为核心，简餐、商务及休闲功能为辅的有限服务酒店。【若遇酒店房满我社则改为入住市区维也纳豪华五星标准酒店入住一晚】

报名方式

日期：4月15/22日出发

价格：868元/人

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

惠州独立成团，30人派全陪

美食介绍

一带一路

广西南宁北海合浦汉墓星岛湖银滩美食之旅

舌尖上的中国

行程详细安排

1

出发地——南宁

餐：自理

宿：南宁酒店

贵宾于指定时间地点集合前往广州南站乘动车（动车二等座，车程约4小时；中餐自理））前往广西首府绿城南宁。导游接团，入住酒店，随后自由活动可前往中山路美食街品尝当地特色美食。

在全国许多条同名的路中，它以美食为自己“注册商标”，在同质化日趋严重的城市道路中，与南宁市民相依相偎。

南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”正应征了中山路的美食繁多、美味的映象！【自由活动期间不提供用车及导游陪同】

2

南宁/合浦/星岛湖/汉墓文化馆

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：海鲜大餐√

宿：北海酒店

酒店早餐后，后乘车前往北海（车程约1.5小时）银滩黄金旅游线上的一颗明珠合浦【南国星岛湖】（游览约1.5小时），分布著1026个岛屿象星星一样密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。岛上林木苍翠、百花争妍，到处是水依岛、山绕水，让你萌生一种“山在水中长，水在林中流”的感觉。而掩藏于这青山秀林中的“水浒城”，更是旅游的一大热点。“水浒城”即为中央电视台在星岛湖拍摄《水浒传》的外景基地。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的苏杭水街，好不惬意。隐于水下的古代“将军坟”更飘渺著神秘色彩。

之后游览古迹【合浦古汉墓文化博物馆】，参观海上丝绸之路文物精品展览和古汉墓群，约千座以上。汉代，厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，葬于合浦的都有较多陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。其中6号古汉墓“青铜车马、青铜水牛、墓道下端埋藏文物”这三大发现在我国南方考古史上均属首次，堪称岭南第一，具有重大考古意义。后参观丝绸博物馆（参观时间约50分钟）。

品尝880元/围【海鲜美食大餐】，晚餐后入住酒店。

晚上自由闲逛【北海百年老街】(约50分钟)—珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风。后入住酒店。

3

北海——出发地

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：自理

宿：返回

早餐后，游览极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点——【金海湾红树林】（游览约2小时，费用240元/人）。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。可参与围海捞鱼(费用自理)，是最具有北海特色、最受游客欢迎的体验渔家生活的新玩法。

赠送参观全国唯一一家【贝雕主题博物馆】：北海贝雕馆，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。馆藏大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，精雕细刻栩栩如生，具有极高的艺术价值和欣赏价值。（景区内有纪念品选购，不属于购物店，客人自愿消费）

下午出海游【北海环岛游】（船乘约2小时，费用自理200元/人），舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。

船上免费提供：海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤，望远镜眺海景，歌舞表演--聘北海电视台金牌主持人，东南亚风情舞蹈表演秀、民族舞、TOP舞、趣味游戏。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观乳胶馆（约50分钟）。后北海高铁站乘高铁返广州[参考班次 D3728次 15:20-21:00]若加点行程未游完则改签最后一班车返回广州，结束愉快旅程。祝君旅途愉快！

报名须知

团含标准说明

1、门票：行程内首道大门票。不含另外付费景点费用；不含景区内另付费小交通及二次消费费用。

2、酒店：1晚银滩边高档酒店住宿，1晚南宁市区温馨酒店。（不含单男单女包房单房差费用）。

3、用餐：3正2早（早餐酒店含，不吃费用不退，正餐20元标准，升级一餐880元/围海鲜大餐，10人一桌，八菜一汤，人数增减菜量酌情增减此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐费60元/人）。

4、导游：导游服务（全程只有一名导游）。人数少于7人以下由司机兼导游

5、车费：广州-南宁/北海往返高铁票、北海当地用车将根据团队人数安排9-51空调旅游车，保证每人1正座。；

6、购物：乳胶、丝绸；（不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

7、自费项目推荐：套票：环岛游+金海湾红树林+赠送海鲜餐398元/人旅游期间，北海有其他部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍，导游须按自费项目规定收费。

8、儿童费用：儿童均只含半价正餐、早餐、车位、杂费、不含床位、门票；儿童按成人操作按成本收取，如身高超高需购买景点门票，请按景点要求现购自理。并请客人带上小孩的有效证件。

■ 旅游费用说明

1、费用已含：广州-北海往返高铁票、空调旅游汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。

注意事项

注意事项1、该团队为散客拼团，我社会提前一天通知客人集合时间和地点。但由于是旅游旺季或出行高峰期，可能会遇到堵车，发生迟到或等其他客人的情况，敬请守时客人谅解！2、该散客拼团为拼团，也可能临近城市拼团，接送点会比较多，也希望游客谅解！3、酒店有可能只有标准双人间，如遇到参团散客不愿与其他客人拼房，或需要独立用一间房，出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标准按约定执行。4、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。5、行程中部分包含景点依照当地景区规定，对特定持证人给予门票优惠，请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、

残疾证等有效证件，务必提前向导游出示。如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠的门票价格的之间的差额，当地统一给您办理退还。6、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。7、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，我社不予协调解决。8、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联

系，我们尽快帮您协调处理。9、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。

■ 温馨提示：

1、出行请携带有效身份证件，行程中一切个人消费自理，个人贵重物品请自行妥善保管。

2、客人自愿放弃的景点、住宿及餐，本社将不退还费用！赠送项目如遇特殊原因取消，本社将不退费用，不更换景点。

3、客人如在当地脱团，费用不退,因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成行程的费用增加、滞留等费用由游客自理。

4、团队确认后因人力不可抗拒因素或遇政策性调整机票、车费、门票价格等，所超出费用由游客另行付费并按规定补缴差额，我社不承担此费用。

60岁以上老年游客（70岁以上者，须有亲属或家人陪伴），参团必须出具相关身体健康证明，如有身体虚弱、急、慢性疾病隐瞒不报者，在旅途中发生问题，后果自负，旅行社不承担、不垫付所发生的费用。

行程内注明另行付费的景点及项目由客人自由选择参与，不去游玩的客人需在景区门口等候（下车后自由活动，自由活动时间为该景点标注的游览时间）。

伤害赔偿：游客在游览过程中发生意外伤害，我社有义务协助客人入院检查治疗并按国家法规程序办理相关保险索赔手续（费用由游客自理），我社不承担赔偿责任。

客人在出行前可备常用物品及药品；饭菜口味不同，可自备可口小吃。

离团责任：游客在旅游当中自行离团属违约，我社不退还任何费用，不承担任何风险后果。

10、行程结束后，请游客务必认真慎重填写意见单。若在游览过程中产生投诉，请游客务必在当地提出，以便我社及时安排处理；若当时未提出异议，回来再进行投诉，我社将以游客在旅游当地所签意见单为处理依据。


文章编号: 9a67ecd82a77f2771878bb7993333106
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (清明攻略) 2018-04-02 电气与计算机工程系团委学生会  其他 电气与计算机工程系团委学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522679675&ver=792&signature=7eoVBeCAlur9p1bMeFpL4oAQFnUXR9LTF2Vw7VNoBsQv0lISijWSikIcHlVj1iuHhxvaJe0i6cc97JQhD9UdFoNavXFnOKVJCnbiZKsJYvz4d-1tcoqZdzHhp2xob8Tn&new=1




桂林漓江景区

中国山水景观的代表，世界罕见的山水画廊。中国旅游的黄金水道，广西龙头旅游景区，2004年接待游客达185万人次。国家级风景名胜区、4A景区。

桂林漓江风景区位于广西壮族自治区北部，以喀斯特峰丛、河流、洞穴为主要景观，号称“水绕青山山绕水，山浮绿水水浮山”。 桂林漓江是第一批中国国家重点风景名胜区。 桂林山水于1985年被《中国旅游报》评为中国十大风景名胜之一。1982年桂林市被评为首批国家历史文化名城。桂林漓江主要景点有象鼻山、九马画山、伏波山、叠彩山、芦笛岩、七星岩等。漓江发源于桂林市资源县，向南流经桂林、阳朔等地，过荔浦后称桂江，然后在梧州与西江汇合，全长426公里。漓江从桂林至阳朔一段两岸峰丛密布，自古就有“桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林”一说。

钦州三娘湾旅游景区

以来，共接待游客130多万人次，是广西继北海银滩之后又一处特色鲜明、环境优美的滨海休闲度假胜地。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神低母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

三娘湾景区自开业来，它的吉朴与纯美以及中华白海豚骄人的魅力已吸引国内外无数的游客。经过休渔期的精心策划，景区决定开拓一条全新的“海上之旅”行程，让游客“当一天渔民享一天乐”，登上观光旅游渔船，出海观景、钓鱼、品海鲜、沐海风、觅海豚，尽享蓝天碧水、人欢鱼跃的情趣。

三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”。

三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾看海豚、观海景，已成为诸多游客的首选，三娘湾一跃成为广西又一黄金旅游景区。

北海银滩国家旅游度假区

北海银滩（*注：门票免费）

·开放时间

·9:00-18:00

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”108°50′46″～109°47′28″，北纬20°54′～21°55′34″之间，银滩西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

大新德天瀑布旅游区

大新县德天瀑布位于广西南宁地区边陲大新县，在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。

*《花千骨》电视剧

据悉，为最大限度地还原小说超凡脱俗、浪漫唯美的意境，制作团队历经数月，从北到南实景考察了好几个省份，而最终选择了雄奇瑰丽、仙气弥漫但拍摄条件相对艰苦的广西大新县。此次《花千骨》在广西采用全实景拍摄，很多拍摄场景都是首度在影视剧中出现，这种堪比电影大片级的画质对于整个国内电视剧产业来说是一次大跨步，《花千骨》的强势出击有望为行业树立起一个新标杆。

百色乐业大石围天坑群旅游景区

乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布著24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，也是乐业人民的骄傲。 大石围天坑群位于乐业县同乐镇刷把村百岩脚屯，形成于大约6500万年以前，是一块鲜为人知的秘境，集险、奇、峻、雄、秀、美于一体，是世界上罕见的旅游奇观。中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。

乐业县拥有以大石围天坑群为代表的世界级品牌的旅游资源，经过中、美、英、日、法等十多个国家的专家科考论证，在20平方公里范围内已发现有天坑28个，其天坑数量和天坑分布密度世界绝无仅有。其中，在全世界13个超大型天坑中，分布在乐业的就有7个，因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业县还拥有世界上最雄伟壮观的水上天然石拱桥——布柳河仙人桥，以及百朗大峡谷、五台山原始森林等景区。乐业大石围天坑群已获得“国家地质公园”、“国家森林公园”、“国际岩溶与洞穴探险科考基地”、“中国青少年科学考察探险基地”四大称号，正在积极申报“世界地质公园”和“世界自然遗产”


文章编号: 7f5578d7d07300e2aca1d2e36044cc6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (三月三桂林出发坐高铁，1天之内就能直达这些美景！最快只需33分钟！) 2018-04-02 桂林饿鱼大队长  其他 桂林饿鱼大队长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522662695&ver=792&signature=cDu1WzlBpXba1fmg1ZEiiyTklemQQAKxQWR1huBA5xE373QfZqYbuPzXSi3gG5F0SQa1SgGmj9vH3OdPgYiRz9L1KuBDCNx78h5MnDkpZo-KsnaToPM7ytjCDzOGxV8O&new=1




桂林饿鱼大队长

桂林热门餐厅的优惠折扣都在这！

清明节放假已经不能让桂林人激动了

因为倒计时16天

三月三！

这个全广西人翘首以盼的日子又要来了

4月18——4月22日连放五天

这个独属于广西人的假期！！

让我的小心脏激动得想直冲外太空呀

不不不，我逛吃逛吃玩转三月三小长假

要知道，

从桂林出发的高铁开通的旅游地越来越多了

呼声最高的热门地：重庆、成都、昆明……

饿鱼都帮你们整理出来了：

最快33分钟，最慢不到11小时

从省内到省外，从南到北，跨越整个中国版图

准备好了吗，请开始你表演

广西省内

玉林

3小时29分

玉林，古称郁林州，是一座具有两千多年历史的文化古城。被世人誉为“ 岭南美玉，胜景如林”的玉林，自古享有“岭南都会”之美誉，环北部湾城市群城市。

好玩哒~

●大容山森林公园

位于北流市北端的大容山腹地内，是一个以避暑、度假为主，集观光游憩、森林猎奇探险、运动休闲、科普教育于一体的多功能山岳型森林公园。

●都峤山

以典型的丹霞地貌著称，距容县县城7公里，是全国道书所称三十六洞天的第二十洞天，历代以寺观众多，风光奇丽而闻名于世。

●容县近代建筑群

主要以民国时期将军的别墅、故居建筑群为主，容县近代建筑种类数量较多，且较集中，是我国西南地区少有的民国时期建筑群。

好吃哒~

●北流凉亭鸡

俗称“凉亭香鸡”，凉亭土鸡以它的蛋白质高，蛋固醇底，不含抗生素，激素等特点迎合了食客的宠爱。

●玉林牛腩米粉

在解放前已出名，解放后，玉林饮食业发展快，熟食粉摊渐增，其中牛腩米粉更负盛名。因为牛腩米粉原汁、原味，吃起来松软、滑脆，美味爽口。

●蒲塘卷粉

已有一百多年的历史，以其洁白、薄亮、嫩滑、柔韧、吸味力强、耐煮耐嚼等特色而誉满玉林。

●玉林肉蛋

洁白、嫩滑、松脆、无渣、味鲜美，富弹性，从高处扔下，可弹起10-20厘米。

北海

4小时16分

北海，地处广西壮族自治区南端，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一。

好玩哒~

●北海银滩

在这里，你可以漫步号称中国第一滩的北海银滩，赤脚踩在细白的沙子里，如云朵一样飘柔。

●北海老街

在这里，你可以穿梭有一百多年历史的北海老街，沿街全是中西合璧的骑楼式建筑，墙面的装饰和浮雕就让你著迷了。

（↑↑点击图片查看涠洲岛3天2夜旅游攻略）

●涠洲岛

在北海，更不可错过的地方就是位于北海南部的海岛—涠洲岛，它是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛。让人惊叹的海蚀、海积及溶岩等景观，层峦叠嶂的火山岩，珊瑚石砌成的天主教堂，美得让人心醉的五彩滩日出等等。

好吃哒~

在北海吃什么，那当然是各种生猛鲜活的海鲜啦，在涠洲岛上你更是可以自己去鱼市买买买，然后找客栈帮你加工。实惠又鲜美的海鲜饕餮盛宴绝对让你爽歪歪！

北海有很多特色美食，比如很多人推荐的李姨虾饼呀，还有花蟹粥呀，侨越卷粉呀等等值得吃货们去深度探索噢。

（图↑：去哪儿网友 hvva4528）

●李姨虾饼

●花蟹粥

钦州

3小时36分

钦州拥有“白海豚之乡”、“大蚝之乡”、“中国坭兴陶之都”之称，是宜商、宜居、宜游的“中国最美内海城市”。

好玩哒~

●三娘湾景区

位于钦州市南侧海岸，距离钦州市区的车程约50公里，是一处宁静优美的海滨小渔村。

三娘湾以栖息在附近海域的众多中华白海豚最为著名，在此看到的几率极大。

●八寨沟

位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。景区内还保留著大量的原始森林，属于还未完全开发的景区。

●七十二泾

素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

●沙督岛

沙角村南面的一座沙洲，碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂。

好吃哒~

●钦州大蚝

钦州大蚝肥美，味鲜清甜，有“海上牛奶”之称，钦州是著名的“中国大蚝之乡”。大蚝是钦州四大名贵海产（另外3个分别是对虾、青蟹和石斑鱼）之一。

●钦州猪脚粉

钦州名气最大的名小吃，用当地特有的上好细米粉，配以调制好的熟猪脚做佐料而得名，香辣鲜爽，一般都是5到7元一碗，分量很足，各大小餐馆和街边小摊都可吃到。

●皮片乳猪

主料为烤猪烧叉、千层饼以及酸甜菜、芝麻酱等配料，菜品色泽油亮，皮松肉软，风味独特，是享有盛名的钦州名菜。

●蚝油柚皮鸭

钦州市一道美味佳肴，柚皮与鸭肉的完美结合，清香美味的一道菜。

防城港

4小时2分

防城港地处我国大陆海岸线的最西南端，拥有以“边、海、山”为主的丰富多彩的旅游资源以及京、壮、瑶等别具一格的少数民族风情：中部十万大山森林公园苍茫广袤；以万尾金滩为代表的京族三岛集碧海、金滩、绿岛、京族风情于一身，民风淳朴，风光旖旎；江山半岛滩平沙软，美景不断，有“中国夏威夷”之美誉。

好玩哒~

（图↑：防城港人论坛 港口-清泉）

●京岛风景名胜区

国家4A级景区，著名的旅游景点——金滩就在区内。这里聚居著中国唯一的海洋民族——京族。match

好吃哒~

防城港的海鲜很有特点，受近邻越南菜的影响，许多菜式都颇具东南亚风味，有名的菜有鸡屎藤粑、葵花扣鲜鱿、珍珠串、白切光坡鸡、水鱼炖翅等。

●椒盐虾沟

●三鲜粥

海边人们的最爱。其实“三鲜”并不只有三种海鲜，它有车螺、沙虫、螃蟹、腊鱼、章鱼、红螺、泥丁、鱿鱼、肉丝等。

●风吹饼

吃的时候放在火上烤，它便逐渐膨酥，香脆上口。

●防城卷粉

79年越南排华时华侨同胞传回去来的；开始是一两家，发展到现在就很多了，有条小街两面都是粉店。

●沙虫粥

以沙虫为主原料与大米等熬制的粥，其味道奇特鲜美，素有“海滩香肠”的美誉。

南宁

2小时31分

“半城绿树半城楼”的南宁，绿荫如盖、繁花似锦，是个宜居之城。多姿多彩的民族文化风情和丰富多彩的民俗活动，又使得南宁成为一座活力之城。

好玩哒~

●青秀山风景区

位于南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔。主峰海拔189米。在古代，青秀山已经是邕南著名的避暑游览胜地。

●南湖公园

一个融水体景观、亚热带园林风光于一体的公园。

●中国东盟博览会永久会址

形如紫荆花，已成为南宁的经典地标之一。

●南宁市动物园

国内又一家成为AAAA级旅游景区的城市动物园，是全国一流的城市动物园。

好吃哒~

●老友粉

由百年名小吃老友面演化而来，是南宁小吃的金字招牌。口味鲜辣，汤料香浓，开胃驱寒。

●南宁酸品

南宁方言叫“酸野”。南宁有句俗话称“行人难过酸野摊”，即将“酸野”描述得维妙维俏。采用当地物产木瓜、萝卜、菠萝等时令果蔬，配以酸醋、辣椒、白糖等腌制而成。吃起来酸、甜、香、辣味味俱到，脆爽可口，生津开胃。

●南宁卷筒粉

应该是南宁的80后们珍视为儿时记忆的一道小吃，口感爽滑，咬一口根本停不下来。

●南宁瓦煲饭

用瓦煲或瓦煮熟的米饭，它比用金属饭锅做出来的米饭更香，香气四溢，十分可口。独特的风味，好吃而且便宜，已经成为南宁具有代表性的一大特色美食。

●柠檬鸭

武鸣县一带的特色菜肴，其味酸辣适宜，鲜香可口，极其开胃。

柳州

1小时5分

柳州市又称龙城、壶城，是中国历史文化名城之一，又是广西的工业重镇。地处柳江流域中游。柳江由西向东蜿蜒回绕。市区山环水抱，呈壶状，景色奇特。因柳州地形“四野环山立，一水抱城流”，柳州才有了壶城这个别称。

好玩哒~

柳州还被成为世界第三美夜景城。所以去柳州一定要游夜景。

百里柳江，百里画廊。柳江两岸的灯光夜景是一张美丽的柳州名片。

好吃哒~

柳州人喜好美食，口味重，偏辛辣，且擅于融会吸收各种外来风味，形成自己别具一格的饮食文化。

●螺蛳粉

柳州的小吃，首推螺蛳粉，又香又辣，十分过瘾。

●炒田螺

柳州人对螺丝的追求是极致的，炒田螺是茶楼夜市的必备小炒。

●水油堆

柳江县洛满镇的一道名小吃，已被该县列为第一批非物质文化遗产名目。

●柳城云片糕

又名雪片糕，其名称是由片薄、色白的特点而来的。云片糕质地滋润细软，犹如凝脂，能久藏不硬。

●“露水汤圆”

柳州的一道小吃，不同于平日的甜汤圆，其馅料通常是大头菜、粉丝、香菇、木耳、黄花菜、五花肉等混合而成，配上骨汤，撒把葱花酸菜花生末，特别而美味的咸汤圆诞生了。

三江

0小时33分

三江侗族自治县是柳州市所辖的一个自治县，是湘、桂、黔三省（区）交界地，境内有风雨桥197座，鼓楼228座，享有“世界楼桥之乡”之美誉。这里还拥有侗族大歌、侗戏、侗族木构营造技艺等多项“非遗活宝”以及程阳风雨桥、岜团风雨桥、马胖鼓楼、和里三王宫4个“国保”。

好玩哒~

●三江程阳风雨桥

又叫永济桥、盘龙桥，是广西壮族地区众多具有侗族韵味的风雨桥中最出名的一个，是全国重点文物保护单位。

●程阳八寨

一大片古老的侗族村寨，是观光摄影、了解侗族风情的绝佳去处。周围青山绿树环境优美，有特色的梯田。可以在古朴的村寨观赏美景，还可以观看侗族风情的民俗表演。

●鼓楼

侗族村寨的标志和灵魂。三江鼓楼是侗乡第一鼓楼，被誉为“世界第一鼓楼”，是中国国家4A景区中国三江大侗寨景区的景点。登上鼓楼的观礼台，三江全景尽收眼底。

好吃哒~

“侗不离酸”、“无酸不成宴”。侗乡的酸品种繁多，美味可口，特别是酸猪肉、酸鸭肉、酸鱼，肉色红润、醇香扑鼻，色香味俱全。

●酸鱼

●糯米饭

三江盛产糯米，这侗家的糯米饭也是必吃的。正宗的吃法是用手抓，握成米饭团后入口。

●油茶

侗家的家常食品，也是招待客人的传统美食。

●野蕨菜炒腊肉

一家蒸腊肉，百家香。三江侗家腊味品种繁多，且熏烤材料是用甘蔗渣，不仅色泽鲜亮，口感极佳，而且熏出来的腊肉透出一股淡淡的香甜气味。

此外三江还有很多令人称奇的美食如：牛瘪汤、羊瘪汤、还有油炸蚂蚱的昆虫宴等，猎奇的你都可以一探究竟噢。

贺州

1小时4分

贺州已有两千多年的悠久历史，这里文物古迹繁多，民风古朴浓郁，自然风光秀丽。最为特色当属黄姚古镇，青山绿树，亭台楼阁，小桥流水，时光缓缓而来。

好玩哒~

●黄姚古镇

（图↑：蚂蜂窝 无明晓）

●姑婆山森林公园

方圆80公里是个天然动植物王国，森林覆盖率高达92%，园内有100多种动物，1000多种植物。由于特殊的地形构造，境内绝壁众多，形成沟沟皆瀑、有瀑必奇的独特景象。其中的仙姑瀑布、银河落九天景区的玉龙瀑布、瓦窑冲景区的奔马瀑布、罗汉瀑布尤为有名。

●富川县的龟石国家级湿地公园

水天相连，烟波浩淼，水鸟嬉戏，鱼翔浅底，蓝天映衬，引人入胜。

好吃哒~

贺州的黄瑶豆豉闻名于世，自明末清初就有了，历史悠久。所以很多美食都会加入豆豉。豆豉排骨就是点单率非常高的一道菜。

●豆豉排骨

●笋酿

●牛肠酸

很多网友都推荐的特色小吃牛肠酸也一定要去尝一尝。

梧州

3小时38分

“城枕三江水，山连百越清”。梧州，一座岭南小城，在广西东部不疾不徐地沉淀了2100多年丰厚的人文历史，散发著属于它自己的岭南粤味。

好玩哒~

近代，这里曾被开辟为通商口岸，有著“百年商埠”之称。随船而来的不仅有大量的商品，同时还带来一种已经深深根植于岭南文明的西方建筑语言。这就是今天我们看到的，被称为“骑楼”的宜商宜居、中西结合的建筑群。

●骑楼

“上楼下廊”式的设计、艺术雕花、巴洛克栏杆、哥特式的工人建筑……

●龙母庙

位于梧州市城北桂江东岸，桂林路北端，始建于北宋初年，明万历、清康熙、雍正年间曾重修，是一座广西少有保存至今的，具有宋代建筑风格的文物古迹，每年农历五月初八和农历八月十五(相传分别为龙母诞辰和升仙日)是龙母庙最热闹的时候。

●李济深故居

清光绪十一年（1885年）李济深出生于此，这里曾召开民族革命同盟会、组织过“南区抗日委员会”等。现为广西壮族自治区爱国主义教育基地、全国重点文物保护单位。

好吃哒~

梧州美食源远流长。早在唐宋时期，梧州饮食业已经相当旺盛，至明朝，已经有粤式口味茶酒馆10多家， 最著名的是四方井街的“ 冠云楼”。

●梧州早茶

●龟苓膏

梧州历史悠久的传统药膳食品，最有名的是双钱龟苓膏。主要以名贵的鹰嘴龟和茯苓为原料，再配生地等药物精制而成。老少皆宜，倍受人们喜爱。

●冰泉滴珠豆浆

“不饮冰泉豆浆，不算到过梧州”。滴滴珍珠凝素碗，甜如蜂蜜润入脂，冰泉豆浆馆“滴珠豆浆”的味道，可以说是梧州的味道，也可以说是豆浆的味道。

●纸包鸡

拍入《中国一绝》风情电视纪录片的纸包鸡，气味芳香，鲜嫩甘美，制作工艺独特，名扬海内外。

●梧州的六堡茶

历史可以追溯到一千五百多年前，南北朝时期的《桐君录》中曾有记述，清嘉庆年间就列为全国名茶。

梧州的美食太多，还有甜酸爽脆的“神仙钵”、猪脚姜、田螺鸡煲、艇仔粥等让人忍不住咽口水的美味。

广西省外

重庆

4小时34分

重庆，是山城，是“雾都”，是“火炉”， 小吃、美女、火锅、通通都是重庆的标签，但都不能单独拿出来代表它，重庆的魅力是需要自己去慢慢探索的。

好玩哒~

●长江三峡

瞿塘峡、巫峡和西陵峡，四百里的险峻通道和三个动听的名字，容纳了无尽的旖旎风光。如一幅美丽的山水画卷，拥有沿途神奇美景。

●解放碑

重庆最繁荣的商务圈，最靓丽的风景是在马路边观望重庆美女，美食集中地，附近的小吃街不错。

●洪崖洞

洪崖洞位于重庆市核心商圈解放碑沧白路、长江、嘉陵江两江交汇的滨江地带，是新兴的集娱乐、休闲、观光、餐饮于一体的大型功能区域，也是时下重庆最火爆、最时尚、最具风情的都市休闲区。

●磁器口

磁器口历史文化底蕴丰厚，漫步其中很是惬意。

好吃哒~

●重庆火锅

火锅是去重庆必吃的，火红火红的沸腾滚动著的汤，只等食物煮好就下筷。大伙围在一起热火朝天地吃著火锅，聊著家常，畅快淋漓！

●水煮鱼

“麻上头，辣过瘾”，水煮鱼煮过后肉质口感滑嫩，油而不腻。既去除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩。满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦。

●毛血旺

磁器口三绝之一，味道麻、辣、香、鲜、烫，汤汁红亮，味道醇厚。

●小面

小面一般作为重庆人的早餐或者简略的午餐，面条韧性十足，滋味鲜美无比。价格实惠，生意好的面摊经常没有位子，所以在路边就可以吃完一碗小面。

昆明

7小时24分

昆明，享“春城”之美誉，由于地处低纬高原而形成“四季如春”的气候，特别是有高原湖泊滇池在调节著温湿度，使这里空气清新、天高云淡、阳光明媚、鲜花常开。

好玩哒~

●滇池

滇池是云南省最大的高原湖泊，滇池为西南第一大湖，也是中国第六大的淡水湖，沿湖两岸风光绮丽。

●石林国家地质公园

云南石林保存和展现了最多样化的喀斯特形态，几乎世界上所有的喀斯特形态都集中在这里，构成了一幅喀斯特地质地貌全景图。

●云南野生动物园

整个野生动物园的园区格调定位为：“三分人工，七分自然。”园内群山起伏，林木苍翠，呈现出一派原始、自然、充满野趣和纯朴的风貌，真正体现出了野生动物园的野性。

●东川红土地

云南地处温暖湿润的环境，土壤里的铁质经过氧化慢慢沉积下来，逐渐形成了炫目的色彩。

好吃哒~

●过钱米线

过桥米线是云南滇南地区特有的小吃，属滇菜系，起源于蒙自地区，由汤料、佐料、生的猪里脊肉片、鸡脯肉片、乌鱼片及五成熟的猪腰片、肚头片、水发鱿鱼片制作而成。虽然现在桂林到处都可以吃到过桥米线，但是去到云南还是要吃最正宗的呀~

●老昆明炊锅

老昆明火锅在从前称之为“炊锅”，炊锅的上部为煮菜的锅，下部是烧木炭的火炉，烟囱则穿锅而上，占据了整个锅的中间部分，二者连为一体。

●稀豆粉油条

云南早点风味食品，已成为云南风味筵席配食面点。

●玫瑰鲜花饼

每年4月底5月初，是云南食用玫瑰的盛放期。云南人善于制作鲜花饼，一年四季有不同的鲜花。百合、茉莉、菊花、芋头花几十种。

●胡麻粑粑

南京

9小时11分

南京，一个美丽的城市，历史底蕴深厚，自然景观和人文景观都很不赖，有很多很好看的地方能够领略到浓郁的文化气息。

好玩哒~

●中山陵

中山陵，南京最著名的景点，是国父孙中山先生的陵寝。

●秦淮河

“六朝烟月之区，金粉荟萃之所”，更兼十代繁华之地，被称为“中国第一历史文化名河”。夜幕降临，华灯初上，此刻的秦淮河格外令人动容，金黄的霓虹灯，古典精致的楼台阁宇，绚丽多彩的夕阳，都给这条古河增添了几分迷人的气息。

●南京长江大桥

三座长江大桥中最大一座，以“天堑飞虹”的夜景成为现代金陵四十景之一。霸气威武地横跨在宽阔的江面上，站在桥上欣赏壮美的长江，体验契阔山河的大气。

●侵华日军南京大屠杀遇难同胞纪念馆

纪念馆是免费的，有历史纪念馆、万人坑、和平广场三部分。可以让人们牢记悲惨而屈辱的历史。去南京一定要去看看，很有教育意义。

好吃哒~

●南京盐水鸭

盐水鸭至今已有一千多年的历史，具有香、酥、嫩的特点。

●麻辣小龙虾

十块钱一只的麻辣小龙虾是南京小吃之必选，龙虾比较干净，都是剪腮抽筋的，但是肉质依然肥美而结实。喜欢吃辣、喜欢海鲜的朋友不妨尝尝哦，特别是南京大排档的小龙虾，口碑不错。

●糕团小点

●鸭血粉丝汤

杭州

8小时11分

杭州享“人间天堂”美誉，西湖、朦胧烟雨、龙井茶香……将温婉的江南展现在你面前。

好玩哒~

●西湖

宋代大文豪苏东坡曾写道：“天下西湖三十六，就中最好是杭州”。西湖拥有三面云山，一水抱城的自然风光。

●灵隐寺

灵隐寺取“仙灵所隐”之意，光听名字便知其隐于山林，环境清幽。不过灵隐寺内香火鼎盛、信徒纷至，特别是大年初一凌晨抢头香，甚为壮观！

●千岛湖

千岛湖，是1959年我国建造的第一座自行设计、自制设备的水力发电站而拦坝蓄水形成的人工湖，是国家一级水体，有“天下第一秀水”之称。“有点甜”的农夫山泉取水于此。

好吃哒~

●西湖醋鱼

到了西湖边怎能不吃西湖醋鱼！鱼肉嫩美，带有蟹味，味道鲜嫩酸甜。

●龙井虾仁

龙井虾仁选用活大河虾，配以清明节前后的龙井新茶烹制，龙井茶的清香沁入虾仁，入口甘甜鲜美，回味无穷。

●东坡肉

菜品薄皮嫩肉，色泽红亮，味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口。

北京

10小时36分

每个人心中，都有一个“我爱北京天安门”的北京情结，都曾梦想著生活在传说中的紫禁城；梦想著穿梭在王朔笔下的胡同和大院；也梦想著爬上万里长城，大喊：我是好汉！在每个人心中，都一个属于自己的北京。

好玩哒~

●故宫

北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。

●八达岭长城

“不到长城非好汉”！八达岭是北京必去的景点之一！八达岭长城壮观宏伟，象征著中国古代劳动人民智慧的结晶。

●南锣鼓巷

南锣鼓巷位于北京市东城区，是北京最古老的街区之一，有著北京保护最完整的四合院区。

●后海

什刹海的组成部分，傍晚吹著风看后海的风景很惬意。夜生活丰富，晚上可以去看看，很有特色。

好吃哒~

●老北京涮羊肉

正宗老北京火锅的风味，传承老北京涮羊肉的特点，采用铜锅炭火，羊肉讲究肉质细且无膻味，鲜嫩无比。

●北京烤鸭

历史缘由相传，烤鸭之美，是源于名贵品种的北京鸭，它是当今世界最优质的一种肉食鸭。

●驴打滚

因其最后制作工序中撒上的黄豆面，犹如老北京郊外野驴撒欢打滚时扬起的阵阵黄土，因此而得名“驴打滚”，是老少皆宜的传统风味小吃。

●老北京宫廷奶酪

奶酪是满洲人常吃的一种日常小吃，小甜食。

上海

9小时29分

上海，又称“上海滩”，是一座极具现代化而又不失中国传统特色的国际大都市。百余年来，上海一直是中国商业的中心、财富的汇聚地，是中国仅次于香港的著名“购物乐园”，更是和世界联系最紧密的那根纽带。

好玩哒~

●外滩

外滩又名中山东一路，位于上海市中心区的黄浦江畔，它是上海的风景线，是到上海观光的游客必到之地，全长约1.5公里。东临黄浦江，西面为哥特式、罗马式、巴洛克式、中西合壁式等52幢风格各异的大楼，被称为“万国建筑博览群”。

●东方明珠

东方明珠广播电视塔是国家首批AAAAA级旅游景区。塔内有太空舱、旋转餐厅、上海城市历史发展陈列馆等景观和设施。

●迪士尼

上海迪士尼乐园，是中国内地首座迪士尼主题乐园，快拉上三五好友，迈进“自家”迪士尼乐园的大门，让一个个耳熟能详的童话故事，在这里成为现实。

●老城隍庙

“到上海不去城隍庙，等于没到过大上海。”

好吃哒~

●南翔小笼

南翔小笼的馅心是夹心腿肉作成肉酱，仅撒少许姜末和肉皮冻、盐、酱油、糖和水调制而成；皮是用不发酵的精面粉制作而成的，以皮薄、肉嫩、汁多、味鲜、形美著称。

●生煎

生煎又称生煎包子、生煎馒头，是流行于上海、浙江，江苏及广东的一种特色传统小吃，广受国人喜爱。食时，皮有脆有绵，馅亦烂亦酥，香气扑鼻，回味无穷。

●排骨年糕

●油爆虾

广州

2小时35分

广州是中国近代和现代革命的策源地。一说起美食之都的广州，很多人就流口水了吧。广州除了吃吃吃，买买买，还有很多值得一去的旅游景点。

好玩哒~

美不胜收的珠江夜景，必须去一睹风采。炫目的华灯魅影所笼罩，华丽炫目，变幻万千。广州地标小蛮腰一定不要错过。

●小蛮腰

还包揽6大世界之最，分别是：最长的空中云梯、最高的旋转餐厅、最高的4d影院、最高的商品店、最高的横向摩天轮和最高的空中邮局。

●沙面岛

岛上有150多座欧洲风格建筑，其中有42座特色突出的新巴洛克式、仿哥特式、券廊式、新古典式及中西合璧风格建筑，是广州最具异国情调的欧洲建筑群。

●石室圣心大教堂

建于1863年，落成于1888年，历时25年始建成，至今有130多年的历史。教堂的全部墙壁和柱子都是用花岗岩石砌造，教堂周围，一年四季树木常青，鲜花簇拥，五彩缤纷。

●长隆野生动物世界

被网友评为“比日本更赞，比新加坡更棒！”的长隆野生动物世界，想想内心都无比激动噢。

好吃哒~

广州是美食天堂，好吃的太多太多了根本数不过！五花八门的广州早茶就够让人眼花缭乱了，更何况这还只是冰山一角。

更多美食攻略请点击：史上最全各种广州美食，小长假坐高铁去广州吃美食咯，吃货们走起！

珠海

3小时54分

珠海，是珠三角中海洋面积最大、岛屿最多、海岸线最长的城市，素有“百岛之市”之称，这座海滨城市的海岛风光美不胜收，每一处都能摄人心魄。

好玩哒~

●珠海渔女

这座由中国著名雕塑家潘鹤根据南 海渔民的美丽传说而设计制作的大型石雕。

●圆明新园

集中再现当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，所有建筑景观都和圆明园完全一致。

●外伶仃岛

岛上怪石林立，水色绝美、优雅恬静，名闻遐迩；岛上冬无寒，夏无酷暑，四季如春，具有亚热带雨林气候的植物和海岛风光。文天祥的名句“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”，即诞生于此。

●庙湾岛

该岛风蚀海貌独特，岛周礁群星罗棋布，是海洋生物繁殖的理想之所，海产丰富，乃东南亚享负盛名的垂钓区，海洋资源丰富，被称为“梦幻之岛”和“中国的马尔代夫”。

●珠海长隆海洋王国

一个集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区。

好吃哒~

●横琴蚝

以大、肥、白、嫩、脆傲视同类。

●斗门重壳蟹

又称松壳蟹，生长于咸淡水海域，是一种极少有的海鲜（每1000斤中只能选取10斤），其色泽光亮，肉质嫩滑，味道鲜香，含有丰富蛋白质，是滋补美食。在港、澳、台等地区闻名。

●珠海螃蟹

其特点是肉肥膏厚，味腻香而无腥臭。尤其是南水、淇澳螃蟹闻名遐迩。

●白蕉禾虫

每年有两个收获季节，在清明后的旧历初一、十五潮期收获，称"荔枝虫"，在旧历八月十五前后收获称"秋虫"。禾虫炒、炸、熏、蒸、生晒、腌制、煲汤均可，味道鲜美，富含蛋白质，是一种风味独特的食品。

●白藤粉藕

白藤湖出产的莲藕最靓。白藤粉藕以肥硕、多粉、松化无渣,藕断无丝而驰名,又名无情藕。

贵阳

2小时14分

贵阳是贵州省的省会，是中国首个”国家森林城市“，被中国气象学会评为“中国避暑之都”。夏无酷暑，冬无严寒，空气不干燥，四季无风沙，宜人的气候是贵阳的骄傲，博得了“上有天堂，下有苏杭，气候宜人数贵阳”之美誉。

好玩哒~

●甲秀楼

被誉为“贵阳市徽”，三层三檐四角攒 尖顶阁楼，在中国古建筑史上独一无二；宛若江南的小桥流水，百余年来往复不息的文人骚客，咏叹抒怀，留下墨宝无数，单是那副长联，就足致此行不虚。

●天河潭

被世人誉为“黔中一绝”，飞瀑、清泉、深潭、奇石、怪洞及石桥于一身，山中有水、水中有洞、 洞中有潭；此番奇秀的风光，世人赞它“兼具黄果树瀑 布之雄、龙宫之奇和花溪之 秀,浓缩贵州山水之精华”。

●青岩古镇

因姜文的《寻枪》而名声大噪，古镇始建于明朝，本为军事屯堡重镇，后因扼守交通要到而商贾云集，成为繁华热闹的商业集镇。至今仍较完整的保留著交错密布多座明清古建筑，以及城门、城墙、炮台等古军事遗址。

好吃哒~

●肠旺面

贵州极负盛名的一种风味小吃。其汤色鲜红、面条蛋黄、肥肠粉白，葱花嫩绿，豆芽金黄，一碗捧出，使人顿感赏心悦目，待举箸下咽，更是满口生香。

●恋爱豆腐果

初来贵阳一定要尝一下恋爱豆腐果外脆内嫩、咸辣爽滑，满口喷香，每一口都是初恋的味道。

●贵州酸汤鱼

历史悠久，是独具特色的贵州小吃，酸味鲜美、辣劲十足，它可是曾经上榜“舌尖上的中国”的美食之一。

●丝娃娃

一种贵阳街头最常见的小吃，猛一看颇似初生的婴儿被裹在“襁褓”中,所以被称为“丝娃娃”。据说贵阳每家都有自己做丝娃娃的独门绝招，大体相同，味道各有千秋。

南昌

5小时15分

南昌风景秀丽，名胜古迹众多，有“物华天宝、人杰地灵”之称。市内江河纵横，湖泊星罗棋布，构成了美丽的城市风光。一大波好玩的、好吃的袭来，你准备好了吗？

好玩哒~

●滕王阁

临赣江而立，因王勃的《滕王阁序》而闻名，是“江南三大名楼”之一，也是南昌的地标。因唐太宗李世民之弟—李元婴始建而得名，因初唐诗人王勃诗句“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”而流芳后世。

●“南昌之星”

位于南昌滨江游乐园，是目前世界上第三高摩天轮，南昌市标志性建筑。南昌之星公园紧邻赣江，是约会游玩的好地方哟。

从南昌坐高铁，耗时2小时02分钟就可以到婺源

●婺源

粉墙黛瓦的徽派建筑，小桥流水的三两人家，青石板铺就的小巷道路，春天来时开满遍野的油菜花海，婺源，无疑符合了大多数人对于古镇的印象。

好吃哒~

●南昌煨汤

又名南昌瓦罐汤，这等特色美食，可是南昌人天天都会吃的美味。

●南昌炒粉

江西的代表小吃，来江西南昌必须要吃的美食。

●藜蒿炒腊肉

鄱阳湖的草，南昌人的宝——说的就是这道菜。藜蒿是鄱阳湖区特有的一种水草，藜蒿炒腊肉基本上每个南昌的赣菜馆都能吃到，也是到南昌必点的特色菜。

●老南昌的白糖糕

位于珠宝街中段，白糖糕咬上一口都是香甜软糯，就是来到这里旅游的人都会特意跑来这里买上一份，一块钱一个简直是良心价格。

深圳

3小时23分

深圳又称鹏城，比邻香港。这里依山傍海，整洁美丽，四季如春，景 色秀丽，气候宜人，拥有著丰富的自然人文旅游娱乐资源和设施。2004年，她华丽转身，变成了一个无农村的现代化国际大都市，并发展成为以主题公园和海滨景色为主的旅游胜地。

好玩哒~

●地王大厦

“地王观光，深港之窗”，深圳市最高楼地王大厦顶层69层（楼高384米），是全国第一个钢结构高层建筑，其顶层是亚洲第一个高层观光区，是深圳的重要标志。

●世界之窗

世界各国经典景观的微缩再现，不用出国，在深圳就可以体验“环球 之旅”。

●东西冲

位于深圳东南大鹏半岛的最南端，岛上的每一处风景都自然天成。可以沿岸行走，来一场激情穿越。

●东部华侨城

游走在东部华侨城，茶溪穀的茵特拉根小镇、三洲茶园、湿地花园和 茶翁古镇等让人恍如置身于异国他乡，风景优美，让人别有一番体验。

好吃哒~

广东有叹早茶的习惯，作为一种饮食文化，在深圳也一样。

●客家盆菜

也称为大盘菜，源于客家人传统的”发财大盘菜”，顾名思义就是用一个大大的盘子，将食物都放到里面，和在一起，融汇出一种特有滋味。

●潮汕牛肉丸汤粉

来了深圳，不吃正宗的潮汕牛肉丸，算是白来了！深圳很多潮汕老板开的早餐店，都能吃到正宗的潮汕牛肉丸汤粉。

●南澳海胆

以其肉质鲜嫩、味道清甜而远近闻名。每年的农历三、四月，正是海胆最肥美的时候，许多游客纷纷结伴专程抵达南澳，一品海胆鲜味。

●鲍鱼

南澳镇水产资源久负盛名，还是全国最大规模的陆地养鲍基地之一。

武汉

4小时51分

武汉，简称汉，别称江城。武汉有“九省通衢”之称，是中国内陆最大的水陆空交通枢纽，全国首个综合交通枢纽研究试点城市。武汉是国家历史文化名城，楚文化和中国民主革命的重要发祥地。

好玩哒~

●武汉长江大桥

位于武汉市内，是我国在 万里长江上修建的第一座铁路、公路两桥。1955年9月1日兴建，是一座公路铁路两用桥，全长1670米，正桥部分为1156术，两岸引桥共514米。它不仅是长江上一道亮丽的风景，而且也是一座历史丰碑，在江城人们的生活中留下了不可磨灭的印象。

●黄鹤楼

“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。黄鹤一去不复返，白云千载空悠悠。”

黄鹤楼是江南三大名楼之一，武汉的地标建筑。最初是三国时期孙权建来用作军事瞭望塔之用，千百年来因为战争等原因来屡建屡毁。

●东湖景区

包括33平方公里的水域浩瀚，12个大小湖泊，120多个岛渚星罗，112公里湖岸线曲折，环湖34座山峰绵延起伏，10000余亩山林林木葱郁，湖水镜映，山体如屏，山色如画。

●武汉大学

百年老校，民国四大高校之一，被誉为中国最美丽的大学之一。26栋早期建筑被列入全国重点文物保护单位。校园内的樱花大道闻名全国。但是进入四月就过了观赏樱花的最佳时节了。不过校园本身就是一个美丽的景点。民国时期的校园建筑很有特色。

好吃哒~

武汉的特色小吃有热干面、豆皮、面窝、糊汤粉、武昌鱼、重油烧麦、欢喜坨等等，还有最受欢迎的周黑鸭和精武鸭脖。

●热干面

武汉最负盛名的传统早点。既不同于凉面，又不同于汤面。历史上虽以“蔡林记”热干面最为出名，可街头巷尾的各式热干面也风格各异，毫不逊色。

●豆皮

豆皮是武汉人“过早”的一种主要食品。

●面窝

武汉独有的地方性小吃，因四周厚而中间薄，呈凹状而被称为“面窝”。炸成后像个圆圈圈，吃在嘴里，酥、脆、软三种感觉混合。

●精武鸭脖

在武汉，经常看到俊男靓女不顾形象的大啃鸭脖子，那叫一个香！正宗的鸭脖子要麻、辣、鲜、咸诸味俱全交相辉映，且味香入骨，“表里如一”，一吃到底，欲罢不能。

长沙

3小时16分

长沙，湖南省省会，古称潭州，别名“星城”。长沙是首批国家历史文化名城，历经三千年城名、城址不变，有“屈贾之乡”、“楚汉名城”、“潇湘洙泗”之称。

好玩哒~

●橘子洲

长沙的新地标之一，园内景色怡人，国内最大的“毛泽东”雕塑也在此景区。

●岳麓山

南岳衡山72峰之一，古人赞誉其“碧嶂屏开，秀如琢珠”。景区内有岳麓书院、爱晚亭、麓山寺、云麓宫、新民主学会等闻名遐迩的景点；这里还葬有黄兴、蔡锷等著名人物。岳麓山春天满山葱绿、杜鹃（市花）怒放。

（图↑：蚂蜂窝 竟小章）

●湖南大学

校区位于湘江之滨、岳麓山下，享有“千年学府、百年名校”之誉。

●太平街

长沙古城保留原有街巷格局最完整的一条街。

太平街、坡子街都是长沙有名的美食街，爱吃的吃货们一定不能错过。

好吃哒~

如成都、重庆一般，长沙也是以辣为主。但长沙的辣有点与众不同，辣中带麻、辣中含香，是它的显著特点，到这里旅游，第一品尝的应当为麻辣鲜香的口味虾。

●口味虾

●臭豆腐

另外一个从小就烂熟于心的小吃当然是臭豆腐啦。

●糖油粑粑

在长沙，不管人的俊美丑恶、身份地位，也不管男女老少，凡是热爱生活、懂得享受吃的乐趣之人，都有吃糖油粑粑的美妙感受，都对那糖油粑粑有特殊感情。

除了以上三大名小吃外，长沙还有很多特色小吃：剁椒鱼头、酱板鸭、姊妹团子、乾煎鸡油八宝饭、龙脂猪血、薯丁粑粑等等。

济南

10小时44分

济南素有“天下泉城”的美誉，是个文化底蕴很深厚的城市。在这里可以感受到老舍笔下冬天的“温晴”，可以看到“四面荷花三面柳，一城山色半城湖”的美景。

好玩哒~

●趵突泉

趵突泉素有天下第一泉之称，泉水多样，是泉城济南的象征和标志。趵突泉水质清澈，泉水喷涌很美丽，景致不错。

●千佛山

因这山上有数不清的佛，所以叫千佛山，海拔285米，千佛山峰峦起伏，林木森森，恰似济南的天然屏障。

●大明湖

大明湖畔好风光，湖面宽广，湖水清澈，夏季去大明湖畔是赏荷的好季节。

好玩哒~

●九转大肠

九转大肠是济南传统名菜。把猪大肠（直肠）经洗刷后，加香料用开水煮至硬酥，取出切段，加酱油、糖、香料等调味，就制成了香肥可口的九转大肠。

●油旋

外皮酥脆，内瓤柔嫩，葱香透鼻，因其形似螺旋，表面油润呈金黄色，故名油旋。济南人吃油旋多是趁热吃，再配一碗鸡丝馄饨，可谓物美价廉，妙不可言。

●草包包子

草包包子铺是济南“土生土长”的，至今仍保留在原址的较完整的老字号，有著近百年的历史。草包包子是灌汤包的一种，新出笼的包子，白白的薄皮透出粉粉的肉馅，不变形，不塌架，口感松软，香而不腻。

合肥

8小时8分

三国故地，包公故里，淮右襟喉，江南唇齿，这里美丽的风光和人文底蕴交织成熠熠生辉的徽山皖水。

好玩哒~

●巢湖

很少有一个地方像巢湖一样，襟江而又拥湖，大江大湖在这里交汇，江南江北文化在这里集聚。

●滨湖湿地公园

滨湖湿地森林公园位于合肥南淝河与十五里河入湖口之间的三角地带，南靠巢湖、紧邻市区，总面积10250亩，是目前合肥占地最大的湿地森林公园。

●蜀山春晓

“蜀山春晓”是著名的“合肥十景”之一，大蜀山的四时美景及其所蕴涵的生机，不知使多少文人骚客折腰。

好吃哒~

●曹操鸡

曹操鸡又称“逍遥鸡”，其皮黄骨酥，肉白细嫩，有别于烧鸡、扒鸡。

●三河米饺

以籼米粉制成饺皮，猪五花肉及调料制成馅心，成饺后油炸而成。色泽金黄，外皮微酥脆、馅心味鲜美。已有近百年制作历史。

●李鸿章大杂烩

李鸿章大杂烩是合肥名菜。 相传李鸿章在访问美国期间，曾宴请美国客，因中国菜可口美味，深受欢迎。李即命厨师加菜，但正菜已上完，厨师只好将所剩海鲜等余料混合下锅，烧好上桌，外宾尝后赞不绝口，并询问菜名，李用合肥话说：“杂碎”（即杂烩谐音）。

石家庄

9小时15分

石家庄市为河北省省会，位于河北省西南部，古代称“常山、真定”，历史上曾与北京、保定并称“北方三雄镇”。

好玩哒~

●赵州桥

赵州桥又称安济桥，是当今世界上现存最早、保存最完善的古代敞肩石拱桥。

●苍岩山

苍岩山风景名胜区位于河北省石家庄市井陉县境内，北距井陉县城30公里，东北距石家庄市70公里。享有“五岳奇秀揽一山，太行群峰唯苍岩”之美誉。

●西柏坡纪念馆

西柏坡作为五大革命圣地之一闻名于世，在复原过程中，遵循了高度一致、修旧如旧、精益求精的原则，基本保持了原貌，屋内陈设按原状进行了布置，展品主要是当年领袖们的办公和生活用品。

好吃哒~

●煎饼果子

它是由绿豆面薄饼，鸡蛋，还有油条或者薄脆的“果篦儿”组成，配以面酱，葱末，辣椒酱作为佐料，口感咸香，作为早餐既解饱，又能提供充足的营养。

●驴肉火烧

源自河北保定的驴肉火烧是华北地区很受欢迎的小吃，在石家庄也能吃到很正宗的火烧。制作时把熟驴肉夹到火烧里食用，火烧口感酥脆，驴肉肥而不腻，回味醇厚。

●西河肉糕

烧饼裹肉是深泽民间的汉族传统小吃，相传由清代流传至今。具有色泽红亮，香而不腻，老少皆宜的特点，当地人不就任何佐料可一气吃饱，是宴请宾客必不可少的地方名吃。

还有很多好吃的好玩的，看这边！饿鱼福利 | 5折吃烤乳猪，5.8折吃重庆老火锅，桂林最具特色伴手礼抢购！装满了春天味道的团子，软糯Q弹，一口咬下去满口馅馅馅！


文章编号: 59eee50b5e3b29c0877bb43ea2d8be55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (￥198元|厦门风运品质帆船+曾厝埯美食+湿地公园汽车一日游) 2018-04-02 泉州康辉旅游  其他 泉州康辉旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522671922&ver=792&signature=H4NECqzlGwQKGI0e9jWabNA-X3Bqp*HfZNQWRAwRnJNNdkwRGEdb6Z5hJbVV48bYXu3*ei1NpdND*ysls3wynFHiUCgf4QJ0PgGVY4Mjfh-ekf6naHiEWH-avsui63l9&new=1




发团日期：每周六、日

价格：1.1米及以上成人：198元/人

1米以下（不能坐帆船）

备注：帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇、65岁以上老人及1米以下儿童参加体验

乘坐帆船，务必携带身份证,否则不能上船。

五缘湾湿地公园

厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，也是候鸟南北迁徙的重要驿站。

曾厝埯

曾厝埯是一个小渔村，和鼓浪屿类似，这里也有很多客栈及小清新的店铺。在这里，建筑颇有特色，不论是红砖古厝和南洋风格的“番仔楼”都书写著华侨遗风，随处可见的铁花和瓷砖也为这里平增了一份感觉。曾厝埯，三面环山，一面临海，它的名气远没有鼓浪屿那么大，但是也正因此，才得以保留那份最原始的美好。你还可以看到很多质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有一些小酒吧和特色小吃店。在这里，总觉得生活脚步会被放慢很多。这里的吃的众多，尤其是海鲜，路边随处可见海鲜大排档，十分美味且便宜。

厦门有一家帆船企业

一个月内被央视报道5次

那就是

风运！风运！风运！

风 运 帆 船

都是帆船 我们不一样

厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心。体验【帆船出海】，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。

不一样的休息室

等待帆船出航 我们拒绝暴晒等候

风运航旅游艇港服务中心。一站式服务让您享受航空模式的接待标准，在等候时更可以在休憩站点小饮品，小点心。连接全覆盖无线wifi享受惬意等候时光。

我们除了注重帆船体验

更注重您的安全

【帆船体验】 - -帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！（游览约1H）

专业的帆船需要专业的船长

这不只是帅 而是专业的象征

不是所有的帆船都有专业的船长

行程安排

【07:00】泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）乘车赴海上花园——厦门（约1.5小时）

【09:30】到达五缘湾湿地公园，体验厦门最浪漫的地方；漫步在迷宫木栈道上，以及小鱼儿穿梭的场景，令人生趣；水榭的观景阳台上远看五桥如环相映；岛内惟一一块集水景、温泉、植被、湿地、海湾等多种自然资源于一身的风水宝地，是厦门五缘湾片区带动项目之一，占地85公顷，面积相当于半个鼓浪屿，是厦门最大的公园，也是最大的湿地生态园区，被称为是厦门的城市绿肺。

【12:00】前往文艺小吃街--【曾厝埯】，午餐自理，自由品尝各类特色风味小吃，（时间约1.5小时），去寻找属于你自己的村落，做一回村民，做一回自己。这里四处散发著静谧、和谐、友爱的乡村渔村气息；这里有雕刻家、画家、电影创作实践者、音乐人等文艺青年；这里有创意店、酒吧，手工作坊、音乐餐厅；这里不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。

【14:00】前往厦门【风运航旅】五缘湾帆船中心，风运航旅系厦门唯一一家规范化经营、规模化管理。唯一一家自有帆船50艘规模的正规标准化船队。专业从事帆船游艇租赁的股份制企业。体验【帆船出海】 - 帆船运动是依靠自然风力作用于帆船，驾驶船只前进，是一项集竞技，娱乐，观赏，探险于一体的体育运动项目！出海体验一小时，沿途可欣赏五缘风光，在船长的驾驶中近距离接触大海，更有机会偶遇中华白海豚，体验玩海新方式。 参与者在教练现场体验和讲解，陪驾下扬帆出海体验体能及心理训练和趣味挑战整合在一起的乐趣！

【16:00】适时结束游玩，结束一天行程，返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解

服务标准

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：行程中景点首道大门票（含帆船体验）；

3、用餐：曾厝埯小吃街自理；

4、导游：导游讲解服务；

5、提前一天退团需产生车费损失80元/人；

温馨提醒

1、帆船不适宜三高、心脏病、哮喘病、骨质疏松症、孕妇，65岁以上老人及1米以下儿童参加体验；

2、帆船出港需向海事局边防备案，请乘客携带好身份证前往（儿童请携带户口本）；

3、乘客自身携带的手机、相机、摄影机等贵重物品，出航前请交船长保管放置在船上储物箱，以免丢失或掉入水中；

4、注意做好防晒，女士请勿穿高跟鞋登船，可准备一套干净衣服更换（可能被浪花打湿衣服）。

泉州总部

咨询热线：0595-22590199、22173628

官方网站：www.fjqzcct.com

地址：东泽路水利水电总公司二楼（儿童医院后门）

泉州康辉旅游

康辉旅游——高端品质旅游专家，致力于成为您生活中最贴心的旅游伙伴。

欢迎到您最近的门店报名：

泉州市区总部 T：0595-22590199

晋江青阳康辉 T：0595-85667808

晋江鞋都康辉 T：0595-82110777

晋江安海康辉 T：0595-85722744

晋江五店市店 T：0595-85559095

晋江内坑门店 T：0595-82813366

石狮康辉门店 T：0595-83026222

泉港康辉门店 T：0595-87999022

永春康辉门店 T：0595-23872958

安溪康辉门店 T：0595-23282676

霞美康辉门店 T：0595-86751510

德化康辉门店 T：0595-23526678

长按二维码 了解更多旅游咨询

以上行程及价格仅供参考，以双方实际确认为准！


文章编号: 2a5ccea6ae88cb77417df6f1ad0e4b12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (已报9人【清明假期 130元/人】4月5日 （周四）醉美珠海高栏港穿越 邂逅广东最美风车山 飞沙滩) 2018-04-02 任W行户外  其他 任W行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522667573&ver=792&signature=QGEb7I8FUodAgFhSjaDqPJtKLTgQznzYWeYSDW4mIJgfhsBE8jvqrMMbWZWYvxkoZ7bZwQlQVpsjTP7mu*FcxwlxjADGV9d3-1wcnHjb4iaIloGmnef-hTYyY8sbhcCd&new=1




班级、公司、团体组团咨询热线

微信/电话：13809284430（自行者）

微信/电话：18926283728（海蓝蓝）

我穿越人潮如涌，跨过高山大海，只为与你穿越珠海最美海岸线——高栏岛海岸线，静静看海，追寻神秘的幸福白海豚，祈愿幸福降临在你我身上。

天高气爽里，海风拂面，轻涛拍浪，心随之缓缓绽放开来，静静的看海听涛，躺在岩石上看云卷云舒。

在宽阔空无一人的沙滩上行走。整个天，整个海，整个沙滩，都是我们的世界。

这里，你没有世俗的烦绕，也可以忘记都市的喧嚣…

《小编说说》

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩，三浪湾，西枕湾三个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

三个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的三颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把三颗明珠串连在一起。

点赞一： 珠海最美海岸线，沙滩上漫步，风车下絮语，你能想象得到比这更浪漫的事么！

点赞二： 漫步沙滩、攀爬礁石、行走村道，翻越小山、穿越丛林，一次活动给你多重体验！

活动信息

活动时间：2018年4月5日（周四）

活动天数：1天

成行人数：30人以上

活动地点：珠海出行工具：旅游大巴活动难度：（2星） 可接受8岁以上的小孩报名

【活动费用】

活动费用：130元/人(实收）

【费用包含】

1、往返大巴费、路桥费、司机餐补等

2、出行药品损耗

3、活动组织费及领队服务费

赠送：10万元旅游意外险，如个人有需要另增加保险额度及范畴欢迎自行另购

【费用不含】

1）全程餐费

2）发票

3）其它个人消费

【装备】

1、一双舒适的徒步鞋2、午餐干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（无分享不户外，带多点一起分享）3、饮用水（建议带环保杯）4、防晒用品、雨具5、双肩背包、护膝、手套等...

行程：

07：30增城东汇城对面（荔枝山公园门口）集中出发。

08：00 新塘图书馆门口集中上车，出发珠海。

10：45 到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发。

11：00 到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘。

12: 00 开始下山走到小三浪沙滩，中午午餐的地方为沙滩边阴凉的地方。

12：10 我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13：00 我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前。

13：50 登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来。

14：10 开始下山，攀爬于海边岩石上，看惊涛拍岸，赏绝美风景。

17：00 边走边耍，达到上车地点，上车返程。

20：00 回到增城新塘，到达温暖的家。

荔新路上车点：石滩路口、仙村基岗路口、广本门口（报名请备注）

【活动提示】

提醒1：为保证活动顺利进行，团友默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。如回程后有其他行程安排，请自行做好延迟准备。

提醒3：统一在指定集合点上下车。不接受中途上下车

报名及咨询请联系

任我行客服1

微信号：r18200676155

长按识别二维码 联系我报名或咨询

任我行客服2

微信号：rwx18200676138

长按识别二维码 联系我报名或咨询

交活动费，加微信r18200676155或rwx18200676138，再发"网名+姓名+身份证号+手机号+参加XXX活动+上车点(增城或新塘)" 告知！

加入任我行户外微信群：必须添加任我行客服，拉入微信群

报名以交钱时间为准，即先交钱先有位置。

1支付宝开户名：林海蓝帐号：zhongweideng@aliyun.com

2中行开户名：林海蓝帐号：6217857000034196343开户银行：中国人民银行广州增城新塘支行

3工行开户名：林海蓝帐号：6222023602093704690开户银行：中国工商银行广州新塘支行

4农行开户名：林海蓝帐号：6228480089490941674开户银行：中国农业银行增城卫山支行

5建行开户名：林海蓝帐号：6236683320000616649开户银行：中国建设银行增城新塘支行

转帐技巧：

1.支付宝转账，备注里留真实姓名和报名的活动名称2.网上转帐，有短信提醒的，就填18926283728

3.如果是ATM转帐，请保留转帐凭条，方便核对

4.转帐到工行，请加一个尾数，方便确认金额。比如：99.01，500.03（因为工行不显示转帐人姓名）并告知实际汇款数额。

【服务约定】

1：活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2：关于取消活动的说明：

活动出发前＞24小时以上取消报名，活动费全额退

活动出发前≦24小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）

取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（请于活动前一天18点前联系客服或领队更换参加人员信息）

3：所有报名出行团友需购买旅行意外保险（请提供正确的姓名及身份证号码）

4：所有涉及到活动退款的处理，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

●不接受空降、临时换人！！

##报名参加活动的团友，默认接受以上约定！##

【温馨提示】1：我们的活动以体验当地风情为主,很多时候会给时间让大家自己去发现去寻找当地不一样的美,请尽量发挥自己的主动能动性。 要做到尊重当地文化、文物，爱护环境，文明出行。2：我们的活动为自助旅行，不同于普通旅游团、也不是全程保姆式的照顾,要求参与者有较好的团队精神和时间观念，请大家谨慎报名并配好必须的户外用品,旅行中并不一定全程都是顺利的,希望大家能共进退,您的旅行经验甚至人生都会在不停变化的旅程中变得饱满和丰富,请您爱上旅行!3：关于门票：军官证、教师证、学生证等如果在景区有优惠的时候会退还团队折扣价与优惠价间的差价,如团队价低过优惠价则无差价可退！4：新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑,活动顺利出发，恕不能安排抱小孩要不占车位之报名．如想临时增加幼儿请务必提前和我们沟通好是否有车位,请理解和配合,谢谢!

【活动声明】1、本活动是任我行户外俱乐部组织的户外活动。和旅行团是不一样的。在报名活动前，请先详细了解活动行程、有疑问请向领队咨询。2、节假日出行，路上也有可能发生不可预计的情况较多，如堵车等等。希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

3、本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等），所以必须买保险！任我行会赠送活动对应天数的保险，街坊也可自行购买更专业户外旅行险种。万一事故发生，领队会立即协助联系保险公司进行救护。按不同事故的理赔标准给予赔付。领队将尽一切努力进行救护和援助。务必让大家安全。如果所提供的身份证号码不正确，则无法购买保险。4、活动过程中由于不可抗力因素（如塌方、水灾、地震、台风、航空管制等）导致行程无法继续的情况下，任我行户外已支付给当地的定金且无法退还的部分（如门票、用车、住宿等）需街坊平摊。任我行户外遵从街坊利益至上原则，会尽最大努力争取，为求把街坊损失降到最少！5、纪律！纪律！纪律！非常重要。必须准时，必须听从指挥。不单独行动！必须有团队精神。

【责任声明】1：本活动为自助游性质的活动并有一定的危险性，有的甚至无法预知，请参加者须对自己的安全负责，务必要求有购保险，出发前做好安全防护、装备准备，不可隐瞒身体状况强行而为。活动过程中要严格听从组织者指挥，按规定行程安排，否则由此产生的一切后果由责任人承担；俱乐部会帮所有参加者办理旅游意外险,活动中若发生意外事故，组织者有义务组织救援或改变行程，但不承担任何法律和经济责任，由保险公司赔付。不承担因不可抗力原因造成的交通故障或事故、车辆故障或事故或天气原因所造成的行程延误或意外而导致的一切责任。提前离团者请签离团单说明。2：活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，鼓励拾捡垃圾提倡环保，在活动中充分发挥安全、自助、环保、协作的精神。3：如时间或天气上有意外，领队有权根据实际情况的变化，在和队员做出问题沟通后结合少数服从多数的方法对行程进行适当调整，确保最大可能的旅程享受，费用方面多退少补。4：为保障所有参与者的权利，保证活动顺利成行，所有参与者都请报资料后尽快预交费用。如因人数不够组织方会最少提前一天通知大家，然后全额退款。在规定时间后退出者可找人顶替，否则需要扣除已产生的车费保险住宿等费用，有的等同于预交款的费用。5：代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本俱乐部声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本俱乐部声明及安排。6：出团前均为每位团友购买保险 (备 注 :因道路交通事故造成的客人意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。本俱乐部不承担另外的赔偿责任。旅游保险不含财产险，请保管好自己的财物(特别说明：18周岁以下的未成年人最高身故保额按中国保险监督管理委员会规定为准)

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，代为报名者视作已沟通并被授权,否则代报名者承担后果，必须遵守。

任我行户外∣任W行户外

长按上图中二维码→识别二维码→加关注


文章编号: dc05146134a43c903db1ed001d750674
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (感受非一般的乐趣~来珠海长隆海洋王国和珠海马戏团~看大白鲸、北极熊和精彩的马戏~与可爱的动物们亲密接触~) 2018-04-02 生意人预付平台  其他 生意人预付平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522645999&ver=791&signature=V9SUBKuRorx7shH9tqrXg8fpuICKrpFWApkISxC30SDSuNFtRnmqtxtqvN3QQW2Kzhox3g8Ly2HGqt7*1xpOj*4PQr1ThZkGTBvJJ2UVTHb7g1jU23RfuKct27Nzr679&new=1




春节假期太短，人太多？

到处人山人海没有玩够？

小编给你们介绍个好去处

再来嗨一次

▼▼▼

-- 珠海长隆海洋王国 --

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

高冷的大鲸鲨，美丽的白海豚，

圆滚滚的北极熊，还有可爱的企鹅仔，

萌蠢又搞怪的它们，准让你笑得像个200斤的孩子~

海豚馆穿梭于岛上的茅草屋栈道，欣赏海豚的美妙泳姿。如果想近距离观赏海豚，更可顺著楼梯往下走到玻璃前观看

-- 珠海长隆马戏团-

和动物亲密接触后，

那就来看一场精彩的马戏表演吧

emmm...想为开心加点料吗？

那要稳稳接住这份长隆之旅啦！

▼▼▼

（珠海长隆海洋王国门票）特别说明：

◆如何预订：名字/手机号 ，需指日期出游

◆取票方式：凭取票码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“取票码”将于支付后以短信形式通知您）在园区取票机取票。

◆海洋王国开放时间：10:00-20:30（具体以景区公布为准）

◆儿童标准：限身高1.0（含）-1.5m（不含）。

◆长者标准：限65岁以上长者。

◆取票地点：请在园区取票机取票凭证码取票。

◆海洋王国门票政策：1.0m（不含）以下儿童免费（需1名购票成人陪同，每位成人只能带1位免费儿童入园）；1.0（含）-1.5m（不含）儿童可购儿童票，65岁以上长者（需凭身份证验票入园）可购长者票；1.5m以上儿童按成人收费（仅供参考，以景区公示为准）。

◆取票时间：0:00～18:30（ 请于预订游玩日当天闭园前2小时前取票并进入园区，具体营业时间以景区当天通知为准！）◆入园方式：取得实体票入园。

◆1日门票仅限单次使用，不可重复入园，请合理安排时间；2日门票可2天内多次入园。

（珠海长隆国际马戏全票）特别说明：

◆如何预订：名字/手机号 ，需指日期出游

◆取票方式：凭取票码+预订时填写的游玩人手机号后四位（“取票码”将于支付后以短信形式通知您）在园区取票机取票。

◆表演时间：20:00-21:30（马戏表演时长约为90分钟，节假日期间演出时间或场馆如有变动，请以景区当天出票为准）注：即日起，马戏观看场馆由原“横琴岛剧院”改至“珠海长隆国际马戏城”，如有不便，敬请谅解。

◆取票地点：请在园区取票机取票凭证码取票。

◆马戏城实行一座一票制，身高1.0m以上人士观看马戏（不论年龄）均需购买全票，身高1.0m以下孩童（包括手抱婴儿）不建议携带入场，若坚持入场，则请分开单独购买马戏城全票入场，且由监护人员自行承担责任。

◆入园方式：取得实体票入园。◆1日门票仅限单次使用，不可重复入园，请合理安排时间。◆套票类型：如长隆海洋王国+国际马戏城普通座套票 1份/珠海长隆海洋王国+横琴岛剧院一等座全票（马戏）（门票仅限当天一次内使用，不可跨日，请合理安排您的时间）。

温馨提示：

◆该票一经购买，不可取消与更改，不可退款，逾期不使用自动作废！

◆地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾(详细交通指引请看文章末尾）

◆如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询景区。以上套餐相关内容，如有变动以景区实际情况为准。

海洋大街

深海世界（LED天幕）

如果你要顺著园区道路玩一圈的话

进门右转，进门右转，进门右转

（重要的事情说3遍）

如果你来得比较早的话，左转的设施有的还没开放

右转之后首先会来到

海豚湾

海豚岛

在海豚岛生活著聪明伶俐的瓶鼻海豚，还有身上带有斑点的热带点斑原海豚。这里不仅可以欣赏海豚的美妙泳姿，还可以在水下展窗前，捕捉海豚调皮活泼的一面。

海洋奇观

鲸鲨馆

鲸鲨馆是珠海长隆的特色场馆，其总建筑面积约22000平方米，水体达31000立方米，最引人注目的是高达63米的巨型立体蓝鲸鲨雕像。鲸鲨馆获得了5项吉尼斯世界纪录。目前馆里面生活著鲸鲨、魔鬼鱼等200多种海洋鱼类，数量达到20000多条。步入鲸鲨馆由浅海至深海，领略各种珍奇海洋生物。

极地探险

白鲸馆

馆中生活著有“海洋金丝雀”之称的海中精灵—白鲸；世界上至大的螃蟹—日本蜘蛛蟹以及世界上可长到最重的龙虾—美洲螯龙虾。

白鲸剧场

白鲸剧场设有约4000个座位，是规模超大、设施先进的海洋动物表演场馆之一。在动人的音乐伴奏和驯养师的指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作，体态优美如水中芭蕾舞者。如果您够幸运，还能与白鲸进行亲密接触，获得白鲸的“甜蜜一吻”！

冰山过山车

冰山过山车罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！

自由驯马

《自由驯马》中13匹灵性十足的黑白骏马，扬起四蹄向“魔戒”方向奔驰而来，它们在更高标准的跑马圈内长鬃飞扬，把娜塔莎公主和萨立克王子这一对表演者夫妻，引领到全新的童话世界，在王子公主的欢乐舞步带动下，忍不住踏步旋转、自由弹跳，瞬间成为国际马戏城的优雅使者和浪漫标志，深受观众喜爱。

奇幻精灵

暗夜里，银虎奖的获奖节目《奇幻精灵—集体手技》邀请你闯入夜光森林，12位演员鼎盛阵容原班人马，手扬超100根捷克棒在空中交错翻飞，多样变幻队形、炫目抛接花样，时而交叉跳跃、时而叠罗汉，在烈焰舞台上燃亮前方的荧光指引灯海。

神奇力量

一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列；奇幻世界中，关于生命的神奇轮回正在延续。

巡逻兵

憨萌的圣伯纳犬和机灵的贵妇狗联袂献艺，跳跃旋转，飞奔转圈，堪称动物界的大明星。一幕令人捧腹的狗狗欢乐嘉年华精彩上演。

交通指南

地址：广东省珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内

自驾车：

◆ 广州：广州-东新高速公路-广珠西线高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

◆ 深圳：深圳-京港澳高速-莞佛高速公路-广澳高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

◆ 珠海：珠海-香洲区城区道-南湾南路-环岛东路-珠海长隆海洋王国

◆ 中山：中山-广珠西线高速公路-广澳高速公路-环岛西路-珠海长隆海洋王国

各主要口岸客运专线巴士：

◆珠海拱北城轨珠海站（岐关巴士）：由城轨珠海站开出，主要途径：湾仔口岸、十字门中央商务区、洪湾保税区、横琴口岸下车转Z52路—深井

◆珠海九洲港（九洲旅游运输巴士）：由九洲港汽车客运站开出，主要途径：珠海城轨站、湾仔口岸、十字门中央商务区、珠海保税区、横琴口岸下车转Z52路—深井

◆珠海机场（珠海机场巴士）：由珠海机场开出，主要途径：省道272线、珠海大道、南湾路、横琴大桥、横琴口岸下车转Z52路—深井

广珠城际轻轨：

◆城轨珠海北站---横琴：城轨珠海北站坐K1路在香洲总站下车，转乘香洲—横琴K11路到横琴口岸下车转Z52路—深井

◆城轨唐家湾站---横琴：城轨唐家湾站坐K3路/69路在九洲城下车，转乘K10路到横琴口岸下车下车转Z52路—深井

◆城轨明珠站--横琴：步行至上冲站，乘坐香洲—横琴k11路到横琴口岸下车下车转Z52路—深井

◆城轨前山站---横琴：步行至前山站，乘坐香洲—横琴K11路到横琴口岸下车转Z52路—深井

◆城轨珠海站(拱北)---横琴：城轨珠海站乘坐101路在观澳平台站下，转乘k10路到横琴口岸下车转Z52路—深井

目前已有规划中广珠轻轨全线途径车站有：

◆广州：广州南

◆佛山顺德：碧江，北滘，顺德，容桂

◆中山：南头，小榄，东升，古镇，中山北，中山，南朗，翠亨

◆珠海：珠海北（金鼎），唐家湾(金塘)，明珠，前山、珠海

◆江门：江门外海、礼乐、新会

◆延长线发展：珠海站至珠海机场的延伸段通过预可行报告，沿途将设有珠海站、湾仔北、湾仔、十字门、金融岛、横琴、长隆乐园、三灶、珠海机场9个车站，在横琴预留与澳门轻轨接驳条件，远期预留深井、鹤州南、金海岸三座车站。

（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）


文章编号: 399cd33b7d0de1f9d9c108706f53b6c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (清明|6号【高栏岛】徒步珠海最美户外路线-高栏岛风车山，看海赏风车、寻中华白海豚) 2018-04-02 广州背包客俱乐部  其他 广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522644709&ver=791&signature=89UmBPySySYHNHpToKwIKUBVuZHy9*su6I3RgmLYYZ7yHLT73-kOH4AVhrhA4Mfi7rYk76V6GaYj62jeSnkznDcOkg1zDHc3w7NNI6V1YLb8Ep0Wl4w4O-u-24vY7UBh&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年4月6号一天来回.

【集合时间】6号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 769af58cc10db359d57269b5903a9158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (广西海域惊现大鲸鱼，你却还在朋友圈转发锦鲤！？) 2018-04-01 南宁玩乐君  其他 南宁玩乐君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522617041&ver=791&signature=t5HAj*p7kX0oC*A9YgHiuADWPIQjQkc7OfHX4Q58rTy47Csys8Tdg0sT0DSoed6qf2juGQ6JVvtM1gOQm8z7kt9UwFizqYnZRqe1tSNhYFkx3Nu4GJNN1lU*pmrw49Uo&new=1




近日，几段鲸鱼小视频

刷爆了玩乐君的朋友圈

就连微博上也被大家讨论纷纷

看来是时候来一场说走就走的旅行了

在网友们拍摄的视频中

一条鲸鱼在海中自由地畅游著

玩乐君感叹啊“哇，真幸运，竟然看到鲸鱼！”

天气变好了，鲸鱼也开始出来溜达了

看它时而飞跃出海面，很是欢快

引来大家一片热烈地欢呼

据了解

最先透露这一消息的是涠洲岛滴水村一名村民

该村民平时就以接待岛上游客到斜阳岛旅游为业

3月26日，涠洲岛滴水村一名村民

在接送一批客人从斜阳岛回涠洲岛时

在距离斜阳岛东边约1海里的地方

发现了一条长约13米的鲸鱼在嬉戏

这个消息在涠洲岛乃至北海市民中“炸开了锅”

在3月27日时

村民接送客人时又见到了这条鲸鱼

在拍到视频的同时

把这个兴奋的消息告诉了客人们

3月28日下午1时许

客人们来到村民所指明的位置

果然看到了这条“传说”中的鲸鱼

可以跟大鲸鱼近距离接触

是不是隔著屏幕都能感觉到那股兴奋劲

等一有空，玩乐君就立马赶去跟“鲸鱼”约会

（图片来源：@住北海（本图与斜阳岛鲸鱼无关联））

近年来，鲸鱼多次造访北海，住在斜阳岛上的斜阳村第5队村民邓克顺说：“在2015年之前，我见到的鲸鱼一般只有4至5条，但近两年来出现的鲸鱼次数和数量越来越多。”

根据北海市渔政渔港监督支队相关负责人透露，近年来北海市渔政部门加大了对禁渔线以内非法捕捞的打击力度，特别是加强了涠洲渔政大队的力量，使得海洋生态环境有了很大的改善，或许这也是鲸鱼大量出现的原因。

北海除了鲸鱼之外

备受欢迎的还有——水母

海洋之窗梦幻水母宫是目前国内最大的水母展示区

它的婀娜多姿及梦一样的梦幻魅力

完全会把你给震撼住

水母来自远古海洋的精灵

起源于6.5亿年前的远古海洋

比恐龙的时代还远古

至今形态变化不大

可能是你们看见过最古老的生物呢

不过在海边有种水母是千万不可以触碰的

那就——僧帽水母

它是世界上最毒的水母

如果你在北海游玩的时候

看见有一个像塑料袋一样膨胀的东西

千万不要手多去触碰喔

在河池也出现了水母

而这种水母被誉为“水中大熊猫”

它叫——桃花水母

体型极小的它对人体并没有伤害

它的出现也表明的当地的水质非常好

就连中央电视台都去当地取材拍摄

别走开！还有惊喜奉上

隆重推出：钦州粉红小可爱——白海豚

广西有一片海湾

拥有“中华白海豚之乡”的美称

玩乐君一直听别人说那里会有野生的海豚出没

白的、灰的、黑的、墨绿的、粉红的、海蓝色的

想想都觉得美妙

虽然看见的几率很小

但是还会想去碰碰运气

（图片来源：@安州客商2012）

据了解，白海豚每年4~5月发情

主要在6~7月间在水中交配

产仔于翌年3~4月份

一年中观赏钦州白海豚的最佳时间到了

（图片来源：@钦州发布）

更加令人惊喜的是

在北部湾白海豚种群中

年轻个体的比率超过60%

说明这是一个正在复苏的年青而健康的自然群体

只要给予足够的时间和空间

种群将继续壮大

（图片来源：@广西旅游发展委员会）

怎么样？小伙伴们

清明节、三月三、五一假期眼看就快到了

要不要去亲眼看一下它们？

看著它们在海里跳跃、喷水......

想想都会心情荡漾起来

责编 | 西西

来源 | 钦州发布、广西新闻网网络综合整理

推广合作 | 18777131399（罗小姐）


文章编号: e1ffcc737f5e0293051acded066f4af6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (春日草坪复活节亲子派对 丨 我们在海悦的大草坪，这样嗨！) 2018-04-01 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522594297&src=3&ver=1&signature=HG5k0YXaCus*vWE7zcrIx0tM6yzg41lW4V16gJiteo3b5-ilAaUT4tWZN8aIOVcWbRF6ZzlPdNiTxdnkssLqcbkiwCrRBGVhqwxAkUsC6z-VU9cycWYXgOk1ICsZgBpap6rnZ5qkX5gd4ALJW1RGIbpPH9tHcspkGNdPd4KXIIA=




在春日里

2000平方米的大草坪可以做什么？

听著音乐野餐

儿童彩绘、甜甜圈DIY

泡泡秀、找彩蛋、画彩蛋

近距离接触萌萌的小兔子和小鸡仔

还是骑著马车转悠一圈？

今天

春分月圆之后的第一个星期天

海悦山庄酒店

举办了第一届“春日草坪复活节亲子派对”

近400位大朋友、小朋友们

齐聚海悦山庄A区大草坪

享受春日派对时光

在脸上、手上

画上可爱的小猪佩奇、Hello Kitty

美美地参加春日草坪复活节亲子派对

小兔子鹌鹑蛋沙拉、胡萝卜面包、卡通三明治

海鲜披萨、各式寿司、自制华夫饼、巧克力瀑布机

芝士鸡肉卷、糖醋咕噜肉、甜心薯块薯条

……

大厨精心准备了琳琅满目的儿童美食

让小朋友和爸爸妈妈一起享受草坪野餐

在找彩蛋前

先和妈妈或小伙伴一起

认认真真地涂绘几颗彩蛋，热热身

在2000多平方米的大草坪上

呼朋引伴，尽情嬉戏

乐队哥哥姐姐们

唱起了小朋友们熟悉的儿歌

让绿草坪歌声飞扬

近距离接触复活节萌兔

还可以和毛茸茸的小鸡仔一起玩耍

跟著大厨DIY甜甜圈

请小丑先生扎个气球

请会魔法的哥哥

吹出梦幻般的大泡泡

把小朋友们一个一个装进去

最让小朋友们期待的

莫过于寻找复活节彩蛋

2000个彩蛋，藏在大草坪的四周

在哥哥姐姐的带领下

将一个一个彩蛋找出来

“我找到啦！”

“还有金蛋哦！”

稚嫩的童声掩盖不住内心的激动

找到彩蛋数量最多的三位小朋友

分别获得了一本《寻找复活节彩蛋》立体书

找到金蛋的10位小朋友

每位获赠一只卡哇伊的中华白海豚玩偶

部分亲子家庭还在活动前一晚

入住了海悦山庄酒店亲子房

各种卡通主题布置，让小朋友们乐开了怀！

投票时间到！

请选出您心目中

“春日草坪复活节亲子派对”最佳图片

投票时间截止至2018年4月4日中午12:00

票数最高的三个家庭

将获得海悦山庄酒店送出的亲子奖品

一等奖：水疗泳池别墅豪华池畔房房券壹张（含次日早餐）

二等奖：地中海咖啡厅平日自助晚餐三人份

三等奖：水苑咖啡厅下午茶三人份

海悦山庄酒店

地处风景旖旎的环岛路景区，依山面海

小金门及大担、二担岛双龙戏珠的奇景尽在眼前

酒店融合了美丽的滨海风情和世界一流的园林景观

拥有100万平方米园林景致

是家庭度假、亲子旅行的居停之所

明年第二届“春日草坪复活节亲子派对”

我们继续High哟！

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 7ce23ba9a12a4eda567e455aa8455ce0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【静若处子，动如脱兔】海边的音乐节，钦州人的专属盛会！) 2018-04-01 钦州恒大御景半岛  其他 钦州恒大御景半岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522584559&ver=790&signature=V-T*-JIa8jWf2916jcPdfch9JQqpio6SOSSGhQIGChMH5xyqrHT-zCvPT042cBMOIVAmUwrcEgQDBwhFng8DLc0AsAjA7q1uJMCM5tFB5uYj7-UTHRd6nGt5VTAmLfOG&new=1




钦州，

位于中国西南部，

广西壮族自治区南部，南海之滨，

北部湾经济区南（宁）北（海）钦（州）防（城港）的中心位置，

是大西南最便捷的出海通道。

3月30日，钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局和北京迷笛演出有限公司、北京迷笛音乐传媒有限公司联合举行发布会，宣布2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21日至22日在广西钦州市三娘湾景区举办。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办，亮点为“玩音乐、看海豚”。这是迷笛2018年的首场音乐节，也是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。

拒绝塑料饭盒 | 一起“玩音乐、看海豚”

2018迷笛音乐节全年主题为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”。人类当下正享受著便利外卖的口腹之快，而海洋却因此而遭受了众多不可降解塑料饭盒的困扰，为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。本次北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于钦州三娘湾景区清心园海边沙滩，三娘湾的“明星”——白海豚也成为此次活动的焦点。农历三月三，我们相约一场音乐盛会，和迷笛一起“玩音乐、看海豚”！这场为期两天的音乐节现场将设唐和战国两个舞台，观众们不仅可以在沙滩上欣赏现场音乐，还可体验在沙滩露营区露营。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

向上滑动，送你一片音乐的海洋

全阵容名单（按字母排序）：

#TACE、AK、Force Defender、Life Awaits、Mohanik（蒙古）、PNC、Spoil Engine（比利时）、THE Will ON KILL、war/n/t（美国）、赤佑、大红袍、果味VC、黑豹、假假条、流沙包、六道母、马帮、扭曲机器、热浪、声音玩具、肆囍、天堂、王喂马、夏沐草、小雨、笑匠、许钧、郁、原子预言、越轨、赵雷、直惘、窒息、左右

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

全年主题：拒绝塑料饭盒No Plastic Fanhe

时间：2018年4月21日—22日 13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

风景如画的钦州 | 独一无二的海洋音乐之都

钦州向海而生，有近三十个民族的居民在钦州生活，已有一千三百多年历史的传统民间工艺坭兴陶是钦州的民族特色，此外，这座古城还有英雄故里、海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡的美誉。当地的城市风光同样让人印象深刻，包括本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地“三娘湾”景区在内的，八寨沟、五皇山及大芦古村等景区景观风景如画、景色宜人。

音乐文化融合共振 | 打造钦州全新城市名片

钦州位于中国西南部，广西壮族自治区南部，历史悠久、战略地位突出、城市可持续性发展前景巨大、交通发达、是北部湾经济区的中心位置、大西南最便捷的出海通道，发展机遇前所未有。以本次音乐节为起点，钦州将全力打造“中国·海洋音乐旅游之都”、“中国—东盟音乐基地”的城市名片。

（钦州恒大御景半岛位置实景图）

钦州恒大御景半岛是恒大集团布局钦州的第二大盘，项目位于扬帆北大道和永福大桥交汇处（永福桥头 东）。紧依钦江，滨江公园自然风景一带环绕；毗邻市政府、八大场馆、市图书馆、市政公园、市中医院、市重点高中二中等优质配套资源；项目位置优越，坐享永福东大街、子材东大街、南珠东大街，扬帆大道、蓬莱大道等三纵三横立体交通路网，市内出行畅通无阻；钦州东站、钦州汽车总站环伺，城际出行方便快捷，三十分钟北部湾生活圈不在话下。

（项目实景图）

项目规划总占地面积约134亩，总建筑面积46.6万平方米，主要功能以住宅为主，同时与商业相结合。集萃约6万㎡雅致园林、2000㎡社区内湖、2600㎡多功能会所、5万㎡风情商业街、8000㎡恒大影城、24小时全天候服务金碧物业等于一体，9A精装交付，旨在打造北部湾宜居美宅，钦州人的民生住宅。

（项目实景图）

钦州·恒大御景半岛

暖春淘房节 新品大优惠

全线房源9折购

按时签约最高再减30000元

紧依钦江畔 临近市政府

建筑面积约80-177㎡园林湖景美宅

成品交付 恭迎品鉴

电话：0777-388 8888

地址：钦州市扬帆北大道39号（二桥 东）


文章编号: 9cbbedf4dc702f3db8d2dd0631f30a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起) 2018-04-01 悦北海  其他 悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522574605&ver=790&signature=Pyhdw1z5PWbH0NaCIz9bafm7hEJXGMRh7mHErHiKnWY7C6os2y2ii5BSZYFfHgf-ORxGhUXl*F8auGdc*wfJWhoslBPMWqsY9oIXsY37Xxjzvyj31Well*hiJIwClxwB&new=1




毫不夸张的说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天旅游君就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，无敌的超级大海景让你一次看个够！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁——大化——都阳镇——七百弄——保安乡——都安——南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

"世界罕见的峡谷风光"

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

悦 北 海

悦享生活，乐居北海！

公众号：joy_bh北海人都关注的微信平台！

悦 北 海


文章编号: 60def0acca9ee5cc71855f0f3fe97667
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (夜游时间开始啦！即日起厦门海底世界延长营业时间，夜间参观还能享受优惠价！) 2018-04-01 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522576654&ver=790&signature=Jvb9*JHMvdntfruGgsKZoacXJnv72E3jkWi6HOvbhxgU166dlHSC2j9LXqUPfDnPrgy8wgz0HdRLr6*SYGWC1BlRMvDGFKF6dt4*YJSJIwGDSPAZeh-o8j*v6Bulbht*&new=1




气象上四季的第二个季节——夏天

理论上是从5月21开始

而刚进入四月

厦门已经开啔了夏天的模式

（数据来源：中国气象局）

在这个春夏交替的过渡期

逃离了冬季的寒冷

又借了一些夏天的暖意

风带来丝丝的凉意

和煦阳光轻轻与之搅拌在一起

混合成了最适宜户外活动的天气

（图片来源：网络）

————夜游时间到————

2018年4月1日~10月31日，厦门海底世界售票时间调整为8:00～20:00，闭馆时间21:00，夜游期间，每天18:00～20:00到厦门海底世界售票处现场购买散客门票，可享受立减10元的门票优惠（即：成人票原价：90元/人，优惠价：80元/人；儿童票/军人票/老人票原价：50元/人，优惠价：40元/人）。

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: ce6c972c3c26111642d7a0466567b154
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【防城港】中新互联互通南向陆海通道重要节点城市！) 2018-04-01 防城港房产超市  其他 防城港房产超市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522574930&ver=790&signature=oy3GweBlKV5JN7GciuB3RXGxe6g4sMVa3QOAUo4Crluh3vhR9y3LlwaHfz3wZdFUuWtCaH28aTQ01iqteCmSDGo8ORlT*qkkoB7pTpvjK*-IUIT0p-TkwPpN7-mJ0VST&new=1




【新朋友】点击标题上面蓝色字“防城港房产超市”快速关注

【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容

党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。

广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。

防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。

2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）

2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）

发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。

防城港港口区企沙镇一处白鹭栖息地 刘华摄

坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正著眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。

气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）

防城港旅游房产投资热线：15296126899

防城港夜景（资料图）

坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。

防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。

防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。

旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）

防城港码头（资料图）

依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。

立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。

防城港海湾绿道 黄少邓摄（资料图）

看房、买房就找、房天下（享受团购价）

发送姓名+电话即可报名防城港看房团！

可加微信咨询：13558094804

电话咨询：13558094804

欢迎阅读，请关注 “防城港房产超市” 微信平台，了解更多信息！


文章编号: c3c0808b89b6cd2167c0f5e55a4ae68d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (台山古老民俗“遇上”地道美食，分分钟让吃货把持不住！) 2018-04-01 江门发布  其他 江门发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522561843&ver=789&signature=vf2FHh9kCNRzqszOvfAUOEU5XgpgpRPMOp2747Ra3x-L51PEGSm3A4yLnRJSQ5eF-rXUMbLUnOo0okKlENyTs5WNzSReEj0UZ*wkdP3c9F4iJsDRBcUlWboDEfYlqyW8&new=1




中国美食文化源远流长，

而且与旅游密不可分。

在全域旅游大背景下，

拥有特色小吃、美食的小镇

开始“走出深闺”，走进大家的视线。

昨天，台山市赤溪镇就举办了一场独具风格的擂糖糊大赛，并将赤溪美景展示给了大家。

△擂糖糊，时间长，需要多人轮流不断搅动。

赤溪是纯客家人之乡。赤溪客家人的祖先，于清朝雍正、乾隆年间，从惠（阳）、潮（州）、嘉（应州）所属各县先后迁入，聚居赤溪，他们秉承著客家人的优良传统和独特文化。

在饮食文化上，与其他地方客家人不同的是，由于地处沿海地区，居住在赤溪的客家人研究出了一种美食，这种美食的名字叫糖糊。当地人表示，吃糖糊能止咳、补气、补肾。

擂糖糊

赤溪的客家糖糊，源远流长，代代相传，是客家人美食文化的代表作。糖糊是一款经典甜品，有止咳、补气、健脾、养胃、补肾的功效，它由粘米粉、黄糖、油、花生制作而成，要想有咸香味，还可以加入腊肉进行烹制。

其制作过程的主要动作是不断搅动，这一过程当地人称为“擂”，故称“擂糖糊”。擂糖糊不讲诀窍，只讲功夫，把黄糖放进锅里融为糖浆，然后加入米粉和油不断搅动，这是糖糊煮得好不好的关键。擂得好，糖糊才能拉成线，不会断，吃起来才会爽、滑、脆。

一碗好的糖糊要看四个方面：1、手法。“擂”的力度要恰到好处，过程要持续不能中断，糖糊能拉成线方为上乘。2、火候。糖糊的火候要拿捏准确，不能太温，不能太火，“擂”出的糖糊才有劲道。3、外观。主副料配比讲究合理，规格整齐，色泽清新自然，秀色可餐。4、味道。要充分体现出糖糊本身具有的咸、甜、鲜、香单一味或复合味自然属性的特点，香甜可口。

当天共有10支队伍参加比赛，

经过近四个小时的比赛，

北门平丰队夺得冠军，

北门福运来酒楼、田小同心队

分别获得亚军和季军。

本次擂糖糊大赛将赤溪镇独特的滨海旅游和客家美食文化充分结合起来，既弘扬了客家达特美食文化，树立客家美食文化品牌，又响应了我市关于全域旅游、乡村旅游的区域发展战略。

特色客家美食

下图依次是甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍。

下面左图是客家大笼糍。

赤溪半岛风光

附近景点推荐：海角城

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚沙滩

滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

海角城四大名菜推介：

客家五香肉：推荐指数：

客家盐焗红蟹：推荐指数：

清蒸海捕杂鱼：推荐指数：

海味圆蹄：推荐指数：

来源：江门发布综合江门日报和直播江门APP、江门旅游、赤溪发布等

责任编辑：徐蓓蓓


文章编号: 46bc53d31065fcd8e10f5b1b9cca57db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (国家海洋局发声了！从严管海、生态用海、系统护海、著力净海) 2018-04-01 南澳视窗  其他 南澳视窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522607879&ver=790&signature=qYdfilM4udlKmcy3LPq*trqO04Yp0HPjqkV1XH1PQivJmVjIzFvx7HpyeflitdlFIrA5FTTjPjb2-rJPTuGRdaBvpAyH-T7WLheu4-frvOdZBeQpxzw04lIAKgoF-FGX&new=1




来源丨综合自中国海洋报等

从严管海、生态用海、系统护海、著力净海。2月27日，国家海洋局在京召开2018年全国海洋生态环境保护工作会议。会议指出，党的十八大以来，全国海洋生态环保工作者贯彻落实中央关于生态文明建设以及海洋强国建设的重大战略部署，以海洋生态文明建设为统领，在“谋”上顾长远，在“改”上抓创新，在“管”上强严控，在“治”上重实效，在“能”上打基础，海洋生态环保各项工作取得了积极成效。

国家海洋局坚持系统综合施策，强化海洋环境治理修复；坚持点上优化利用，构建海洋绿色发展格局；坚持面上系统保护，加强海洋生态系统保护；坚持效能同步提升，推动海洋生态环境监测提能增效；坚持环境质量改善，强化陆海污染联防联控；坚持风险区域布防，有效防控海洋生态环境风险。

近年来，南澳县高度重视海岛生态环境保护，近几年在南澳海域看到频频出现的海豚，特别是去年，海豚更是隔三差五地来到南澳海域。这一现象足以证明南澳海洋生态保护工作做得好，海域水质优良，环境优美。

2017年7月28日，在南澳岛云澳国家中心渔港现白海豚群游弋，壮观场面，惊呆了外地游客。有的网友表示：全国就这么一个地方常见海豚，惠州有全国唯一的海龟湾，我们南澳也应该有海豚湾！

有专家指出：如果生态系统受到外界干扰超过它本身自动调节的能力，会导致生态平衡的破坏；生态系统一旦失去平衡，会发生非常严重的连锁性后果。


文章编号: 51910402923bbda5d623373bf061a76a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【华夏明伦2018夏令营榜单推荐】系列十|走进动物，探秘自然——广西珍稀动物自然科考五日营) 2018-04-01 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522553486&ver=789&signature=yk0jzmJHa1M3lFAU-Bnds3hlltg2X8yJzUGNRKLlck0o6sMI27i6lVgfr6cPhG6pJkrehXZC9LZmObUJAvUxjUTpb9k0n*7Pyb5llcMz7ytVNx5p1OH4r30VjHigSc-H&new=1




点击蓝字关注这个神奇的公众号～

广西珍稀动物自然科考五日营

-

特色活动

-

崇左寻濒危白叶猴、

出船访中华白海豚、

喀斯特溶洞探秘、

北海银滩探索自然、

红树林观鸟寻鲎、

赶海挖蟹

NO.1

濒危物种

白叶猴

广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。

白头叶猴

白头叶猴平均寿命25岁。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

NO.2

中华白海豚

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”，三娘湾是中华白海豚之乡。这里约有一千余头野生中华白海豚长年栖居于此，与渔民和谐相处，同生共长。中华白海豚生性热情好客，当地渔民历来将认为出海看到海豚的话会带来好运。

“我看到了两头粉红色的海豚,真幸运！”乘坐快艇的小朋友经常可以看到数头白海豚跳出海面。

NO.3

红树林观鸟

Hey~

你知道吗？

海上也有树林哦！

北海 · 红树林

北海的红树林跟北海的银滩相隔大约六公里，红树林素有海上森林之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。

在这里可以看到成群的海鸥，还可以抓到各种的蟹、跳鱼、虾。赶海游是北海最受欢迎的旅游项目之一， 除了沙滩拾贝、挖沙虫、挖海蟹，还可以在海上放地笼抓螃蟹。

NO.4

北海银滩

探索自然

滩面宽阔，沙质细白，因地势平缓，海水退潮快，涨潮慢，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。在潮水刚退去的平坦宽阔的海滩漫步，甚至连脚印也不会留下，只有那细腻的白砂在阳光下泛著银光……

北

海

NO.5

南迈渔村

挖沙蟹

南迈渔村，是北海文化的发源地

大名鼎鼎的《舌尖上的中国2》也曾在这里取景，因为在渔村的海滩上，被富含微生物的北部湾海流滋养著北海最肥美的沙蟹。

傍晚时分随著潮汐的退却，沙蟹的洞穴暴露在海滩上，这时就是挖捕沙蟹的最好时机，捕到的沙蟹可以用来研成蟹酱，加些盐和酒，装瓶腌制成最原始最美味的北海一宝。

明星物种：白头叶猴、鲎、中华白海豚

（重点保护动物）

行程安排

DAY 1

中午：抵达南宁，用餐后乘车前往崇左保护区入住保护小区，开营。

下午：崇左自然观察。

晚上：夜观。

住宿：入住自然保护区

保护区

崇左

保护区属野生动物类型自然保护区，主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。

广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区地处中国西南部广西崇左市境内，保护区东西长约75公里，南北宽约48公里，由间断分布的4片石山区组成，分别为:扶绥县的岜盆片、扶绥和江州交界区域的大陵片、江州区的驮逐片和江州区的板利片，总面积为25578公顷。

DAY 2

上午：保护区参观交流访问和科考观察，寻找白头叶猴。

下午：喀斯特溶洞探秘

住宿：入住自然保护区

动物资料

白头叶猴

白头叶猴因以树叶为食而得名。尾长，适于树栖；体型纤细，无颊囊。该物种体长为50-70厘米，尾长60-80厘米，体重8-10千克，与黑叶猴在形态和体型大小上都差不多，与黑叶猴不同的是头部高耸著一撮直立的白毛，形状如同一个尖顶的白色瓜皮小帽。成员通常为5-9只，由成年雄性作为首领。昼行性动物，清晨开始觅食，主要食物是树叶，新鲜的嫩芽、花朵、树皮和一些水果。白头叶猴平均寿命25岁。分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

小资料

"喀斯特”

请输入标题 bcdef

"喀斯特"一词源于前南斯拉夫的一个地名.喀斯特地貌是指石灰岩受水的溶蚀作用和伴随的机械作用形成各种地貌:石芽 石沟 石林 溶洞 地下河等. 此种地貌地区，往往奇峰林立，中国是个多溶洞的国家，尤以广西境内的溶洞著称，如桂林的七星岩、芦迪岩等。

请输入标题 abcdefg

DAY 3

上午：前往钦州三娘湾

下午：乘船出海寻找中华白海豚。（出海寻找白海豚受天气因素影响，不能保证看到）

晚上：在沙滩品尝海鲜大餐，自由活动。

住宿： 入住三娘湾保护区

三娘湾公园

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有"中华白海豚之乡"美称。

白海豚

中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有"美人鱼"和"水上大熊猫"之称。

北海银滩

沙质细柔洁白，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称“银滩”，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点，享誉天下！也有“天下第一滩”的称号，加上温和的南方气候令人心旷神怡，尽享阳光，海洋沙滩的乐趣。这里的海水水质清洁，透明度在2米以上。而且这里的海水退潮快，涨潮慢，空气中负离子含量为内地城市的50至l000倍，特别清新。

DAY 4

上午：海边沙滩自然观察，出发前往北海

下午：南迈渔村了解渔业捕捞知识，坐渔船游览港口。

晚上：美食街一起寻找发现广西特色美食。

住宿：入住北海

北海是广西壮族自治区地级市，是全国14个沿海开放城市之一，亦是中国最美的海滨城市之一；北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，国家历史文化名城。从2005年开始，北海连续入选"中国十大宜居城市"之一。北海市面临的北部湾有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。

—— 北海介绍

北海文化的发源地：舌尖上的中国2-秘境取景地【南迈渔村】在渔村的海滩上，被富含微生物的北部湾海流滋著北海最肥美的沙蟹，随著潮汐的退却沙蟹的洞穴暴露在海滩上，这时就是挖捕沙蟹的最好时机捕到的沙蟹可以用来研成蟹酱，加些盐和酒，装瓶腌制成最原始最美味的北海一宝。

—— 南迈渔村

DAY 5

上午：国家红树林保护区内的滩涂进行自然观察，寻找国家重点保护动物——鲎。

下午：结营，返程。

-

红树林

-

北海红树林，国家级山口红树林生态自然保护区。首批国家五个海洋自然保护区之一。是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与素有"天下第一滩"之称的国家4A级景区北海银滩一脉相连。

整个景区面积约20平方公里，区内拥有一片2000多亩的海上"森林卫士"--红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的"落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。"千古名句在这里可得到验证。

请输入标题 bcdef

中国鲎与南方鲎为省重点保护动物，《中国物种红色名录》为濒危级别

鲎，音[hòu]，身体呈青褐色或暗褐色，包被硬质甲壳，有四只眼睛，其中两只是复眼，头胸甲前端有0.5毫米的两只小眼睛，对紫外光最敏感，只用来感知亮度，头胸甲两侧有一对大复眼。

鲎的祖先出现在地质历史时期古生代的泥盆纪，当时恐龙尚未崛起，原始鱼类刚刚问世，随著同时代的动物或者进化、或者灭绝，而惟独只有鲎从4亿多年前问世至今仍保留其原始而古老的相貌，所以鲎有“活化石”之称。


文章编号: d1066b690411721039d4ef93d01c652b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (2018华夏明伦品牌夏令营榜单推荐) 2018-04-01 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522547855&ver=789&signature=yk0jzmJHa1M3lFAU-Bnds3hlltg2X8yJzUGNRKLlck1LDTtIGPAsYYQ4hu2KUkQggYWYHK9NiNqy4m72bgn6FXTh2cl8mzaZqUK84XML8KyzOMGc6E6USXKHNqZIdn*Q&new=1




2018年

最受期待的夏令营

榜

单

SIGNAL LOST

很抱歉，你的暑假被我们承包了

尊敬的伙伴：又是一年春来到，万物新生希望到。感谢您一如既往的支持和帮助，明伦人铭记于心。2018年的夏令营方案已经推出，共计十个方案，涵盖：科学科考、野外探索、生存训练、军事体验、刑侦推理、山村变形、城市寻踪等多个方面。所有线路均为华夏明伦体验式素质教育中心（明伦策划学院）自行策划、组织、执行，其中广西、新疆科考系列与南京自然基金协会协和开展，具有极强的专业度。我们期待2018年，可以在原有经典线路的基础上，给您最安心的选择；与专业机构、专家对接的基础上给孩子最好的学习。期待与您一起走过2018年，

邂逅最美的童年时光。改变，因爱发生！

系列一：《36计变形-城市生存挑战南京五日营》

系列二：《36计变形-浙江城市穿越四日营》

系列三：《皇家特工学院—我在上海做警察》

系列四：《少年科学院—全景科学体验营 》

系列五：《全能特种兵—小战士反恐训练营》

系列六：《少年派沙漠漂流记—内蒙古五日营》

系列七：《远山的陪伴—山村变形计体验营》

系列八：《36计变形 巴厘岛天堂探险记》

系列九：《新疆濒物物种自然科考九日营》

系列十：《广西珍稀动物自然科考五日营》

推荐一：《36计变形——

城市生存挑战南京五日营》

活动概要

全国首创城市生存挑战赛，超越90%执行满意度，源于不断的积累和创新。

这是一次情商、财商、健商、智商的全面训练和锻炼。

这是一次改变即刻发生的生存挑战之旅；

这是一次挑战自我的、蜕变生命、感悟社会的真实体验；

最全面的能力锻炼、最苛刻的训练、最温暖的人性探索、最安全的陪伴、最有爱的经历、最真实的成长妙计；

这一个夏天，我们在南京等著你！

孩子们究竟怎样才能成为家长想要的样子？家长们究竟怎样的爱才是给孩子成长的养分呢？每个孩子一生不得不参加一次的生存挑战赛！

编剧推荐

柠檬姐姐

执行五年，服务学生数万名，无一例安全事故，无数学生发生改变，家长好评如潮，为学生带来一生的改变，我们坚信：每个孩子都有必要参加至少一次的生存挑战！

明伦策划学院

学院全国首创，2013年研发面世，风靡全国，优秀执行团队，操作流程标准化运行，绝对不仅是一次挑战，更是情商、财商、逆商、健商等综合能力的训练。

推荐二：《36计变形——

浙江城市穿越四日营》

活动概要

从百草园到三味书屋；

从孔乙己的茴香豆到故乡社戏；

跟著课本随处可读的浓浓故乡情一直牵引著我们对绍兴的向往；

就让小伙伴们踏上那江南小城的【乌篷船】，带著乌毡帽唱著童年的歌谣，去寻访这座被誉为没有围墙的博物馆的古往今来吧！

编剧推荐

蓝莓姐姐

这座建于夏代，有著【2500多年】历史的文化古城，只要你用心去听，就能感到从绍兴历史上传承下来的一脉生气还在那里如同游丝般飘浮著。绍兴飘著酒香，荡著水韵，其风情堪与苏杭媲美。绍兴是个人文荟萃的江南古镇，漫步其间，浓郁隽永的人文气息才是绍兴最动人的风景。

明伦策划学院

每个孩子一生

不得不参加一次的挑战

从羞涩到自信

从自我到团队

脚步丈量城市

文化浸润成长

挑战不可能的自己

遇到更美的蜕变

推荐三：《皇家特工学院——

我在上海做警察》

活动概要

四张设计图、一个核心人物、无数次危险的拯救，燃烧大脑的推理分析，比你看过的所有侦探大片都要惊险刺激。

每张地图可能在名校，可能在名景，可能在名人，核心人物身份多变，疑点重重，特务出现，搅乱视听，无从分辨；

追踪X教授的踪迹，做拯救世界的小警察，侦探、特工、刑侦、检验、追踪、名校、专家、历史、迪士尼、闯关、方言、旗袍、穿越、生存……

我在上海做警察，联合名校，打造中国刑侦类破案第一营，完成所有惊险挑战，守护世界和平，赢取和平勋章，颁发优秀侦探毕业证书，你敢来吗？

到底这是破案，还是夏令营课程？特工与间谍之间一次又一次的较量？到底谁是间谍？

编剧推荐

芒果姐姐

要想做一名优秀的特工，你要接受军官的授旗、刑侦培训、法学教育、现场勘测，你还要学会转换身份，拍摄写真，寻找特务、潜入名校，寻找校园线索…迪士尼更是你的最爱哦！

X教授

明伦联合名校重点打造中国侦探探索类夏令营，一条主线，若干线索，法医法学、刑侦推理、案情再现、场景重现，还有众多名校、名景、名人，一次体验。

推荐四：《少年科学院—

全景科学体验营 》

活动概要

你是否曾遥望星空，想象宇宙的奇妙与博大？星空浩瀚，满天星斗，你能通过星星的形状，辨认星座、寻找恒星以及其他天体存在吗？

你能想象手著火了人却毫发无损吗？你知道怎样才能让生鸡蛋成为晶莹剔透的工艺品吗？你一定会惊叹生活中常见的洗洁精居然能创造出和大象一般大的牙膏。你一定很好奇黄金雨是如何形成的?

你想化身为地质考古学家，追寻亿万年前古化石的踪迹，穿越时空来一场世纪的对决，探寻霸王龙的印记还有宇宙起源的奥秘？

百年前还无法想象代替马匹的汽车、高铁可以时速数百公里，你想过吗，登上月球，宇宙飞船，手机通信、医疗设备，改变生活的都是一些物理定律；

编剧推荐

水果姐姐

上知天文，下知地理，既有无数趣味的实验，又有充满知识的科学原理，还可以理论联系实际，看看科学实际的应用。

读万卷书，不如行万里路，没有教条化的教学，只有孩子们一次又一次的惊呼；没有说教式的阐述原理，只有孩子们超乎想象的欢乐。少年科学家，梦想，这里啔航！

明伦策划学院

上知天文、下晓地理的奇妙探索之旅，专家齐聚的全面科考行

浩瀚星空探索宇宙奥秘

地质考察野外化石开采

水质调研长江流域环保

汽车工厂发现物理现象

这里名师荟萃专家齐聚

全国第一和唯一的探寻

推荐五：《全能特种兵—

小战士反恐训练营》

活动概要

【空军正飞行】接受飞行员基础训练，了解飞行原理，制作直升机模型，与现役飞行员交流，驾驶飞机翱翔蓝天，圆你空军梦想。

【国防与战争】再现一战、二战重要战争场景，战士新时代下大规模战争场景，了解核武器的危害，体验自然灾害，学会自救；

【反恐全体验】攀爬消防车，了解灭火器，学习消防知识、参与消防演习，高空索降，紧急救援，如何在烟雾缭绕中自救求生？

【真人大作战】城池攻陷，拿起枪，在部队打一场保卫战，真人CS，红绿俩军营，还有炸弹随时爆炸，排弹防爆，看谁能最终获得战役的胜利？

【我是一个兵】学习搏击、防身各种战术，野外行军，5公里，野外求生，如何钻木取火，搭锅做饭，搭建帐篷？

【自救与互救】作战受伤，兵家常事，救护基地接受技能培训，教授你如何心肺复苏、创伤救护、逃生避险，看谁成为自救达人，勇夺战士勋章！

编剧推荐

水果家族

水枪大战释放快乐、警犬基地增长知识、自救互救学习，还有秘密任务：

让你震撼到无言以对！真正的特种兵训练，真实的军事体验，真正的军官执教，真实的武器装备，全能特种兵反恐战士训练营，看谁能够顺利拿到勇者勋章？！

明伦策划学院

真战士、真武器、

真部队，真枪实弹的

特种兵直升机飞行体验

自救互救军事演习

排弹防爆高空速降

小空军登陆直升机

反恐联手警犬基地

野外拉练真人CS

实弹射击关注国防

推荐六：《少年派沙漠漂流记——

内蒙古深度研学五日营》

活动概要

这一次会让你惊讶到忘乎所以，这一次会让震撼到不可思议，这一次会让你的照片美到没有朋友；你心中草原和沙漠，早已稀拉无草，人满为患，让我带你去梦中那辽阔的草原，还有著风吹草地见牛羊的畅快；让我带你去广阔无垠的沙漠，那是属于你的金色天地任你徜徉；不仅仅是这样，还有更深层次的文化探索、风车发电研究、草原最闪亮的星，沙漠绿洲的建设、当然少不了的是敖包相会、美酒当歌、洁白的哈达……

说到内蒙你的第一印象是什么？草原、沙漠、蓝天、白云？沙漠漂流记，不仅限于此，少年派，带你走进不一样的内蒙之旅！

编剧推荐

樱桃姐姐

这是你梦中草原的样子，蔚蓝的天空，白云朵朵，一望无垠的绿色，诗意涌动；沙漠研究所，尽情的滚沙释放快乐，沙漠还有绿色采摘，自然就是如此的神秘……

明伦策划学院

明伦推荐，不一样的内蒙深度研学营，同样的草原沙漠，少年派不走寻常路，草原沙漠、星空天文、风力发电、火山研究、烽火传奇……

推荐七：《远山的陪伴—

山村变形计体验营》

活动概要

这是一次你永远无法想象的生存挑战，在这桃花源中，彻底融入山村生活，上山采茶，自采自制学品茶道芬芳；诵读经典，童音回荡山谷寻国韵书香；山涧抓鱼，欢声笑语穿透彩云间；插秧种地，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？泼水狂欢，释放炎热拥抱阵阵清凉；舞龙舞狮，感恩天地祈祷来年国泰民安；地道徽州人，传统徽州菜；赶集卖菜，奔波劳碌，只为家中老人礼物，得恩报恩，滋养孝道；传统文化，黄梅戏、竹编制作，千年文化，非遗技艺，欣赏、学习与传承！认识新的家人，做大自然的孩子；黄山政府主导，安全放心保障；入住山村农户，真实体验生活；历时4年打造，无一例投诉的山村变形等你体验！

编剧推荐

橘子哥哥

这里是世外桃源，我想今生你也无法找到这样一个纯粹的山村，炊烟袅袅，与世隔绝，数百年的古民居，还有淳朴的百姓，插秧种地、上山采茶。。。日出而出，日落而息

明伦策划学院

一生都无法忘怀的桃花仙境，

重塑自我的净化之旅，

徽州文化之大成

绝世美景邂逅山间家人

徽州美食再现12道锋味

田间欢乐体验捕鱼插秧

民俗文化解读舞龙采茶

徽州传统学习黄梅四雕

国学经典晨诵弟子规

为爱拼搏体会赶集卖菜

推荐八：《36计变形——

巴厘岛天堂探险记》

“

亲爱的小朋友们：

你们好！我是巴厘岛，是印尼13600多个岛屿中最耀眼的一个岛，有著如“神明之岛”、“恶魔之岛”、“罗曼斯岛”、“绮丽之岛”、“天堂之岛”、“魔幻之岛”、“花之岛”等美称。2015年由美国著名旅游杂志《旅游+休闲》一项调查结果把我评为世界上最佳的岛屿之一。大家都知道我是旅游度假的胜地，有著世界上最美的沙滩还有著丰富的海底世界和刺激的海洋探险游戏；但是，我却想告诉你们，我的另外一面，请你们记住以下的关键词，它将成为你们重新认识我的名片：

探险、高端、唯一、官方

探险：你可能有过浮潜或者冲浪的经验，但是，我们给你的都是国际学校的专业教练，让你从小白直接晋级为高手，最为专业的配备让你的探险更加有趣！

高端：除了游玩，巴厘岛还可以这样深度探索，当地最有名的大学、全球排名前十的树顶探索公园、巴厘岛最棒的阿勇河漂流、玩海最佳的方式库塔冲浪

唯一：谁都可以去巴厘岛，但不是谁都可以得到政府官员的款待，参加为你量身定做的晚宴；全球最绿的学校可不对外接待，一座依山而建的校园有著来自全球各地400多位学生哦。

官方：由巴厘岛旅游局出面，印尼政府官员接待，为你独家准备欢迎晚宴，巴厘岛电视台或者报社，参观游历采访，更加深层探索印尼文化！

亲爱的小朋友，我诚挚的邀请你在这个暑假来到我的身边，我将会带给你们终身难忘的回忆，沙细滩阔、海水湛蓝清澈，我带你们浮潜、冲浪，感受海洋的万种风情；民族服饰，稀有语言，源自自然的馈赠，我带你们见识世界难得一见的学校；植物认知、观鸟观星，我带你们去探索印尼的异域风情！

”

编剧推荐

苹果姐姐

浪漫的巴厘岛，除了美丽的风景、惊险的探秘，刺激的游戏，还有大学校园，深层次体验巴厘岛的异域风情，本土文化。

明伦策划学院

在最接近天堂的海岛

邂逅人迹鲜至的深度海域研学

印尼文化深体验

艺术、手工与民俗

阿勇河勇者漂流

世界第三风景无双

巴图尔火山科考

火山湖荡漾皮筏艇

国际学校来参访

搏击海浪勇者无敌

丛林探险大挑战

坎普山脊徒步浪漫

9

推荐九：《新疆濒物物种

自然科考九日营》

活动概要

NO1：人间净土— 喀纳斯湖喀纳斯是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。

NO2：濒危动物—白头硬尾鸭

白头硬尾鸭属于鸭科，是非常典型地群居型水鸭类。在中国可能繁殖在新疆西北部，冬季偶见于湖北洪湖。

NO3：西北第一村—白哈达

在落日的傍晚和雾气的清晨，炊烟袅袅飘荡，牛羊满坡，整个村落构绘出了一幅人与自然和谐共处的山水画。

NO4：天然画卷—那仁夏牧场

那仁夏牧场是阿勒泰地区著名的夏季牧场之一。气候适宜，水草丰美，植被茂密，种类丰富

NO5：车迟国首都—交河故城

它最早是西域三十六国之一的“车师前国”的都城。

四无城墙，崖岸笔立如削，壁垒天然。交河故城作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的"丝绸之路:长安-天山廊道的路网

编剧推荐

水果家族

新疆，祖国最美的地方，有喀纳斯湖畔美如仙境，有最大的沙漠浩瀚无垠，有濒危动物栖息繁殖，有边境小村文化交织，有葡萄的美味伴随著美景，跟著科考学家，走进新疆，开啔不一样的“丝绸之路”。

明伦策划学院

沿著喀纳斯湖畔

在中国最大的沙漠

上走一段丝绸之路

白鸟胡观测濒危物种

夜间寻找吐鲁番沙虎

车迟国首都历史厚重

瓜果之乡采摘原生果

荒漠地带穿越白哈巴

边境小学交流献爱心

无人区登顶看姊妹湖

喀纳斯物种综合考察

1

0

推荐十：广西珍稀动物

自然科考五日营

活动概要

NO1：濒危物种白叶猴

广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。

NO2：中华白海豚

“我看到了两头粉红色的海豚,真幸运！”乘坐快艇的小朋友经常可以看到数头白海豚跳出海面。白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”，三娘湾是中华白海豚之乡。

NO3：红树林观鸟

你知道吗？海上也有树林哦！北海的红树林跟北海的银滩相隔大约六公里，红树林素有海上森林之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。

NO4：北海银滩探索自然

滩面宽阔，沙质细白，因地势平缓，海水退潮快，涨潮慢，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。

NO5：南迈渔村挖沙蟹

南迈渔村，是北海文化的发源地，大名鼎鼎的《舌尖上的中国2》也曾在这里取景，因为在渔村的海滩上，被富含微生物的北部湾海流滋养著北海最肥美的沙蟹。

编剧推荐

水果家族

广西，一个神秘而魅力的地方，只知道壮族自治区还有多民族文化，却不知道她也是中国最美丽的自然保护区之一，这里有珍奇异兽、濒危动物、还有浩瀚的大海带来的海域文化和自然的馈赠，跟著科考学家来一次风景与考察并重的研学旅行，一定令人瞠目结舌。

明伦策划学院

崇左寻濒危白叶猴、

出船访中华白海豚

喀斯特溶洞探秘、

北海银滩探索自然

红树林观鸟寻鲎、

赶海挖蟹

欢迎关注华夏明伦推出的

2018年夏令营课程，详情请咨询

樱桃姐姐：18795958747（微信同号）

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号ID

hxml9999


文章编号: 3d0c7a4d0d255a6af0965dca863ec00d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (海边的迷笛来啦！) 2018-04-01 三娘湾管委  其他 三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522550217&ver=789&signature=KLe0mR*uqGjSHUDD8KyUoZPfPk4T92dCRJwlERUBoliQ-HMANNuof0VjVq1UNaOtJSj4E4yRPS721LxOiijx-Mf6rjkDlmQEY0KT3bY9OScRsDrh41zYa-o6L7hIkdQ*&new=1




3月30日，钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局和北京迷笛演出有限公司、北京迷笛音乐传媒有限公司联合举行发布会，宣布2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21日至22日在广西钦州市三娘湾景区举办。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节由北京迷笛音乐学校、钦州市三娘湾旅游有限公司主办，北京迷笛演出有限公司承办，北京迷笛音乐传媒有限公司、四川缘满集团有限公司协办，亮点为“玩音乐、看海豚”。这是迷笛2018年的首场音乐节，也是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。

向上滑动查看

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节发布会详情

钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局局长陈丹、北京迷笛演出有限公司CEO单蔚、北京迷笛音乐传媒有限公司CEO尹龙、四川缘满集团有限公司董事长李鑫春、CEO张泷等人出席了发布会，现场宣布音乐节正式啔动，并发布了乐队阵容及票务信息。

迷笛音乐传媒公司CEO尹龙在发布会上介绍，有25年发展历史的迷笛品牌，在当代青年中建立了积极良好的形象。而迷笛音乐节落户钦州，是一次当代青年音乐文化和钦州城市文化产业的共振。

拒绝塑料饭盒 | 一起“玩音乐、看海豚”

2018迷笛音乐节全年主题为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”。人类当下正享受著便利外卖的口腹之快，而海洋却因此而遭受了众多不可降解塑料饭盒的困扰，为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。本次北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地位于钦州三娘湾景区清心园海边沙滩，三娘湾的“明星”——白海豚也成为此次活动的焦点。农历三月三，我们相约一场音乐盛会，和迷笛一起“玩音乐、看海豚”！这场为期两天的音乐节现场将设唐和战国两个舞台，观众们不仅可以在沙滩上欣赏现场音乐，还可体验在沙滩露营区露营。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

向上滑动，送你一片音乐的海洋

本次音乐节共有超过30组音乐人和乐队参演：黑豹乐队和天堂乐队从中国摇滚乐上一个灿烂的时代踏著光芒而来，这也是黑豹乐队首次出现在迷笛音乐节的舞台；声音玩具和果味VC曾唱出无数乐迷心中关于梦想和爱最美妙的旋律；假假条或许是我们眼皮底下正在经历的中国另类摇滚传奇；许钧的歌声里有残酷的世界，更有热爱世界的力量；赵雷孤独地唱著自己的生活，他的歌里时光溜走，就再没来过。

此外还有当今中国摇滚中流砥柱般的扭曲机器、AK、窒息；左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍也早已成为各自音乐风格中的领军人物；还有来自广西本地的四支乐队马帮、#TACE、PNC、流沙包，他们将与来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人共同谱写为期两天的震撼音乐现场。

风景如画的钦州 | 独一无二的海洋音乐之都

钦州向海而生，有近三十个民族的居民在钦州生活，已有一千三百多年历史的传统民间工艺坭兴陶是钦州的民族特色，此外，这座古城还有英雄故里、海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡的美誉。当地的城市风光同样让人印象深刻，包括本次2018北部湾（钦州）迷笛音乐节的举办地“三娘湾”景区在内的，八寨沟、五皇山及大芦古村等景区景观风景如画、景色宜人。

音乐文化融合共振 | 打造钦州全新城市名片

钦州位于中国西南部，广西壮族自治区南部，历史悠久、战略地位突出、城市可持续性发展前景巨大、交通发达、是北部湾经济区的中心位置、大西南最便捷的出海通道，发展机遇前所未有。以本次音乐节为起点，钦州将全力打造“中国·海洋音乐旅游之都”、“中国—东盟音乐基地”的城市名片，力争早日成为中国—东盟音乐产业大会永久举办地和世界音乐产业泛亚论坛永久举办地，争取早日在钦州举办“中国—东盟音乐产业发展大会、世界音乐产业泛亚论坛、世界音乐之都城市大会、世界音乐旅游大会”。

全阵容名单（按字母排序）：

#TACE、AK、Force Defender、Life Awaits、Mohanik（蒙古）、PNC、Spoil Engine（比利时）、THE Will ON KILL、war/n/t（美国）、赤佑、大红袍、果味VC、黑豹、假假条、流沙包、六道母、马帮、扭曲机器、热浪、声音玩具、肆囍、天堂、王喂马、夏沐草、小雨、笑匠、许钧、郁、原子预言、越轨、赵雷、直惘、窒息、左右

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节

全年主题：拒绝塑料饭盒No Plastic Fanhe

时间：2018年4月21日—22日 13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：单日票：预售200元 / 现场240元

两日套票：预售360元 / 现场420元

票务销售：

大麦：https://piao.damai.cn/146924.html

秀动：https://www.showstart.com/event/49917

迷笛出品：https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.5-c-s.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

猫眼：http://t.cn/RnEoW40

【2018北部湾（钦州）迷笛音乐节预售门票】http://m.tb.cn/h.WE67FEB 点击链接，再选择浏览器打开；或复制这条信息￥rawV0qKQRAt￥后打开手淘

请大家关注下面的小程序，会有音乐节购票及更多福利信息，持续关注哦！

更多有关“2018北部湾（钦州）迷笛音乐节”

演出时间表 | 攻略 | 福利 等资讯

请关注迷笛官方平台：

微信/微博：@迷笛 @迷笛音乐传媒

I hope someday you will join us!

* 太湖迷笛公号：miditaihu

* 孩子们的迷笛公号：midikids

* 迷笛志愿者公号：midizyz

* 迷笛考级公号：midilevel

* 迷笛俱乐部公号：midimidiclub

* 深圳迷笛中心公号：midicentresz

*迷笛音乐传媒公号：midimusicmedia

* 迷笛Livehouse：midilivehousesz

* 迷笛出品公号：midichupin

迷笛


文章编号: 17081de9b785d7d17ed07bfe308b20f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (小祖母kiesha丨小祖母的问答开示，远古真理与智慧的揭示，脉轮呼吸和高我连接冥想) 2018-03-31 看见未来宇宙自然  其他 看见未来宇宙自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522521188&ver=788&signature=zzGLSA4cUfGTUX6ZDFh2SxTBfKTGuumDBV46yOC4K4mTRxWK4zVHMbtYLP*q4O-7yR1f5oYg82so6tQ0k3LuYGr0NhwPFxsTG3YZ6elnAK2A985-Xc*EZ02cURduQzzi&new=1




【十二位智慧传承者】

当我被认证为智慧传承者的时候，长老们告诉我真的有12位智慧传承者存在，当前，我们十二位都生活在地球上。另一边的朋友都曾经分别教授过我们相同的课程，我们对这个星球肩负著特殊的重要使命。我的使命是负责教导大家：一个是在那些原始承传的土著部落之间分享信息，一个是专门和地球上的正向能量流动一道工作。而我们12个智慧传承者分别身居世界各地，一个在非洲，一个在美国，我们遍及各地，我们都有各自特殊的工作。出于尊重起见，我不会在这儿公开他们的名字，如果他们愿意公开，那是他们自己的权利。我们通过电话交谈，在会议中相聚，或者使用一个叫“我们的窗口”的工具，我称它为“我的图片秀”。当屏幕打开后，我们可以反复来回地交谈。这真是非常有意思，因为我们可以经由它体验到别人正在经历的事情。

【麦田圈的作用】

我们由麦田圈而知道将在什么时间和哪些地方会发生哪些事件。实际上我们把麦田圈当成是对某些重大事件发生的时间的特殊显现，以及在地球上哪些地方或方位发生，要达到多大程度等信息，都在其中有所反映。所以，透过对那些麦田圈的解读，我们就能知道应该到哪里去。我们一直看到，那些在世界各地天空中呈现的异常螺旋实例，根据麦田圈的显示，我们关注著世界的每一个角落。麦田圈告诉我们这些螺旋在哪些天会出现，准确地出现在哪里。我们通过解读麦田圈的显示，就到那个地点去，静候真相发生。所以，麦田圈是我们的指引地图。麦田圈是非常非常真实的。我们这些智慧传承者经常会留意麦田圈，麦田圈通过向我们呈现月亮的形状，告诉我们下一个螺旋将会在何时出现。

【外星人是真实存在的吗】

土著长老们曾经告诉过我们，在地球磁极大转移之前，我们将会明白星际兄弟姐妹是真实存在的。很多人都认为，外星朋友只是人类电影或小说里虚构的人物，但事实上，他们就像你我一样的真实。我并不是一个精神病或臆想狂，我非常正常，和你一样我是个正常人，但是，我曾经真正见过外星朋友，我还和他们交谈过，他们确实是真实存在的，他们在整个人类历史上一直都存在。地球上每一种土著文明早就明白外星朋友是存在的，他们还存有关于外星朋友的历史记录，外星朋友一直在这里。但为了避免引起我们的恐惧，他们把自己隐藏起来了。这不是虚构的故事，更不是谎言，他们是真实的，现在成千上万的人们都已经发现了他们。

就在几个星期之前，在纽约曼哈顿。上空出现了好多艘飞碟，成千上万的人一抬头就能看到盘旋在空中的飞碟，那天正好是2010年10月10日。为了让每一个人都能亲眼看到他们，上百只飞碟在加州上空来回漂移。在电视直播中，加拿大前政府官员站出来，向民众发表了一项声明。他表明，长期以来，他们一直知道外星兄弟姐妹的存在，并与这些外星朋友保持著联系。英国已经向民众公布了有关星际兄弟姐妹的一些信息，印度也正准备向民众公布政府与外星人合作的信息。上个月，中国因为飞碟飞行事件不得不暂时关闭了一个机场。两周前，纽约因为空中出现了大型宇宙飞船，也不得不暂时关闭一个机场。美国国家航天局（NASA）也公布了从航天飞机上拍摄下来的录像带，录像带上记录了一群飞碟在电闪雷鸣中开赴地球的画面。今年，NASA还公布了一条信息，美国曾经向宇宙发送了一个巨大的信息，其中包含有地球人类的DNA编码，地球的构造和地球人的人体结构。外星朋友们向我们反馈了相应的信息，我们收到了他们的回应，其中包括他们的DNA编码，他们星球的构造和他们的身体结构。我们不仅获得了这些答案，而且在当初发出信息的发射塔前面，出现了包含更多答案的麦田圈。这不是故事，这是真实事件，这些没有一点是虚构的，它们就是现实。

【水晶的作用】

当前，有许多不同的方法来唤醒人心，让我们用心生活。其中之一，就是拥有一个良好的、开放的心灵空间。此外，我们也可以通过一些具体的行动来用心生活。

从久远的年代开始，我们就已经获得并使用水晶的力量。现在我们应该将水晶的力量还给地球母亲了。水晶蕴含著特殊频率的能量，水晶能够保存和维持特殊的能量和知识。你知道么？一块最小的水晶就能让世界上最庞大的计算机运行自如。这就是为什么当亚特兰蒂斯人在即将失去他们的家园，前往世界各地时，他们携带的物品之一，就是神圣水晶。他们带著充满知识、爱和光的神圣水晶，以及13个水晶头盖骨。现在这些水晶头盖骨遍布整个世界，他们即将重新聚集在一起。根据一条重要的大预言，13个水晶头盖骨将会在地球两极转变之前，重新聚集起来，它们现在正在重新集合的路上。并不是说所有的头盖骨都已经找到了，但是它们会相继汇合在一起。据说当放上第13个水晶头盖骨之时，水晶头盖骨里所有的知识和爱，都将会回馈给地球。它们是真实存在的，我曾经见过这些水晶头盖骨，它们不可能是由人类之手创造而成的，况且，我们也不具备制造它们的水晶切割技术，它们毫无雕琢的痕迹，甚至连激光技术都无法制造出这样的水晶头盖骨。土著文明中的祖父们说，它们是星际朋友带给地球的礼物。每一个水晶头盖骨来自于不同地方，在每一块头盖骨内都带有那一个星球的生活知识以及他们所有的智慧。

水晶是这个星球上最强大的东西，除了十三个水晶头盖骨，亚特兰蒂斯人还携带了大概有这么大的水晶能量柱，我曾经负责照看过它们。去年，我们把这些水晶能量柱送回给地球母亲，把它们摆放在地球上的一些神圣地点中，它们被安置在相互交错的地球经络线上。地球经络线是真实存在的，它们位于地球的内部，是具有强大威力的能量流通线。地球经络是地球母亲内部的一股能量，如同我们人体内的经脉。这些水晶携带如此巨大的爱的振动频率，以及来自远古的知识和智慧。现在我们正在把它们摆放到地球内部的经络线里，以便让它们的能量传播到世界的每一角落。在亚特兰蒂斯之后，这些水晶第一次被放回了地球母亲的经络线内。我们按要求把第一块水晶放置到美国墨西哥州的圣达菲，这些水晶被放置在这个古老的神圣之地的附近。我们把第二块水晶放在加利福尼亚州的红杉林里面。红杉是极其古老的特种，承传著远古信息，因此，我们称它们为大长老。我们把这块水晶放到一个深邃的树洞里，那个树洞是中空的，再也没有比它更大更深邃的树洞了。我把第三块水晶送到了夏威夷群岛。当地的Kahuna接见了我，并带我到那里的圣地，我把这块水晶放到了Maui岛，还给了古老的利莫里亚人。然后我就被派往北方，我把所带的神圣水晶埋在了瑞典的土地里，在这次旅行结束后，我将带著美丽的神圣水晶到新西兰，去会见瓦塔哈人，也就是古老的利莫里亚人，我们将会一同前往圣地，给那儿的土地带去神圣水晶及其祝福。当我们把这些水晶放置好以后，它们就会顺著地球内部的经络线而彼此连接，它们所凝聚的爱和知识将传导给地球母亲，并随著我们的脚传递到我们体内。许许多多美妙的预言都将化为现实。

此时此刻，地球上的我们正在接收大量缓缓而来的美妙能量，逐渐地，我们正在开始消化这些充盈的能量，并学会如何在其中生活。我已经开始告诉大家，我们能够做得最强大的一件事情就是：把你对地球母亲的疗愈祝祷和爱心灌注到水晶里，然后把水晶放到野外或者自然界的水里。水能够非常快地运载能量，我们的水急需被疗愈。水里有一些很特别的东西，一旦你把某样东西放入水中，然后水会蒸发，接著就上升到空气中，然后以雨水的形式降落到地球，所以，所有在水晶里的祈祷和祝福都会注入水中，经过水的循环，回到大气层，散播到空气中，随后降落到地面，清洗整个地球。所以，你对水的祈祷不仅只是注入水中，而且也会上升到空中，然后洒落到所有的植物、动物、花朵、土壤以及我们身上。所以这是非常非常重要的，当你向水晶或水祈祷的时候，切记要全神贯注，因为这会对我们的地球产生至关重要的作用。我们中的每一个人都可以做到这件事，它的作用是如此强大，这就是你作为一个个体能够彻底改变世界的方式。所以，如果拥有水晶，请留意这些我们能够做到的事情，让我们去户外，面对水晶或水祈祷吧！

【你对动物的感受如何】

这个星球上的所有动物都有灵魂！动物一直以来都在对我们说话，只是因为我们关闭了与它们交谈和聆听的大门。它们不是用语言来沟通，而是通过情绪和感觉来沟通的。动物具有超强的感知力，如果你倾听它们，你就会感觉到它们感受世界的方式。当你处于愉悦的爱中，面对一切，敞开心怀，充满爱意时，你就会惊讶，有如此多的动物直接向你走来，因为它们能感受到你的和善与友爱，它们不再害怕。认识我的朋友都喜欢和我一块儿散步，动物们也总是喜欢亲近我。当我们在加利福尼亚州的红杉林做水晶祈祷仪式的时候，我们得穿越一片森林，很快地，一群罕见的野生动物来到我身边，围绕著我，随行的人们都大喊“天呀，天呀！”在此次旅行之前，在亚利桑那州，我们坐在外面正准备谈话，一群野山猫奔了过来，围坐在我们身边。

动物爱我们，如果你敞开心扉，它们就不会怕你，它们希望能够与人类交流。在我很小的时候，动物就已经是我最好的朋友。大概从8岁到12岁期间，我独自生活在森林中，动物照顾我的生活，一只小狐狸经常跑来找我，并带食物给我。我最要好的朋友是一只大角猫头鹰，当预感到家中有不好的事情发生时，我便会离家出走，奔向野外，那猫头鹰朋友一直盘旋在我的头顶，陪伴著我。它总是带老鼠给我吃，我会装出一副吃老鼠的样子，然后偷偷地把老鼠藏到树桩底下。有一天我待在家，正要出去和马玩耍，然后听到呼地一声，我转过身来，大角猫头鹰飞到我的胸前，我抱著它，感觉到它最后的两次心跳，它就死在了我的胸前。当我想放下它时，发现它的爪子紧紧贴著我的心，所以我就一直佩戴著它，让它永远陪伴著我（一个挂坠）。

动物非常爱我们，我们要做的就是敞开心扉。在我们这个星球上，存在著一些非常特殊的动物，海豚、鲸鱼和大象这三种动物所携带的光与爱的能量，要远远高于人类。它们是如此聪明，如此美丽，如此深情，它们携带的能量真的比人类要高，它们帮助我们的星球保持著高维振动，当它们离开这个世界后，那股高维振动能量也就消失了，这就是为什么当鲸鱼死亡，或者大象被杀害时，会是如此惨痛的原因，它们是如此的神圣！

【来自祖辈们的建议】

祖辈们的灵性意识正在教给我们一件极其重要的技能，即如何种植我们的菜园和粮田。他们并不是在告诉我们要储存食物为大灾难做准备，而是在教导我们，在未来，大城市将不复存在，我们是以较原始的小区群落共同生存的，我们要学会自力更生，更要相互关心彼此照顾，我们必须学会耕种土地栽种植物，学会打理水源和收集水的办法。（这就是说，一切现代社会集约化的城市生活方式没有了，我们将被置于自然的原始生活状态中）

【上帝是男人还是女人】

上帝的存在是圣灵，圣灵既非男也非女，而是全知全能，它是所有的能量，它是所有的生命和所有的爱，它是所有的源头--我们的灵性之父。

过去，宗教曾经教导我们，上帝是个男人，因为男人有力量、有权利，男人是绝对的控制者，由此推断，上帝必定是个更威严更伟大的超级男人。但真相是，上帝并没有我们这样的身体，上帝既不是男性，也不是女性，这就是为什么我个人选择用圣灵来称呼它，这也是所有的古老土著文明对它的称呼--圣灵！

【平衡男性能量和女性能量】

很久以来，男性能量和女性能量早已失去了平衡，现在我们必须促使二者共同改善，达致和谐而可爱、强大而美好！有目共睹，在如今的社会与生活中，男性和女性之间是如此僵持，因为我们让失衡的男性能量掌控了生活。再次说明，失衡的男性能量是亢盛失控的阳刚之气，而正常的阳刚之气本身并不坏，而是不可或缺的。很久以来，失衡的男性能量导致了战争、权力、贪婪和仇恨。目前，我们正在努力调治疗愈这个状态，让男性恢复成真正的男性，让女性回归真正的女性。我。们一直深受这种失衡的伤害，年复一年，年复一年，女性的宝贵品质和灵性价值被忽视被抑制。在我们久远的祖辈时代，牛的价值比妻子要重要的多，女性的价值不被认可。直到今天，在宗教中还视女性身体为有罪，女性普遍没有发言权，男性掌控了所有权力，并严重滥用了这些权力。这也深深地伤害了男性，他们迷失其中，不知道自己是谁，也不知如何去做一个真正的男性。男性内心渴望活得温柔和顺，但失衡的男性意识会说，这是丧失男性阳刚的表现。如果他们遵从内心而生活，成为充满灵性的好男性，他们就失去了作为强大掌权者的那些失衡的东西。因此，男性们正在试图疗愈自己，让自己开始融入更多女性的角色，而今的女性也正在试图变得强势，而不需要再去依赖男性，她们正在接管男性的角色。现在是让男性能量和女性能量达至平衡的时候了，女性不是弱者，人类都是平等的。女性世界是非常的爱与慈悲，真正的女人应展现恰如其分的温柔和神圣的母性。作为一个真正的男性展现内心的上帝而成为真正的男性，意味著要和善而充满爱心，但又能强有力地站出来，保护和关爱女性和儿童。这种失衡是我们整个星球上的巨大伤痛。

2009年，我们举行了一个非常非常重要的仪式，叫做“远祖的回归”，你们很可能在网上看过部分视频。这是我今生最充满力量的一天，也是我今生最艰难的日子。当时我不知道该如何去度过那漫长的一天，因为我身上也有阴阳失衡的伤痛。但是当仪式一开始，灵性的源头介入了，那一边注入的能量是如此的强大，通过仪式，远祖传导了如下信息给我们：我们彼此之间必须互相爱护与尊敬，让彼此之爱犹如呼吸，只有这样，我们才能进步到全然地爱自己。

我们有一位共同的父亲，他是天父圣灵，我们有一位共同的母亲，她就是地球。我们的灵魂只有活在我们的身体里，我们才是一个完整的人。我们有一对神圣的灵性父母，不要忘记他们，同时，也不要忘记自己“我是谁”！

远古真理与智慧的揭示

过去几年中，我定期接收到关于地球上特定地点的信息。那些地点有被隐藏的知识不久将向人类揭示并被我们的灵性进化所使用。我通过“图像频幕”接收到自发的信息，或者有时我直接从我的指导灵之一或一到几个光之生命那里接收信息。当我的“图像频幕”在我面前打开时，我被展示（有时以非常具体的方式）地球上的地点、名字、符号和神秘的信息。当这发生时，我会试图抓起我的笔记本并精确的写下我看到的或画出我被展示的图像和符号。如果我不理解我被展示的东西，通常我会再度看到它们。教导我的生命们知道我是个简单的人，所以我认为他们尝试以我能明白的方式设计这些信息。

我不能说我总是完全理解所有我被给予的信息，或者知道出于什么目它们被给予我，但是我现在跟你们分享这些信息，因为这样做是我的责任。其中的一些信息有能力极大的改变我们对人类历史、我们在宇宙中的位置和我们的灵性能力的视角。它们很多与我们的星际同胞及人类曾经知道并长久遗忘的高级灵性科技有关。因为我不是科学家，所以我仅提供我接收到的信息作为其他预言家信息的佐证，他们向那些专注的一直在研究这些领域和现象的探索者们（科学家）展示信息，并指引他们为了进一步的探究走入一个成果丰硕的方向。我已做过关于我能分享什么的冥想并向你们提供这信息，希望它能帮助人类忆起真我并重新发现我们巨大的灵性能力。当时刻来临的时候，它也能使我们与地球母亲一起转变进入更高的意识状态。

伴随这些信息，我从母亲圣灵那里收到一条特别的消息：“是时候去挖掘人类远古的真相，向所有人证明光之生命们给了我们呼吸并且他们从未离开我们。看看那些一度隐藏并正在被揭露的知识吧——准备好你的眼睛去看！”几千年以来，人类处于退化而非进化的状态。我们的存在方式曾一度先进很多并知道许多我们已遗忘很久的事情。我们今天在地球上的这些人是那些准备好忆起远古的真相，忆起我们真正来自哪里和我们曾经是谁的人。果实成熟并准备好从树上掉下来。我们只需要打开我们的心去看。

揭露金字塔之谜

至今为止，我接收到的很多的信息都是与地球上发现的金字塔和这些金字塔怎样清晰的展现了人类与星际生命互动有关的。我被特别展示了埃及吉萨的三座金字塔，墨西哥三座玛雅金字塔和位于远古文明亚特兰蒂斯的区域（佛罗里达海岸线55英里的地方）的三座水下金字塔的图像。这些金字塔的复合体是星际地图并且特定的金字塔群精确的与猎户座腰带的星星对齐。它们大约在公元前10500年由与星际生命和平共处的远古高度发达的人类使用星际生命光的技术建造。有一种比梵文更早的象形文字将被发现刻在所有这些地方的石头上。具体来说，我被展示金字塔是使用声能震动和反重力技术建成。鉴于声能震动波在创造过程中以数字8的图案运动，这个图案的逆转就产生反重力。这也是星际生命怎样通过反重力技术操控飞船的方式。

除此之外，金字塔不像科学家和考古学家认为的那样只是被荣耀的陵墓，权利的象征，或者天文台；相反，它们存在是为了保持地球的高频振动和帮助我们进化。它们提供了一个音频连接与宇宙中特定的恒星系统相连并且那里的居民参与了金字塔的建造。我们将发现，来自昴宿星和天狼星的生命们特别参与了金字塔的修建。金字塔发射出一个频率，这些曾经在地球上和现在继续造访地球的生命们需要这频率在这里。是谁建造了遍布地球并且仍在不断被发现的金字塔（和那些很快将被承认也存在于月球和火星之上）的知识被埋藏在一个巨大的图书馆里----它会被发现位于埃及斯芬克斯像的右爪之下。到底这个图书馆存在于三维空间还是必须通过更高维度进入还不清楚。

在这一课中，我被展示了一联串的地点。在那些地方来自远古地球文明的金字塔依然站立，同样的远古碑文也将被发现。这些地方中的一些已经被找到，但是它们要不被科学团体认为是骗局，要不在其古老性和重要性上被极大的误解或者其存在的年代被低估。这些金字塔位于日本（水下），犹他州，苏丹（有三座，很像吉萨的那些），伊利诺伊，希腊，意大利（特别是地西西里岛并且蒙得维的Montevecchia被提及），西班牙，墨西哥，波黑，俄罗斯，埃及（开罗），中国的维吾尔族地区和中国特定的地方（在那有超过300座金字塔，并有大量星际生命和UFO的证据）。我被展示所有这些金字塔都以对应猎户座腰带和昴宿星位置的角度建造。不仅是关于那些帮助建造了这些伟大金字塔星际生命的教导、文字记录和说明，而且许多神殿墙上他们飞船的伟大而详细的画作也被禁止向公众展出。

其它远古真相将被揭示的地方

巨大的远古神殿复合体“Pumapunku”是玻利维亚蒂瓦纳科Tiwanaku的一部分，那是最神秘的地方之一。不久它的宇宙源头性将被揭示。这里奇妙的结构以它们巨大的H形的石头为特点并完美的彼此契合。这些石块不仅超过两百吨重，角度和切割非常精确，而且石块和钻孔尺寸也统一。这让考古学家和科学家都无法解释。即使今天我们也不拥有制造这些建筑的复杂的工艺和机械技术。我被展示，这些钻孔用激光和金刚石制造并且这个复合体中的建筑以最微妙的角度与我们太阳系的行星对齐来建造。它们的历史事实上超过一万七千年了而且用于建造的石块根本不来自玻利维亚。

除此之外，在埃及的丹德拉（Dendera）远古时代以灯泡的形式使用电力的证据被找到；在希腊，古老的计算机已被发现，它的高科技齿轮非常像今天最复杂的瑞士手表。他们不知道的是两者都使用先进的水晶知识来操作。我们将很快发现在危地马拉（Guatemala）的远古玛雅城市蒂卡尔（Tikal）有著精确映射猎户座腰带和天狼星对齐情况的神庙。我们会在月球上发现存在一个和其中一个神庙相似的“双生子”庙宇。

所罗门圣殿所在的地方，耶路撒冷圆顶清真寺（DomeoftheRock）的圣殿山(theTempleMount)保存著不可想象的智慧。光之生命们在圆顶清真寺之下存放了知识而且到今天他们仍然在保护著那些知识----直到人类准备好有意识的接受他们起源的知识。在圣经写成的两千年前这知识就被安放在那里了。

我被展示的一些其它事情非常使人震惊。在埃塞俄比亚的一片荒芜之地中，矗立著一个周围有金属栅栏的粉刷成白色的小教堂。它由一位盲人守护并且他一生都住在墙内。这是因为他守护著最神圣最神秘的瑰宝。守护这神圣瑰宝者必须通过灵性层面的赛选来承担这个任务。他一生在教堂内度过，村民们送给他食物和其它必需品。他们都知道那里面存放著什么并宣誓保守秘密。他们决不会向外人说起它。除了这个被选择的守护者之外，没有人能进入教堂。进入教堂的几天之内，被选择的守护者会双目失明——他的虹膜被完全遮蔽。当他死去的时候，另一个人被选出扮演守护者的角色。

什么被保存在那里？在这教堂之内存放著人类理解为约柜（约柜，亦称“结约之柜”。《圣经》故事中古代犹太人存放刻有十诫的两块石板的圣柜，藏于古犹太人圣殿内的至圣之所）的东西。我被告知约柜有著“地球上所有生命的法则和知识”。它不是由人类写成并且是在书面语言存在之前就已经被创造了的。它最初被给予远古的亚述人（Assyrians），他们完全与星际生命和谐共处甚至与星际生命一起用飞船旅行。远古的亚述人知道它们来自哪里以及它们怎样被创造。我被告知这些知识将在地球母亲大转变的时候揭露给世界。随著磁极已经在移动，我们发现自己正生活在地球上历来被见证的最激动人心的时代。

事实上，在人类诞生之初非洲是许多星际生命的家乡。位于今天非洲东部水下的冈瓦纳大陆（Gondwana）存在于亚特兰蒂斯时期。它与以色列和非洲其它一些地方是人类最初的诞生地之一。就是在这些地方人类最初被拥有非常高并充满爱的意识状态的星际生命创造出来。

离佛罗里达海岸线55英里的地方是我们今天知道的高级文明亚特兰蒂斯的遗骸。我们很快将在水下发现一座金字塔，里面有著那个文明的手工艺品。我被告知去寻找珊瑚环以便找到那个城市——古老的石头建筑，红的，黑的和白的。事实上那有一个光之生命的水下基地和几艘至少两三英里长的大飞船。一个巨大的包含著神圣生命能量的磁场掩护著这个地区。这里很像被称为百慕大三角的神秘地区--飞机和船只消失以及奇怪的异常现象被记载。

The City of Atlatis underwater

我被展示英格兰古老的巨石阵也是一个非常神圣的地区，一个被星际生命使用的地方。环绕著巨石阵有一个被光之生命放置在那里的力场。古老的真相以隐藏的石板的形式埋藏在地下。还有一次，我被展示有一艘巨大的飞船位于巨石阵下面的地球土地之内并且英格兰的这个地区是星际生命的一个重要基地----这也就是为什么有如此多的麦田圈在这个地区被发现的原因。

当所有这些发现被充分承认和理解的时候，它们将帮助我们彻底改变视角--关于我们曾经是谁和作为人类我们知道什么。当我在学习这些事情的时候，母亲圣灵出现并谈到如何“当你添加过去到现在，你将知道你的未来”的事。当我们忆起古老的人类和我们作为人类曾经知道什么时，我们将被引领进入更高的意识状态。这是我们如何加速以及比宇宙中任何其它生命曾经进化速度更快过程的一部分。我们很快就会忆起这些来。

海豚，鲸鱼和高级的生物

高级的生命以动物的形式生活在我们中间——鲸鱼，海豚，大象——我们古老的树木也是一样。像加利福尼亚的红树林那样的树木是我们远古的祖先和长老，他们曾经是地球上的生物，但是已经扬升进入更高的意识。然后他们决定返回地球来为我们保持一个特定的频率。比拟古树是我们的地球祖先，海豚实际上是来自宇宙其它地方的更高级的生命。玛雅人，多贡（Dogon）人以及土著居民（Aborigines）都知道这些来自星际的我们称为“海豚”的生命的知识。西非的马里（Mali）多贡（Dogon）部落认为它们是自己神话中的Nommos，从天空降下的似鱼的人类生物。这些生命来自一个巨大的碟状光并在大海中出生。

我被教导，Nommos来自一个非常小的星星，它每49年绕天狼星A旋转一圈。远古地球人使用的第一个鱼形符号是一个Nommos，来自星际的生命的标志。后来这个符号被修改并被基督教所使用，但是它的最初形式代表著这些在大海中出生的来自星际的生命。他们的生命致力于帮助人类保持一个高频震动并帮助我们进化。

此时存在一个微妙的平衡：如果人类能够提升意识，星际生命将呆在地球上，但是如果我们继续破坏地球母亲和损害彼此，他们将会离开而且一些已将离开了。他们不能生活在较低的频率里。人类终于开始明白海豚和鲸鱼有特殊的礼物给人类，他们是高度智能和发达的生物。处于它们的能量场中人类能得到疗愈，就像我们在孤独症儿童和患有其它严重残疾的人身上看到的那样。他们爱的本质和智力已经被甚至是最保守的科学家承认了。大象的智力和灵性能力受到更少的关注。就像海豚，他们也用声纳交流。他们的灵性频率跟海豚和鲸鱼一样高，他们在这里帮助我们。保存他们的栖息地和荣耀这些生物很重要——因为我们消灭他们就是消灭我们自己。这样说一点都不夸大，这些特殊的生命在这里是为了在地球上保持一个足够高的震动频率，这样我们不至于毁灭自己，或者地球母亲。

我们使用声纳的军事装备和水下技术对这些利用声纳交流的特殊的生命们是非常具有破坏性的。如果我们知道这些生物对我们在地球上的生存有多么神圣和重要，我们就不会如此随意的用我们的技术猎杀他们和破坏他们的栖息地并视海洋，丛林为垃圾场和供我们目光短浅目的使用的无限资源。

小祖母的所有冥想录音和视频都采取不翻译，大家静心感受即可

—END—

视频来自小祖母kiesha

版权归原作者所有

未来已来

○

一起看见未来！

○

Wake Up

“当你们再次相聚时，你们要分享这些教导”

摘自印第安人霍比族丨关于人类从远古到今天的记载和预言


文章编号: f57c8d790104ae49be8a0b6359ce470e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (￥200+ ▎离罗定2.5粒钟有个“小希腊”！人少景美，媲美天空之境！逛吃一整天，晒图晒半年！带你私奔“爱琴海”) 2018-03-31 罗定南湖国际旅行社  其他 罗定南湖国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522519025&ver=788&signature=R9S*6bomHTYJCCbeWtw4*mQL1mMwCl2*p-OA6arUlriUDp1rmrfgwW11rxRtw*YFaZ2dT4eS8vd0hWAs2cKZga0aihNaweKdko42enpUPl46eeM6D85kmPowyVQmVRre&new=1




最近天气真的热到发狂~

小编把小热裤都拿出来穿了

是时候准备比基尼粗发海岛啦

上川岛？海陵岛？十里银滩？

都不是！

而是

台山“小希腊”那琴半岛

我们都知道希腊是蜜月天堂，

蓝色海岸、白色城墙、蓝顶教堂、

是一生只有一次拍婚纱照的最优选择

可惜去希腊太贵也太远了~

而在台山那琴“低调的爱情海”

一个周末游就可以满足你所有的幻想

罗定出发大概3小时就到！

老司机强烈推荐自驾！

真没有呃你~

小编第一眼看到那琴半岛

就被这浪漫的希腊蓝白色调迷住了~

原来这里有个婚纱摄影基地

深邃的蓝，纯净的白、圣洁的十字架

衬著蔚蓝色的大海、见证你醉美的爱情~

这里的风景仿佛都自带滤镜

梦幻到少女心爆炸了，怎么拍都是大片

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂、上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

在这里你会遇到很多新人在这婚纱摄影

她们的“爱情”也成了这里的一道美景

除了欧式爱情海建筑、

还有拍照利器直升飞机

一路上的小清新的田园美景更适合拍写真

赏“怪石林”

这里最特别之处在于

还有一条长3.2千米的环海木栈道！

木栈道也很特别，有些陡峭得像过山车！

栈道一边是浩瀚蔚蓝的大海

一边是满山遍野的“怪石林”

沿著栈道一路上去都是不同的风景

周末在这里吹吹风、听听浪~很浪漫，

不过要记得带好防晒装备哦~

在奇特山景石林中

你可以找到由石子堆积的“河流”

又或者是悟空72变的石头化身~

“不到坐官山，枉到那琴行”

这里的石洞一定会让你惊喜

登到最高处可以眺望整个海湾、

海湾视野非常开阔、一秒去到“爱情海”

那琴半岛还被誉为

世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一

游沙滩

半岛海岸线全长6000多米，

海滩共有5个，与上下川岛隔海相望

包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾

这里有沙质优良的天然海滩，

但沙滩还没完全开发，还不能游泳

游泳要到出口处附近的游泳池游~

最特别的是这里有个黑沙滩

沙质极细软滑，不会黏乎乎的黏在脚上~

随海浪做就出巨幅流沙画，一步一画特别美

这里除了情侣度蜜月、亲子游

还可以约上一群朋友，烧烤露营

一起听著海浪的声音入睡，爽不爽

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭可能会等到一只海豚悄然跃过哦

公园旁边就是那琴半岛酒店，

有海滩泳池，饮食住玩一应俱全

价钱￥668+比较贵，附近民宿性价比较高

那琴半岛开放时间：8:00-18:00

门票：成年人￥83元；儿童/老人￥43；70岁免票。

地址：江门台山市北陡镇那琴半岛海景1街2号

台山出了名海鲜又平又好吃！

那琴湾附近有很多大排档，更加物廉价美

大排档海鲜~

<胜海度假屋大排档>

在海边上的大排档，

没有华丽的装修，价格却很划算~实在~

营业时间：周一至周日 08:00-23:00

地址：沙咀村沙咀码头旁(近广东省台山市北陡镇浪琴湾旅游区)

<胜记大排挡>

鱼虾蟹贝是店家主打菜式

这家渔家乐feel的大排档骑建在海滩上

台山那琴半岛纯玩2天

4月-6月 逢周六出发

行程价格即将上架·敬请期待

推荐理由：

◆畅游那琴半岛地质公园，漫步沿海栈道，观美景奇石，婚纱摄影基地。

◆入住台山北徒那琴半岛度假村，感受台山北徒镇原始海边文化。

◆东湖公园“双花”盛会，玫瑰园+茶花园。

爆款推荐

南湖国旅部分荣誉

2016年荣获年度生活5大服务商；

2016年荣获国家旅游局评选全国优秀企业综合十强；

2015-2016年荣获国家旅业出境中东非、北美、欧洲区域五大旅游批发商；

2014年-2016年荣获中国旅游总评榜年度最受欢迎旅行社；

2014年-2016年荣获国家旅业华南地区出境游十大运营商；

2005年-2016年连续十年被评全国双百强国际旅行社；

2003-2015连续十三年被评广东省合同重信用企业；

2013年、2014年度全国旅行社集团十强；

2011-2014连续四年被评广东省诚信示范企业；

2011年度国内游全国十强旅行社第2名；

2011年度出境游全国十强旅行社第7名；

2009 年度全国十强旅行社集团；

2009 年度全国出境旅游十强旅行社；

南湖国旅西部假期荣获"2008年广东省十大最具竞争力服务品牌"；

在《南方都市报》2007年度"消费者信赖的品牌"评选活动中，获评选为"消费者信赖的旅行社"；

2007年度荣获中国广东最具竞争力服务企业50强；

获中国旅游风云榜评选广东地区最受欢迎旅行社；

2006年获广东省企业文化研究会品牌专业委员会、广东品牌评价分析服务中心、广东品牌网授予"广东著名品牌"企业称号；

获广州日报社评选为"年度省内游专家"、"年度国内游专家"、"年度十大最受欢迎旅行社"；

获南方都市报评选为“最受信赖的旅行社”；

2005年度获“中国旅行社十大质量品牌”称号；

2002年获"四川九寨沟、黄龙、乐山大佛、都江堰、青城山、峨眉山六大景区广东唯一共同指定旅行社"。


文章编号: 64ecccc8b53721a8ec65c1d652c7228a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (练声 | 2018年3月30日 新闻联播) 2018-03-31 播音主持艺考网  其他 播音主持艺考网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522509010&ver=788&signature=ZcBNHJWSH8fmJ2aWWWujf98IEEyRkeLNuEn2c6aOwCQhAK-vs5dE*AiaYzkuD6kTgknrIKHlesFzMt9QauXSLE1hoHToFAkXFOefRIafgfoeeUpFuzu7Tj95msjPEJqs&new=1




中共中央政治局召开会议 听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议

中共中央政治局3月30日召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，对打好脱贫攻坚战提出要求。中共中央总书记习近平主持会议。

会议认为，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，脱贫攻坚取得了决定性进展。中国特色脱贫攻坚制度体系全面建立，精准扶贫精准脱贫方略扎实推进，各方联动社会参与的大扶贫格局基本形成，创造了我国减贫史上最好成绩。2017年，党中央关于脱贫攻坚的决策部署得到全面贯彻落实，各地区各部门责任进一步强化，五级书记抓脱贫攻坚的思想自觉和行动自觉基本形成，精准扶贫精准脱贫政策措施落地见效，东西部扶贫协作全面提速，中央单位定点扶贫稳步推进，工作作风明显转变，脱贫攻坚迈上新的台阶。

会议指出，我们党的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。打好精准脱贫攻坚战、实现贫困群众对美好生活的向往，体现了我们党的初心和使命。未来三年，历史性地解决中华民族千百年来的绝对贫困问题，让现行标准下的贫困人口同全国人民一道迈入小康社会，是我们必须完成的重大任务。当前，脱贫攻坚面临的任务和挑战还十分艰巨，存在的突出问题仍然不少。一些地方贫困程度深、基础条件薄弱、公共服务不足，特殊困难群体脱贫难度大。一些地方精准基础不扎实，政策措施不落实不到位不精准，资金使用管理不规范，形式主义、官僚主义、弄虚作假现象时有发生。打好脱贫攻坚战仍需付出艰辛努力。

会议强调，实行最严格的考核评估制度是打赢脱贫攻坚战的重要保障。离脱贫攻坚目标实现期限越近，任务越艰巨，越要实行严格的考核评估。要用好考核结果，对好的给予表扬奖励，对差的约谈整改，对违纪违规的严肃查处。要结合脱贫攻坚进展和考核情况，改进完善考核评估机制，通过较真碰硬的考核，促进真抓实干，确保脱贫工作务实，脱贫过程扎实，脱贫结果真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。

会议要求，各地区各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，强化责任担当，坚持目标标准，坚持精准施策，加强扶贫干部培训，坚决查处扶贫领域腐败和作风问题，落实好党中央关于脱贫攻坚各项决策部署，确保到2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困目标顺利实现。

会议还研究了其他事项。

李克强会见纳米比亚总统

国务院总理李克强30日在人民大会堂会见纳米比亚总统根哥布。

李克强表示，纳米比亚是中国在非洲的重要合作伙伴。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，将两国关系提升为全面战略合作伙伴关系。中方愿同纳方巩固政治互信，深化互利合作，加强在国际地区事务中的沟通协调，开辟两国关系更加美好的未来。

李克强指出，中纳互利务实合作成果显著，前景广阔。我们愿同纳方加强发展战略对接，深化重点领域合作，共同支持经济全球化和贸易投资自由化便利化，旗帜鲜明地反对贸易保护主义，更好实现共同发展、互利共赢。

根哥布表示，纳中传统友谊历史悠久，两国关系已提升为全面战略合作伙伴关系。纳方愿同中方深化各领域合作，推动两国关系持续向前发展。

何立峰参加会见。

栗战书会见纳米比亚总统

全国人大常委会委员长栗战书30日在人民大会堂会见了纳米比亚总统根哥布。

栗战书表示，中纳友好源远流长，近年来传统友谊日益巩固，合作硕果累累。昨天习近平主席与总统先生举行了富有成果的会谈，将中纳关系提升为全面战略合作伙伴关系，规划了双方合作蓝图。中国全国人大愿同纳米比亚议会一道，落实好两国元首达成的重要共识，加强友好往来，坚定支持以中非合作论坛和“一带一路”建设为引领的中非互利合作，为双方投资者提供更好的投资环境和法律保障，巩固和扩大中纳友好的民意和社会基础，推动两国关系在新时代取得更大发展。

根哥布高度赞赏中国对非政策，表示愿在新的起点上深化两国关系，加强各领域务实合作，支持两国立法机构开展交流。

当天，纳米比亚总统根哥布前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈 。

财政部：下调增值税税率 为企业减负

今天上午，国务院新闻办公室举行政策例行吹风会。财政部有关负责人表示，今年将深化增值税改革，下调增值税税率，进一步减轻企业税负。

财政部有关负责人表示，今年5月1日起：将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%。

出台上述改革措施后，现行17%、11%、6%三档税率调整为16%、10%、6%。

除直接下调增值税税率外，今年5月1日起：统一增值税小规模纳税人标准。将工业企业和商业企业小规模纳税人的年销售额标准由50万元和80万元上调至500万元。并在一定期限内允许已登记为一般纳税人的企业转登记为小规模纳税人，让更多企业享受按3%征收率计税的优惠。

财政部有关负责人介绍，统一了小规模纳税人标准，税制更加简洁，更加公平。

改革措施还明确，对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。

吹风会上，财政部有关负责人还对国家融资担保基金方案的设立作了介绍。

中国有底气有信心应对贸易保护主义

针对美国“301调查”，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。

商务部数据显示，2017年，中国从美国进口的货物总额达到1539亿美元，其中大豆、汽车、飞机三种产品的进口额，就达437亿美元，占到28%。美国出口大豆中的60%到了中国；中国购买的通用汽车超过其全球销量的40%；波音公司交付的飞机，有四分之一卖到了中国，再加上相关的上下游产业链，部分美国产品对中国市场高度依赖。

不仅依赖度高，这些产品的替代性却比较强。在中国，巴西等国正在成为重要的大豆来源地；法国空客，国产大飞机C919的订单量持续增加；德系和日系车的市场份额已经超过了美系车。

而这些高度依赖中国市场的产业，直接关系著美国大量农民、产业工人的收入和本土经济的稳定发展，就在美国公布“301调查”后，美国大豆期货行情震荡下行。

反观中国，在联合国关于产品门类的目录中，中国的出口产品具有独一无二的整体的产业齐备的优势，全球120个国家和地区已经成为中国主要的贸易伙伴。专家们一致认为，单边贸易保护主义，将会破坏多边贸易规则和体系，冲击全球产业链和供应链，对世界经济的稳定协调发展产生不利影响。

《2017年中国居民消费发展报告》发布

国家发展改革委今天发布了《2017年中国居民消费发展报告》，报告显示，我国居民消费总体规模不断扩大，消费对经济发展的基础性作用显著增强。2017年，社会消费品零售总额达到36.6万亿元，同比增长10.2%，全国居民人均消费支出为18322元，最终消费对经济增长的贡献率为58.8%。

从报告看，我国居民消费能力不断提高，消费升级步伐加快。2017年，全国居民人均可支配收入25974元，同比增长7.3%，高于经济增长速度，其中农村居民收入增速连续8年快于城镇居民。2017年全国居民恩格尔系数为29.3%，进入了联合国划分的20%至30%的富足区间。

山西：从严治党管出风清气正

山西省一段时间发生了系统性塌方式腐败问题，政治生态恶化。近年来，山西省委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党要管党、从严治党，实现了政治生态由“乱”转治，发展由“疲”转兴的深刻转变。

眼下正值山西吕梁山区春耕大忙时节，临县陈国坪村第一支部书记曹勤海正在带领村民改良枣树、栽植核桃苗。在三年时间里，曹勤海带领这个村实现了稳定脱贫，去年他被选拔任命为共青团临县县委副书记。踏实、肯干的基层干部能够得到提拔，这在以前的腐败重灾区吕梁市，是很难想象的。

2014年9月，针对山西发生的系统性塌方式腐败问题，党中央对山西省委进行改组式调整，新的省委坚定扛起了管党治党的主体责任，狠抓全面从严治党。

重灾区必须重治。吕梁市列出了各级干部的权力和责任清单，以问责倒逼责任落实。

2014年9月至2018年1月，山西纪检监察机关共立案62194件，处分64625人，移送司法机关1885人，通过强力反腐、正风肃纪，扭转了治党不严，责任落实不到位的局面。

全省把从严治吏作为从严治党的重要任务，严把选人用人关。各级组织部门通过查民意、查品行、查业绩等制度，处理了一批不廉洁、乱作为的干部，将一批想干事、能干事、干实事的干部选拔上来。

山西是全国监察体制改革首批3个先行试点省份之一，目前已实现了对行使公权力的公职人员监察全覆盖。

山西政治生态的修复使党风和社会风气明显好转，也改变了营商环境，2017年，山西经济实现了从断崖式下滑到走出困境再到转型发展的重大转折。

纪念全国科学大会召开40周年 中国科协举办“中国科学家精神”座谈会

今天上午，中国科协在京举办“纪念全国科学大会召开40周年中国科学家精神座谈会”。从两弹一星、载人航天到“天眼探空”、蛟龙深潜，一代又一代中国科学家秉承著自主创新的奋斗精神和民族振兴的家国情怀，在国家建设、经济发展中做出了贡献。

与会的科学家认为，党的十八大以来，创新成为引领发展的第一动力。科学家更应肩负起新时代科技创新的历史使命。

国内联播快讯

1-2月我国企业动能转换态势良好

国家税务总局数据显示，1至2月，我国高技术服务业代表的新动能服务业销售增速较快，达50.1%，高于第三产业35.8个百分点，反映我国企业动能转换态势良好。

全国水源地环保专项行动啔动

全国饮用水水源地环境保护专项行动今天啔动，将对全国县级及以上地区地表水型水源地存在的环境违法问题清理整治，重点是划定饮用水水源保护区，设立保护区边界标志等。

全球首例神经疾病模型猪诞生

经过四年研究攻关，由我国科学家领衔的国际研究团队利用基因编辑和体细胞核移植技术，成功培育出全球首例亨廷顿舞蹈症基因敲入猪，为治疗亨廷顿舞蹈症提供了稳定可靠的动物模型，对阿尔茨海默病、帕金森症等神经退行性疾病的新药研发也具有重要意义。

我国成功发射两颗北斗三号卫星

今天1时56分，我国在西昌卫星发射中心以“一箭双星”方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星，后续将进行集成测试，并与此前发射的六颗北斗三号卫星进行组网运行。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务“一带一路”沿线国家。

我国国际航班首次实现海关电子申报

全国首个“国际航班电子申报”系统今天在厦门正式上线运行，国际航班电子数据与海关申报系统首次实现了全面对接，单个航班的申报时间从原来的30分钟以上缩减至5分钟左右。

部分线路车次高铁车票票价将下浮

自4月28日起至年底，铁路部门将对广州至珠海、南京至安庆、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度为20%。

我国科学家揭示“视觉感知”新机制

中科院神经科学研究所最新研究表明，在大脑的中级视觉脑区，聚集著一群神经元细胞群，它们一直在为高级脑区提供精细视觉的输入。这一成果也将为人工智能信息处理等提供新的理论依据。

我国航天员全面开展空间站任务训练

据中国航天员中心介绍，目前，航天员已全面开展空间站任务训练，包括航天驾驶员、工程师和载荷专家的第三批航天员选拔工作也已经准备就绪。未来他们将担负长期在轨驻留、空间站在轨组装等科学试验科目。

中华白海豚现身广东沿海

十多只中华白海豚近日出现在广东阳江附近海域。中华白海豚被称为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物，被视为衡量海洋生态环境的活指标。

外国领导人祝贺习近平当选国家主席

近日，又有一些国家领导人致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。

罗马尼亚总统约翰尼斯表示，诚挚祝贺您当选中国国家主席，祝您在这一重要岗位上继续取得成功。我愿同您一道努力，推动罗中全面友好合作伙伴关系深入发展。

西班牙国王费利佩六世表示，热烈祝贺您当选中国国家主席，祝愿您在履行这一崇高使命的过程中取得更大成就，祝友好的中国人民繁荣进步、幸福安康。

英国首相梅表示，祝贺您当选中国国家主席，祝您和中国人民取得更大成功。英中关系“黄金时代”的持续推进为两国带来实实在在的利益。英国视中国为主要伙伴，我期待英中面向21世纪全球全面战略伙伴关系得到进一步深化。

印度尼西亚总统佐科表示，我谨对您当选中国国家主席致以最热烈的问候和最诚挚的祝贺。您的领袖智慧和丰富经验将为中国持续繁荣作出更大贡献。我热切期待同您一道，推动印尼和中国全面战略伙伴关系取得更大发展。

东帝汶总统卢奥洛表示，祝贺您当选中国国家主席，我坚信东中两国的友好合作关系将得到进一步深化。

安哥拉总统洛伦索表示，您全票当选中国国家主席，充分表明了中国人民对您的拥戴，以及对您崇高威望和卓越才能的认可。相信您将继续带领中国人民推动国家发展迈上更高台阶。

科特迪瓦总统瓦塔拉表示，谨对您当选中国国家主席致以最诚挚和最热烈的祝贺。衷心祝愿您履职成功，祝愿友好的中国人民幸福安康。

赞比亚总统伦古表示，您的当选充分体现了中国人民在您坚强领导下实现中华民族伟大复兴中国梦的决心和愿望。相信在您的领导下，中国将建设成为一个和谐、繁荣的社会主义现代化国家。

马拉维总统穆塔里卡表示，热烈祝贺您全票当选中国国家主席。您的当选充分体现了中国人民对您领导党和国家的信任和信心。

利比亚民族团结政府总理萨拉吉表示，祝贺您全票当选中国国家主席，您的当选将有力推动利中两国友好关系取得更大发展，更好造福两国人民。祝您履职顺利，祝中国不断发展进步。

圭亚那总统格兰杰表示，我对您当选中国国家主席表示最热烈的祝贺。衷心祝愿在您的领导下，中国继续繁荣强大，圭中两国友好合作关系进一步深化发展。

密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴表示，您全票当选中国国家主席，是您作为大国领袖所拥有智慧、远见与领导力的最好证明。您的各项政策和举措增进了中国人民对政府的信任，也赢得了包括密克罗尼西亚联邦在内的国际社会的尊重与支持，祝愿中国繁荣昌盛。

向习近平主席发来贺电或贺函的还有：贝宁总统塔隆、佛得角总统丰塞卡、拉脱维亚总统韦约尼斯、巴哈马总理明尼斯、纽埃总理塔拉吉等。

朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章

朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》今天（30日）在头版头条发表社论说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩访华是翻开朝中友好新篇章的历史性访问。联合国秘书长也对此访予以持续的积极评价。

社论说，金正恩访华是朝中友好关系发展新的里程碑。访问重温了朝中友好的珍贵，将朝中关系推向符合新时期要求的新的更高阶段。在处于前所未有的激变中的朝鲜半岛新形势下进行的此次访问，是朝鲜党和政府珍惜两党两国友好关系的实证。

社论说，当前中国人民正根据中国共产党十九大提出的战略部署，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民在实现新时代中国特色社会主义现代化强国建设伟业的征程中取得辉煌成就。对此，朝鲜人民非常高兴。社论说，朝鲜党和政府会像过去一样，更加拉紧朝中两国人民心中深种的兄弟般友谊的纽带，并让它得到更有生气、有活力的继承和发扬。

联合国秘书长古特雷斯29日高度赞扬了中国在解决朝鲜半岛问题上所发挥的作用。

俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

俄罗斯外交部29日宣布，将驱逐60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，作为对美国此前驱逐60名俄罗斯外交官的回应。

俄罗斯外交部当天发布公告说，根据外交对等原则，俄罗斯将58名美国驻莫斯科大使馆外交人员及2名美国驻叶卡捷琳堡总领馆外交人员列为“不受欢迎的人”，要求他们在4月5日前离开俄罗斯。美国驻圣彼得堡总领馆也将于3月31日关闭。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，对于其他驱逐俄罗斯外交官的国家，俄方也将采取类似的回应措施。

美国国务院发言人诺尔特29日说，俄罗斯宣布驱逐美外交官的行为令人遗憾，美方保留采取进一步行动的权利。

针对美俄外交交锋，联合国秘书长古特雷斯当天警告说，美国和俄罗斯的关系正在回到类似冷战时期的紧张状态，应该确保有效沟通以防止事态升级。

俄罗斯前情报人员斯克里帕尔和她女儿4日在英国突然昏迷后，英国将矛头指向俄罗斯并宣布驱逐俄外交官。随后美国、加拿大、澳大利亚及多个欧盟成员国宣布驱逐俄外交人员，被驱逐人数总计超过百人。但匈牙利、奥地利、希腊等欧洲国家表示，在英国出示确凿证据证明俄罗斯是幕后黑手前，不会跟风驱逐俄罗斯外交官。

国际联播快讯

俄军在地中海举行大规模反潜演习

央视记者29日从俄罗斯国防部了解到，俄罗斯海军航空兵近日在地中海东南部进行了大规模反潜演习，俄军派出图-142反潜机与苏-30战机组成编队联合执行任务。战机从俄罗斯起飞，与俄罗斯部署在地中海的舰队执行联合行动。有分析认为，此次演习海域靠近叙利亚，而中东地区恐怖主义势力以及叙利亚反政府武装拥有潜艇的可能性微乎其微，因此演习可能是针对北约部署在中东地区的军事力量。

福岛核报废对策年耗2千亿日元

据日本共同社今天报道，为处理福岛第一核电站的反应堆报废与核污水问题，日本东京电力公司将在2018年到2020年的三年内，每年花费约2200亿日元、约合130亿元人民币。报道说，这是这项费用首次得到明确。

2011年日本311大地震引发福岛第一核电站发生事故，日本政府和东电公司制定的目标是在核事故后的30年到40年完成反应堆报废工作。

萨科齐或因腐败等罪名出庭受审

29日，法国检方以“腐败”和“以权谋私”罪起诉前总统萨科齐，要求其出庭受审。检方表示，2014年，已卸任的萨科齐涉嫌收买一名检察官，以获取一桩不正当竞选筹资案的办案信息。萨科齐否认相关指控，并表示将上诉。

本月21日，萨科齐因涉嫌在2007年总统大选期间收取利比亚前领导人卡扎菲的政治资助已被司法部门起诉。而29日萨科奇再次被起诉，是因为检方在调查卡扎菲政治献金案过程中有了新的发现。

（本文来源网络综合。本公众号用到的图文、音视频资料仅供学习交流使用，版权均归原作者所有，如有侵权烦请告知，我们会立即删除并表示歉意，谢谢。）


文章编号: 9dfb90989898f1869f1608bb40829128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (嗨消息！三娘湾准备搞北部湾（钦州）迷笛音乐节！) 2018-03-31 钦州市钦南区旅游局  其他 钦州市钦南区旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522502724&ver=788&signature=YaUoczkMTwHtbjxamcFgr31sEZ8TyUHOnrAMpdXKKN9CSapcE4td2jMlXf-GCCXI3XV*BvH5vbbdbUr*okSQ8SbifzHnfyQa*jzXPd*Akr1KeNkjo9xgkDRMCNSLAFwX&new=1




话不多说，先列一串名单给你LOOK LOOK

黑豹乐队、天堂乐队、声音玩具和果味VC、假假条、许钧、赵雷、扭曲机器、AK、窒息、左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍、马帮……

还有来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人

喜欢音乐的你肯定早就激动不已！！

迷笛音乐节即将“登陆”钦州！

你，看著办吧！其实更要 听著办！跳著办！

3月30日，钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局和北京迷笛演出有限公司联合举行发布会，宣布2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21日至22日在广西钦州市三娘湾景区举办。

这是迷笛2018年的首场音乐节，也是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。提前感受下这鲜活热烈的音乐节气氛吧！

↓↓↓

相信大家还关心

这次音乐节有哪些看点？

怎么收费？

钦州还有哪些好玩好吃的

可以让外地乐迷们驻足？

▲来源：网络

超过32组音乐人和乐队参演

本次音乐节共有超过32组音乐人和乐队参演：黑豹乐队和天堂乐队从中国摇滚乐上一个灿烂的时代踏著光芒而来；声音玩具和果味VC曾唱出无数乐迷心中关于梦想和爱最美妙的旋律；假假条或许是我们眼皮底下正在经历的中国另类摇滚传奇；许钧的歌声里有残酷的世界，更有热爱世界的力量；赵雷孤独地唱著自己的生活，他的歌里时光溜走，就再没来过。

此外还有当今中国摇滚中流砥柱般的扭曲机器、AK、窒息；而左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍、马帮也早已成为各自音乐风格中的领军人物；他们将与来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人共同谱写为期两天的震撼音乐现场。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

向上滑动，送你一片音乐的海洋

两天两个舞台轮番表演

发布会上，北京迷笛演出有限公司CEO单蔚介绍，4月21日、22日举办的迷笛音乐节将设置两个舞台：唐舞台和战国舞台。

唐舞台作为主舞台，邀请了中外顶级的摇滚乐队助阵，黑豹和赵雷压轴出场。战国舞台则是重型音乐爱好者日夜狂欢的天下。届时，乐迷们可以尽情享受音乐带来的快乐。

▲迷笛精美回顾海报 来源：凤凰网音乐

▲来源：公众号 苏州网络电视

露营区与音乐节零距离接触

据介绍，北部湾迷笛音乐节将设置大片露营区，给全国各地的背包客、户外爱好者还有乐迷们提供住宿和接待便利，让大家伴著三娘湾的海风和沙滩，扎营过夜，忘情狂欢，与音乐节零距离接触。

▲来源：网络

▲2014年长江迷笛音乐节帐篷成海 来源：迷笛论坛

公益倡导：拒绝塑料饭盒

2018迷笛音乐节全年主题为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”。人类当下正享受著便利外卖的口腹之快，而海洋却因此而遭受了众多不可降解塑料饭盒的困扰，为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

风景如画的钦州，你还可以玩很久

钦州向海而生，有近三十个民族的居民在钦州生活，已有一千三百多年历史的传统民间工艺坭兴陶是钦州的民族特色，此外，这座古城还有英雄故里、海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡的美誉。

这里的城市风光同样让人印象深刻，包括本次2018钦州迷笛音乐节的举办地三娘湾景区在内，八寨沟、五皇山及大芦古村等景区景观风景如画、景色宜人。

这里有可爱的白海豚：

▲摄影家 陈琳 摄

优美的八寨沟风光：

▲来源：网络

奇石林立的五皇山地质公园：

▲来源：网络

味美可口的钦州大蚝：

▲新华社记者 张爱林 摄

……

还有更多如画的风景、

让人垂涎三尺的美食，

就等著你来探索！

怎么收费？怎么买门票？

时间：2018年4月21日—22日 13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：单日票：预售200元 / 现场240元

两日套票：预售360元 / 现场420元

票务销售：

大麦网：https://piao.damai.cn/146924.html

秀动：https://www.showstart.com/event/49917

迷笛出品：https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.5-c-s.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

去感受，

去释放，

去成为自己吧！

天空繁星点缀，

耳边倾听海浪，

也许我们终于能够相信，

音乐让我们不再孤独！

4月21日，

迷笛在三娘湾等你！

来源：钦州发布


文章编号: aaeb663753f8b62bbe7ee502ea980140
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (岛外哪里好玩？隐藏在厦门的世外桃源！这些估计你听都没听过……) 2018-03-31 厦门微路况  其他 厦门微路况


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522520451&ver=788&signature=ywO3HjfpYsDVyW4y7rF5H80tcJNx20x5oTC5nTQa5i6QiVq*iRna1Fqlfp6mMzZFPYsqrKI-9a3*iGrpK2PX4ZE2BoEH05InEv3AAyKoLk7HYFz8IozlubP42ftfLXNb&new=1




越是临近春节

你的小心情越是躁动不安？

??????

怕是不为干什么大事

而是盼望著啥工作也不管

一门心思玩玩玩吧？

真被小鱼君我猜中啦？

来，握个手，同道中人嘛

今年小编要给自己定个小目标

那就是

走遍集美的路

望遍海沧的海

看遍同安的树

赏遍翔安的厝

！把岛外四区走透透！

话不多说，这就先迈出第一步！

集美站

??龙穀山庄当“知青”??

龙穀山庄是厦门目前保留最为完整的知青上山下乡生产及生活地，沿路还有当时知青们亲手栽种的近1200株成年龙眼树。如果你到过山庄的知青楼，那段我们不曾体验过的知青岁月或许会形成可以触摸的模样。

小贴士

山庄内有阿嬷鸭汤、猪脚煲仙景芋头、鲜烤五穀杂粮等特色美食，还有杨桃、龙眼、柚子、木瓜、葡萄、荔枝等水果轮番登场，每个季节都能让你满载而归。

地址：集美区灌口镇双岭村龙岗山奇

??漫步水上大观园??

不一定非要走遍世界才能看遍不同风景，到园博苑也能领略百种风情。这个世上独一无二的水上大观园里，按中国古典园林流派，结合现代园林风格建造的北方园、江南园、闽台园等10大园区各具鲜明的地域特色，让人不需要斟酌光与影，就能摄成称心的照片。

小贴士

园内还有繁花似锦，可以坐上复古小火车赏花海、醉花香。对了，地铁1号线园博苑站2号出入口和园博苑西门近在咫尺，可以说是非常方便了。

海沧站

??奇妙“串岛”之旅??

漫步在海沧湾亲水栈桥，看著海中郁郁葱葱的无居民海岛，你是否想一探究竟？以海沧湾旅游码头为出发点，采用特色帆船、游艇和观光客船，把海沧滨水岸线和火烧屿、宝珠屿、大兔屿等串联的“串岛游”，足以为你开啔海沧版马尔代夫之旅。

小贴士

登上火烧屿，不仅可以看到侏罗纪时期火山喷发沉积遗留的地质景观，还有机会目睹珍稀的中华白海豚。

地址：海沧区海沧大道91号（海沧湾旅游码头）

??“冠绝八闽”古民居??

都说建筑是时光变迁的缩影，作为厦门规模最大、保存最完整的古民居群落，莲塘别墅素有“美丽冠绝八闽”之美誉，更是中国古民居当之无愧的“活化石”，它安静地坐落在海沧旧街里，当你穿行于柱廓式特色骑楼之间，时光仿佛被凝结在一寸寸砖雕和一件件陶饰工艺中，让人陶醉。

小贴士

越南华侨陈炳猷是莲塘别墅的创始人，不同于古典建筑，这座闽南红砖大厝里处处存有西洋建筑元素，花园里的观景亭、曲拱桥、水蚀柱等都极具欧式风范。

地址：海沧区海沧街道海沧社区

同安站

??有趣的高科技种植园??

走进鑫美园生态农庄，你会发现这个高科技种子栽培基地与传统的农业生产场景大相径庭。在这里，你可以拿出手机对著立体种植蔬菜“咔嚓咔擦”拍照，可以一睹曾搭载于卫星的太空种子的真容，可以体验低碳生活、生态文明及农耕DIY……新奇的现代科技农业之旅，这就开啔吧！

小贴士

鑫美园农庄拥有80亩智能温室大棚，用作种植各种优、新、奇、特瓜果蔬菜，还有个2000多平方米的生态餐厅可尽享农家菜。

地址：同安区五显镇三秀山

??木石砖瓦皆故事??

“山村藏古厝，民国有传奇。何处觅乡愁，漫步莲花溪。”莲花镇埯柄村有一方同字厝，红砖红瓦、燕尾翘脊，屋檐下的水车堵带著彩绘或交趾烧的装饰，演绎著忠孝节义……它伴著门前常开的三角梅，待你前去细细聆听过往岁月。

小贴士

同字厝是近代同安“土皇帝”叶定国的故居，其建筑布局的灵感来自“同”字形态。相传叶定国本要建“同安”二字形态的房屋各一座，后因故只建“同”字厝，但就算只是一座，也足以让人惊艳。

翔安站

??大山深处咖啡香??

岩穀咖啡农场是厦门市首家以咖啡DIY为主题的农场，在半山腰有一处体验区，被称作“负氧离子最高的咖啡馆”，你可以动手体验磨咖啡豆、咖啡烘焙、制作咖啡冰激凌的乐趣。若是采摘期去到农场，可以看到漫山咖啡树都挂著一串串表皮红艳饱满的咖啡果，多的一株可结上千颗，也算是长见识啦~

小贴士

农场里还有四季飘香的玫瑰园、樱花园、桃花园，渐变色玫瑰、窗帘蕨、卷叶榕树、海田芋等让人叹为观止。对了，那里的桶仔鸡套餐是不可错过的特色美食。

地址：翔安区新圩镇东寮村岩后1号

??很乡土更快乐??

前依水库，背靠山林，无污染，很生态。走进将生态养殖与农场休闲结合在一起的绿仁生态农场，仿佛置身于古朴的农家大院，透著浓郁的乡土气息。房前屋后的菜园子绿油油的，穿过一道植物墙，便是蔬菜大棚，你不仅可以带上孩子参与劳作，还能一起摘菜、做菜，让别具特色的柴火土灶唤醒古早的记忆，感受“姥姥的味道”。

小贴士

若是兴致来了，还可以呼朋唤友来个篝火野炊或自助烧烤，记得请平时远疱厨的君子也去DIY五彩水饺、闽南春卷、粽子等，会体验到别样的乐趣呢。

地址：翔安区香山脚下

跟大家说了这么多

也只是说了

岛外四区的一小部分而已呀

同安白交祠

同安白交祠村是最多粉丝们推荐的好去处。对长期生活在厦门岛上的多数厦门人来说，这是个都市人少见的高山村，以其原生态的山水、宁静的田园以及纯朴的民风，让人难以忘怀。

这个村向来有“雾都”的美名，沿著蜿蜒的山路上山，白雾好像在和人们捉迷藏，甭提多有趣了。

可不，千米高山，迷之雾气，纯净空气，清澈蓝天，再加上绿油油的梯田式茶园，美似一帧彩图。对于城里人来说，都十分具有吸引力。

如今，“乡村旅游+现代农业”的产业融合正在白交祠村铺开。除了引进龙头企业带动发展现代都市农业之外，今年不少村民还在茶园套种了果树，合力打造高山“花果山”。以后，去村里摘果、赏景、观光，都是乐事一桩呢。

┃内容来源：厦门旅发委

┃图文编辑：小编青荷

┃商务合作Tel：18950017679

翔安实时路况请关注微信号


文章编号: 4ecefd582cebae05476e5eaf707c7fc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (再等20天，钦州三娘湾这次要搞大事情了！) 2018-03-31 钦州360网  家居/生活 钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653458255&idx=3&sn=386ef322c9390fd01d5d75673969a70a&chksm=bd1760598a60e94f986950a20edf81a70e5bff830c487b086732bd6e4416b090e5e1ad18e46b&3rd=MzA3MDU4NTYzMw==&scene=6#rd




—————钦州公安 2018-03-31—————

看陆屋镇的母亲河为何变成这样关注钦州现场

又到了我们广西人实力拉仇恨的时候

让我们满怀希望的迎接4月吧！

属于特有广西人的小长假马上就要来了

让我们共同迎接四月天吧~

看海豚，玩音乐，这个4月钦州人玩大了！

近日，摄影家陈琳在三娘湾

拍摄到一组罕见的白海豚一家三口靓照

被这只刚出生海豚宝宝萌化了！

视频

↓↓↓

萌不萌？可爱不可爱？

4月温暖季节的到来

一年中观赏钦州白海豚最佳时间到了！

此外，还有更嗨的，

迷笛音乐节

将在4月21日至22日在三娘湾景区举办…

点击视频，抢先感受

↓↓↓

超过32组音乐人和乐队参演

本次音乐节共有超过32组音乐人和乐队参演：黑豹乐队和天堂乐队从中国摇滚乐上一个灿烂的时代踏著光芒而来；声音玩具和果味VC曾唱出无数乐迷心中关于梦想和爱最美妙的旋律；假假条或许是我们眼皮底下正在经历的中国另类摇滚传奇；许钧的歌声里有残酷的世界，更有热爱世界的力量；赵雷孤独地唱著自己的生活，他的歌里时光溜走，就再没来过。

此外还有当今中国摇滚中流砥柱般的扭曲机器、AK、窒息；而左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍、马帮也早已成为各自音乐风格中的领军人物；他们将与来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人共同谱写为期两天的震撼音乐现场。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

向上滑动，送你一片音乐的海洋

那时候，赵雷的一首《成都》唱出多少情怀

这一次来钦州

唱一首《钦州》可好？

改编自《成都》的《钦州》

▲ 点击收听

4月广西11天假期，我们在钦州等你！

看钦州更多美食、美景、美女……

↓↓↓

打开钦州360APP，看378条热评

▍图文来源：钦州发布

▍责编：四马路热巴

———————热门推荐————————

钦州阙家姐妹分别80年，到底经历了什么？

打开钦州360APP查看

"书香钦州 · 全民阅读"，近万册书籍汇集钦州，免费阅读

点击查看详情

钦州四桥加塞太严重！明明是左拐的车子，硬占据直行道

点击查看详情

某景点设置女性裸体铜像雕塑，被游客抚摸拍照被指不雅

点击查看详情

厉害了！一老赖有13本房产证！在家“挖隧道”躲法官

点击查看详情

“人贩子”跑进幼儿园“拐走”一群娃，这些事情你要知道

点击查看详情

下载钦州360App查看更多

点击阅读原文查看更多招聘信息


文章编号: c16b1520a812ca1f9352df416fbaec26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (晋江怎样美，让我告诉您，请您告诉他（她）) 2018-03-31 英林论坛  其他 英林论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522495709&ver=788&signature=HhYVcO4jm-hs6i05uaTR-A0Y7zr6ywWbT93LISBOL3HKo-eZABQZgmmQxZjyU*1wYWoKtKrs7hkaHDxOnCDp5tE-yJQYSoCvteccTeavnOamcxpUFg58zJNLd9jbpxLh&new=1




“四季有花常见雨，一冬无雪却闻雷”的晋江，现在正是白兰含苞、菩提吐绿的时候。

不少人到过晋江，相信这座城市也给许多人留下美丽印象。

晋江之美，美在灿烂的文化。自古以来，晋江就是泉南首邑、海丝起点和著名侨乡，闽越文化、中原文化和海洋文化，在这里水乳交融、浑然一体，留下“古典音乐活化石”南音，留下“天下无桥长此桥”安平桥，留下举世无双的摩尼教完整遗址草庵，留下宋元时期的磁灶古窑址，留下“红砖白石双坡曲，出砖入石燕尾脊”的闽南建筑，留下“千人进士县”的昌明文教和过台湾、闯南洋的筚路蓝缕……700多年前，马可·波罗和伊本·白图泰在这里欣赏刺桐花开；27年前，联合国教科文组织海丝考察团又与这里结下不解之缘。这些辉煌创造和传世佳话，不仅聚焦了闽南文化的独特魅力，而且印证了海上丝绸之路的漫长和悠远。

晋江之美，美在和谐的自然。海流城外青罗带，岩耸天边碧玉簪——这是宋代福建诗人对晋江的赞美。如今近千年过去，韶华已逝，美景犹在。特别是近年来，晋江人像爱护自己的眼珠一样，保护自然，修复生态，成为国家“生态市”和“园林城市”，天蓝地绿水清岸美，去年空气质量优良率达96.2%。漫长的海岸线，蔚蓝的围头湾，美丽的金沙滩，苍翠的紫帽山……一曲曲大自然的山海交响，就是这座城市的颜值担当。几天前，晋江安海湾喜见白海豚成群嬉戏，再现了人与自然和谐的生态美景，见证著海陆生态环境正在不断优化、越来越好。

晋江之美，美在多彩的生活。这里的人们既爱拼搏，也爱生活。我们相信，一切奋斗都是为了幸福。随著新型城镇化和美丽乡村建设的交融并进，这座城市山是山、海是海，城是城、村是村，时尚靓丽，古意盎然。来到晋江，你可以在五店市呷一盏清茶，也可以到曼哈顿品一壶咖啡；你可以沉浸于御前清曲的婉转乡愁，也可以陶醉在高甲丑行的嬉笑怒骂；你可以到古镇安海参加民俗盛会，赏嗦罗连、吃土笋冻，也可以在半岛围头聆听海峡涛声，望金门岛、想古今事。无论你是CBA的忠诚粉，还是木偶剧的发烧友，在这里都可以找到自己的知音。宗教文化多元，民间习俗多彩，生活方式多样，向你展现了一个全新的晋江。

晋江之美，不仅在于文化、自然和生活，还在于拼搏和创造。在40年波澜壮阔的大潮中，晋江人始终弘扬拼搏精神，高举改革旗帜，紧跟时代步伐，实现了从农业穷县到品牌新城的凤凰涅槃，县域经济基本竞争力位居全国第5，投资潜力名列全国中小城市第3。这一点，无论传媒朋友，还是行者游客，从晋江和谐宜居的城市乡间，在晋江著名企业的工业展馆，或者今天推介的体博会等产业盛会中，都能得到自己的独特体验。去年，晋江成功申办第18届世界中学生运动会，又获得连续4届国际大体联世界杯举办权。安踏集团总裁丁志忠先生感慨地说，“1998年，第11届世中运在一线城市上海举办；2020年，第18届世中运在县级城市晋江举办。这本身，就见证了中国改革开放的伟大成果。”相信许多人都感同身受。

走近晋江，了解晋江，爱上晋江。海丝古邑，品牌新城，大美晋江，欢迎您！

《美时美刻》宣传片

△请在WIFI环境下观看

《晋江申办世中运》宣传片

△请在WIFI环境下观看

往期精彩回顾

3月30日，在北京遇上晋江

陶城磁灶：有楼就有晋江砖

草庵、金交椅山古窑址……你的乡愁在哪里

图片：晋江市新闻摄影学会

小编微信：2039221164


文章编号: ebfdb7bc2dc7b5f2afc384210d917f55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (音频丨2018年3月30日 新闻联播) 2018-03-31 播音主持艺术指南  其他 播音主持艺术指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522496772&ver=788&signature=vPOVbsqkHOMebMGjhVWCPojh5AoaKlwZ6z31c5dWUc9qWRiMpj64m5NPqujkigKcd-LFwqRKXD2RVZAFVG2URso6t1nHLmEujKsOgkrRe*QxNp9TbNh7ubLXY7gnrfKN&new=1




中共中央政治局召开会议 听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议

中共中央政治局3月30日召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，对打好脱贫攻坚战提出要求。中共中央总书记习近平主持会议。

会议认为，党的十八大以来，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，脱贫攻坚取得了决定性进展。中国特色脱贫攻坚制度体系全面建立，精准扶贫精准脱贫方略扎实推进，各方联动社会参与的大扶贫格局基本形成，创造了我国减贫史上最好成绩。2017年，党中央关于脱贫攻坚的决策部署得到全面贯彻落实，各地区各部门责任进一步强化，五级书记抓脱贫攻坚的思想自觉和行动自觉基本形成，精准扶贫精准脱贫政策措施落地见效，东西部扶贫协作全面提速，中央单位定点扶贫稳步推进，工作作风明显转变，脱贫攻坚迈上新的台阶。

会议指出，我们党的初心和使命，就是为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴。打好精准脱贫攻坚战、实现贫困群众对美好生活的向往，体现了我们党的初心和使命。未来三年，历史性地解决中华民族千百年来的绝对贫困问题，让现行标准下的贫困人口同全国人民一道迈入小康社会，是我们必须完成的重大任务。当前，脱贫攻坚面临的任务和挑战还十分艰巨，存在的突出问题仍然不少。一些地方贫困程度深、基础条件薄弱、公共服务不足，特殊困难群体脱贫难度大。一些地方精准基础不扎实，政策措施不落实不到位不精准，资金使用管理不规范，形式主义、官僚主义、弄虚作假现象时有发生。打好脱贫攻坚战仍需付出艰辛努力。

会议强调，实行最严格的考核评估制度是打赢脱贫攻坚战的重要保障。离脱贫攻坚目标实现期限越近，任务越艰巨，越要实行严格的考核评估。要用好考核结果，对好的给予表扬奖励，对差的约谈整改，对违纪违规的严肃查处。要结合脱贫攻坚进展和考核情况，改进完善考核评估机制，通过较真碰硬的考核，促进真抓实干，确保脱贫工作务实，脱贫过程扎实，脱贫结果真实，让脱贫成效真正获得群众认可、经得起实践和历史检验。

会议要求，各地区各部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大精神，牢固树立“四个意识”，强化责任担当，坚持目标标准，坚持精准施策，加强扶贫干部培训，坚决查处扶贫领域腐败和作风问题，落实好党中央关于脱贫攻坚各项决策部署，确保到2020年现行标准下农村贫困人口实现脱贫、贫困县全部摘帽、解决区域性整体贫困目标顺利实现。

会议还研究了其他事项。

李克强会见纳米比亚总统

国务院总理李克强30日在人民大会堂会见纳米比亚总统根哥布。

李克强表示，纳米比亚是中国在非洲的重要合作伙伴。昨天，习近平主席同总统先生举行了富有成果的会谈，将两国关系提升为全面战略合作伙伴关系。中方愿同纳方巩固政治互信，深化互利合作，加强在国际地区事务中的沟通协调，开辟两国关系更加美好的未来。

李克强指出，中纳互利务实合作成果显著，前景广阔。我们愿同纳方加强发展战略对接，深化重点领域合作，共同支持经济全球化和贸易投资自由化便利化，旗帜鲜明地反对贸易保护主义，更好实现共同发展、互利共赢。

根哥布表示，纳中传统友谊历史悠久，两国关系已提升为全面战略合作伙伴关系。纳方愿同中方深化各领域合作，推动两国关系持续向前发展。

何立峰参加会见。

栗战书会见纳米比亚总统

全国人大常委会委员长栗战书30日在人民大会堂会见了纳米比亚总统根哥布。

栗战书表示，中纳友好源远流长，近年来传统友谊日益巩固，合作硕果累累。昨天习近平主席与总统先生举行了富有成果的会谈，将中纳关系提升为全面战略合作伙伴关系，规划了双方合作蓝图。中国全国人大愿同纳米比亚议会一道，落实好两国元首达成的重要共识，加强友好往来，坚定支持以中非合作论坛和“一带一路”建设为引领的中非互利合作，为双方投资者提供更好的投资环境和法律保障，巩固和扩大中纳友好的民意和社会基础，推动两国关系在新时代取得更大发展。

根哥布高度赞赏中国对非政策，表示愿在新的起点上深化两国关系，加强各领域务实合作，支持两国立法机构开展交流。

当天，纳米比亚总统根哥布前往北京天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花圈 。

财政部：下调增值税税率 为企业减负

今天上午，国务院新闻办公室举行政策例行吹风会。财政部有关负责人表示，今年将深化增值税改革，下调增值税税率，进一步减轻企业税负。

财政部有关负责人表示，今年5月1日起：将制造业等行业增值税税率从17%降至16%，将交通运输、建筑、基础电信服务等行业及农产品等货物的增值税税率从11%降至10%。

出台上述改革措施后，现行17%、11%、6%三档税率调整为16%、10%、6%。

除直接下调增值税税率外，今年5月1日起：统一增值税小规模纳税人标准。将工业企业和商业企业小规模纳税人的年销售额标准由50万元和80万元上调至500万元。并在一定期限内允许已登记为一般纳税人的企业转登记为小规模纳税人，让更多企业享受按3%征收率计税的优惠。

财政部有关负责人介绍，统一了小规模纳税人标准，税制更加简洁，更加公平。

改革措施还明确，对装备制造等先进制造业、研发等现代服务业符合条件的企业和电网企业在一定时期内未抵扣完的进项税额予以一次性退还。

吹风会上，财政部有关负责人还对国家融资担保基金方案的设立作了介绍。

中国有底气有信心应对贸易保护主义

针对美国“301调查”，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。

商务部数据显示，2017年，中国从美国进口的货物总额达到1539亿美元，其中大豆、汽车、飞机三种产品的进口额，就达437亿美元，占到28%。美国出口大豆中的60%到了中国；中国购买的通用汽车超过其全球销量的40%；波音公司交付的飞机，有四分之一卖到了中国，再加上相关的上下游产业链，部分美国产品对中国市场高度依赖。

不仅依赖度高，这些产品的替代性却比较强。在中国，巴西等国正在成为重要的大豆来源地；法国空客，国产大飞机C919的订单量持续增加；德系和日系车的市场份额已经超过了美系车。

而这些高度依赖中国市场的产业，直接关系著美国大量农民、产业工人的收入和本土经济的稳定发展，就在美国公布“301调查”后，美国大豆期货行情震荡下行。

反观中国，在联合国关于产品门类的目录中，中国的出口产品具有独一无二的整体的产业齐备的优势，全球120个国家和地区已经成为中国主要的贸易伙伴。专家们一致认为，单边贸易保护主义，将会破坏多边贸易规则和体系，冲击全球产业链和供应链，对世界经济的稳定协调发展产生不利影响。

《2017年中国居民消费发展报告》发布

国家发展改革委今天发布了《2017年中国居民消费发展报告》，报告显示，我国居民消费总体规模不断扩大，消费对经济发展的基础性作用显著增强。2017年，社会消费品零售总额达到36.6万亿元，同比增长10.2%，全国居民人均消费支出为18322元，最终消费对经济增长的贡献率为58.8%。

从报告看，我国居民消费能力不断提高，消费升级步伐加快。2017年，全国居民人均可支配收入25974元，同比增长7.3%，高于经济增长速度，其中农村居民收入增速连续8年快于城镇居民。2017年全国居民恩格尔系数为29.3%，进入了联合国划分的20%至30%的富足区间。

山西：从严治党管出风清气正

山西省一段时间发生了系统性塌方式腐败问题，政治生态恶化。近年来，山西省委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党要管党、从严治党，实现了政治生态由“乱”转治，发展由“疲”转兴的深刻转变。

眼下正值山西吕梁山区春耕大忙时节，临县陈国坪村第一支部书记曹勤海正在带领村民改良枣树、栽植核桃苗。在三年时间里，曹勤海带领这个村实现了稳定脱贫，去年他被选拔任命为共青团临县县委副书记。踏实、肯干的基层干部能够得到提拔，这在以前的腐败重灾区吕梁市，是很难想象的。

2014年9月，针对山西发生的系统性塌方式腐败问题，党中央对山西省委进行改组式调整，新的省委坚定扛起了管党治党的主体责任，狠抓全面从严治党。

重灾区必须重治。吕梁市列出了各级干部的权力和责任清单，以问责倒逼责任落实。

2014年9月至2018年1月，山西纪检监察机关共立案62194件，处分64625人，移送司法机关1885人，通过强力反腐、正风肃纪，扭转了治党不严，责任落实不到位的局面。

全省把从严治吏作为从严治党的重要任务，严把选人用人关。各级组织部门通过查民意、查品行、查业绩等制度，处理了一批不廉洁、乱作为的干部，将一批想干事、能干事、干实事的干部选拔上来。

山西是全国监察体制改革首批3个先行试点省份之一，目前已实现了对行使公权力的公职人员监察全覆盖。

山西政治生态的修复使党风和社会风气明显好转，也改变了营商环境，2017年，山西经济实现了从断崖式下滑到走出困境再到转型发展的重大转折。

纪念全国科学大会召开40周年 中国科协举办“中国科学家精神”座谈会

今天上午，中国科协在京举办“纪念全国科学大会召开40周年中国科学家精神座谈会”。从两弹一星、载人航天到“天眼探空”、蛟龙深潜，一代又一代中国科学家秉承著自主创新的奋斗精神和民族振兴的家国情怀，在国家建设、经济发展中做出了贡献。

与会的科学家认为，党的十八大以来，创新成为引领发展的第一动力。科学家更应肩负起新时代科技创新的历史使命。

国内联播快讯

1-2月我国企业动能转换态势良好

国家税务总局数据显示，1至2月，我国高技术服务业代表的新动能服务业销售增速较快，达50.1%，高于第三产业35.8个百分点，反映我国企业动能转换态势良好。

全国水源地环保专项行动啔动

全国饮用水水源地环境保护专项行动今天啔动，将对全国县级及以上地区地表水型水源地存在的环境违法问题清理整治，重点是划定饮用水水源保护区，设立保护区边界标志等。

全球首例神经疾病模型猪诞生

经过四年研究攻关，由我国科学家领衔的国际研究团队利用基因编辑和体细胞核移植技术，成功培育出全球首例亨廷顿舞蹈症基因敲入猪，为治疗亨廷顿舞蹈症提供了稳定可靠的动物模型，对阿尔茨海默病、帕金森症等神经退行性疾病的新药研发也具有重要意义。

我国成功发射两颗北斗三号卫星

今天1时56分，我国在西昌卫星发射中心以“一箭双星”方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星，后续将进行集成测试，并与此前发射的六颗北斗三号卫星进行组网运行。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务“一带一路”沿线国家。

我国国际航班首次实现海关电子申报

全国首个“国际航班电子申报”系统今天在厦门正式上线运行，国际航班电子数据与海关申报系统首次实现了全面对接，单个航班的申报时间从原来的30分钟以上缩减至5分钟左右。

部分线路车次高铁车票票价将下浮

自4月28日起至年底，铁路部门将对广州至珠海、南京至安庆、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度为20%。

我国科学家揭示“视觉感知”新机制

中科院神经科学研究所最新研究表明，在大脑的中级视觉脑区，聚集著一群神经元细胞群，它们一直在为高级脑区提供精细视觉的输入。这一成果也将为人工智能信息处理等提供新的理论依据。

我国航天员全面开展空间站任务训练

据中国航天员中心介绍，目前，航天员已全面开展空间站任务训练，包括航天驾驶员、工程师和载荷专家的第三批航天员选拔工作也已经准备就绪。未来他们将担负长期在轨驻留、空间站在轨组装等科学试验科目。

中华白海豚现身广东沿海

十多只中华白海豚近日出现在广东阳江附近海域。中华白海豚被称为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物，被视为衡量海洋生态环境的活指标。

外国领导人祝贺习近平当选国家主席

近日，又有一些国家领导人致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。

罗马尼亚总统约翰尼斯表示，诚挚祝贺您当选中国国家主席，祝您在这一重要岗位上继续取得成功。我愿同您一道努力，推动罗中全面友好合作伙伴关系深入发展。

西班牙国王费利佩六世表示，热烈祝贺您当选中国国家主席，祝愿您在履行这一崇高使命的过程中取得更大成就，祝友好的中国人民繁荣进步、幸福安康。

英国首相梅表示，祝贺您当选中国国家主席，祝您和中国人民取得更大成功。英中关系“黄金时代”的持续推进为两国带来实实在在的利益。英国视中国为主要伙伴，我期待英中面向21世纪全球全面战略伙伴关系得到进一步深化。

印度尼西亚总统佐科表示，我谨对您当选中国国家主席致以最热烈的问候和最诚挚的祝贺。您的领袖智慧和丰富经验将为中国持续繁荣作出更大贡献。我热切期待同您一道，推动印尼和中国全面战略伙伴关系取得更大发展。

东帝汶总统卢奥洛表示，祝贺您当选中国国家主席，我坚信东中两国的友好合作关系将得到进一步深化。

安哥拉总统洛伦索表示，您全票当选中国国家主席，充分表明了中国人民对您的拥戴，以及对您崇高威望和卓越才能的认可。相信您将继续带领中国人民推动国家发展迈上更高台阶。

科特迪瓦总统瓦塔拉表示，谨对您当选中国国家主席致以最诚挚和最热烈的祝贺。衷心祝愿您履职成功，祝愿友好的中国人民幸福安康。

赞比亚总统伦古表示，您的当选充分体现了中国人民在您坚强领导下实现中华民族伟大复兴中国梦的决心和愿望。相信在您的领导下，中国将建设成为一个和谐、繁荣的社会主义现代化国家。

马拉维总统穆塔里卡表示，热烈祝贺您全票当选中国国家主席。您的当选充分体现了中国人民对您领导党和国家的信任和信心。

利比亚民族团结政府总理萨拉吉表示，祝贺您全票当选中国国家主席，您的当选将有力推动利中两国友好关系取得更大发展，更好造福两国人民。祝您履职顺利，祝中国不断发展进步。

圭亚那总统格兰杰表示，我对您当选中国国家主席表示最热烈的祝贺。衷心祝愿在您的领导下，中国继续繁荣强大，圭中两国友好合作关系进一步深化发展。

密克罗尼西亚联邦总统克里斯琴表示，您全票当选中国国家主席，是您作为大国领袖所拥有智慧、远见与领导力的最好证明。您的各项政策和举措增进了中国人民对政府的信任，也赢得了包括密克罗尼西亚联邦在内的国际社会的尊重与支持，祝愿中国繁荣昌盛。

向习近平主席发来贺电或贺函的还有：贝宁总统塔隆、佛得角总统丰塞卡、拉脱维亚总统韦约尼斯、巴哈马总理明尼斯、纽埃总理塔拉吉等。

朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章

朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》今天（30日）在头版头条发表社论说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩访华是翻开朝中友好新篇章的历史性访问。联合国秘书长也对此访予以持续的积极评价。

社论说，金正恩访华是朝中友好关系发展新的里程碑。访问重温了朝中友好的珍贵，将朝中关系推向符合新时期要求的新的更高阶段。在处于前所未有的激变中的朝鲜半岛新形势下进行的此次访问，是朝鲜党和政府珍惜两党两国友好关系的实证。

社论说，当前中国人民正根据中国共产党十九大提出的战略部署，为实现“两个一百年”奋斗目标和中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。中国人民在实现新时代中国特色社会主义现代化强国建设伟业的征程中取得辉煌成就。对此，朝鲜人民非常高兴。社论说，朝鲜党和政府会像过去一样，更加拉紧朝中两国人民心中深种的兄弟般友谊的纽带，并让它得到更有生气、有活力的继承和发扬。

联合国秘书长古特雷斯29日高度赞扬了中国在解决朝鲜半岛问题上所发挥的作用。

俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

俄罗斯外交部29日宣布，将驱逐60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，作为对美国此前驱逐60名俄罗斯外交官的回应。

俄罗斯外交部当天发布公告说，根据外交对等原则，俄罗斯将58名美国驻莫斯科大使馆外交人员及2名美国驻叶卡捷琳堡总领馆外交人员列为“不受欢迎的人”，要求他们在4月5日前离开俄罗斯。美国驻圣彼得堡总领馆也将于3月31日关闭。俄罗斯外长拉夫罗夫表示，对于其他驱逐俄罗斯外交官的国家，俄方也将采取类似的回应措施。

美国国务院发言人诺尔特29日说，俄罗斯宣布驱逐美外交官的行为令人遗憾，美方保留采取进一步行动的权利。

针对美俄外交交锋，联合国秘书长古特雷斯当天警告说，美国和俄罗斯的关系正在回到类似冷战时期的紧张状态，应该确保有效沟通以防止事态升级。

俄罗斯前情报人员斯克里帕尔和她女儿4日在英国突然昏迷后，英国将矛头指向俄罗斯并宣布驱逐俄外交官。随后美国、加拿大、澳大利亚及多个欧盟成员国宣布驱逐俄外交人员，被驱逐人数总计超过百人。但匈牙利、奥地利、希腊等欧洲国家表示，在英国出示确凿证据证明俄罗斯是幕后黑手前，不会跟风驱逐俄罗斯外交官。

国际联播快讯

俄军在地中海举行大规模反潜演习

央视记者29日从俄罗斯国防部了解到，俄罗斯海军航空兵近日在地中海东南部进行了大规模反潜演习，俄军派出图-142反潜机与苏-30战机组成编队联合执行任务。战机从俄罗斯起飞，与俄罗斯部署在地中海的舰队执行联合行动。有分析认为，此次演习海域靠近叙利亚，而中东地区恐怖主义势力以及叙利亚反政府武装拥有潜艇的可能性微乎其微，因此演习可能是针对北约部署在中东地区的军事力量。

福岛核报废对策年耗2千亿日元

据日本共同社今天报道，为处理福岛第一核电站的反应堆报废与核污水问题，日本东京电力公司将在2018年到2020年的三年内，每年花费约2200亿日元、约合130亿元人民币。报道说，这是这项费用首次得到明确。

2011年日本311大地震引发福岛第一核电站发生事故，日本政府和东电公司制定的目标是在核事故后的30年到40年完成反应堆报废工作。

萨科齐或因腐败等罪名出庭受审

29日，法国检方以“腐败”和“以权谋私”罪起诉前总统萨科齐，要求其出庭受审。检方表示，2014年，已卸任的萨科齐涉嫌收买一名检察官，以获取一桩不正当竞选筹资案的办案信息。萨科齐否认相关指控，并表示将上诉。

本月21日，萨科齐因涉嫌在2007年总统大选期间收取利比亚前领导人卡扎菲的政治资助已被司法部门起诉。而29日萨科奇再次被起诉，是因为检方在调查卡扎菲政治献金案过程中有了新的发现。


文章编号: 697a363e97ef2ac86156ec3b746d69cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (清明节要降温降雨？未来一周广西天气又是一次过山车……) 2018-03-31 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522488802&src=3&ver=1&signature=YcMJmV8UCSDCuooVL*83TRKhyU2SlUJ28988KcE6whL28mhI8Kx869Oo7xahf20QOYOkpR5Bd0BRORrq3WulDtmAJdlJsVGaRPpJLDxZKlwgOE3kjPGtHdoGX7LHGuebGxWCMGzvX37Jk1xIdBBsdl-0La045ReBPhCQkEEWGNU=




这两天，

柳州市的“花雨”刷爆朋友圈。

周末是不是都很想去赏花了呢？

但赏花之前，

还是有必要了解一下

未来几天广西的天气情况。

一般日报哥来预告天气，

就代表广西的天气要开始“表演”了，

这次的“戏路”是——

清明时节雨纷纷

降温之前先高温

广西气象台预计，

未来几天广西升温是主要趋势，

但降雨却并未打算完全退场。

比如今天，

广西的降雨主要出现在河池和来宾两市。

从明天（4月1日）起，

广西将全面开啔3～4天的晴热模式，

崇左、百色等地最高气温将达到27～33℃，

妥妥的夏天气息！

到了下周后期，

也就是清明节期间，

一股冷空气将自北向南快速南下，

广西将再次迎来明显的降雨降温天气。

全区气温下降6～8℃，

部分地区降温超过10℃。

受冷空气影响，

桂北、桂中部分地区可能出现较强降雨和强对流天气。

▲今年3月，柳州柳城古砦因强对流天气下起了冰雹。

清明时节雨纷纷，

大家祭祖拜山要注意防雷防风雨防各种灾害性天气！

日报哥给大家准备了一些

清明出行小贴士。

要出门祭祖、游玩要备好哦~

最后奉上未来7天广西天气预报——

南宁

柳州

桂林

梧州

北海

防城港

钦州

贵港

玉林

百色

贺州

河池

来宾

崇左

来源｜综合广西天气、中国天气网广西频道

编辑｜梁雨芃

责编｜郑柳芩

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

广西纪检曝光典型！多名党员干部被查处


文章编号: daca176225390dd493fd84cf522b25e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (收藏学习！党员干部使用微信指南) 2018-03-31 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522488802&src=3&ver=1&signature=YcMJmV8UCSDCuooVL*83TRKhyU2SlUJ28988KcE6whL28mhI8Kx869Oo7xahf20QOYOkpR5Bd0BRORrq3WulDtmAJdlJsVGaRPpJLDxZKlwGFgtBi3WoXoxnTqoRuYg8yn7Bmtzovt-*YsFfWppoXTBOXMFFEgcQMzrQUl4kSiI=




微信已经成为日常工作交流的常用通信工具，而作为党员干部，你该如何正确使用微信呢？这几个问题，需要学思践悟↓↓↓

1、微信朋友圈是私人空间还是公开场合？

答：在社交媒体异常发达的背景下，每一个人都会成为“媒体人”。微信朋友圈，不像传统意义上只有家人和好友的朋友圈，而是由许多社会关系组建而成的，如工作上的往来、朋友的朋友之间的交际建立而来。

微信朋友圈其实已经慢慢地具有了媒体属性，所以，微信朋友圈不是私域，而是一个公共场所。

2、党员干部能利用朋友圈开微店卖东西吗？

答：除了党政机关干部、公务员以外的党员，是可以开淘宝店、微店等进行营利的，但前提是不能利用职权或者职务影响力为自己、亲属及利益相关人谋利。

3、党员干部是否可以通过朋友圈“单位工作分组”可见，单独发送机密信息？

答：涉及国家和工作单位机密不要乱发，哪怕一对一发也不妥，信息网络时代都有被记录和泄密的可能。

4、党员干部在朋友圈分享文章应注意什么？

答：党员领导干部和普通公民一样，有权利在网络空间发表评论、转载文章，但必须把握好自身的定位，坚定政治立场。在网络上转载文章时，应首先对文章进行甄别，再发布。不能随意转载虚假信息、违背中央大政方针政策的文章。

5、如何安全设置微信个人信息？

答：①很多人喜欢使用自己的真实照片作为头像，但这很容易被不法分子盗用，进而冒用你的身份进行违法活动，所以不建议使用自己的照片作为头像。

②尽量不要使用自己的真实姓名作为昵称。

③地区设置会显示在你的微信信息里，建议使用假的地理位置信息，不让不法分子有机可乘。

④开啔“加我为朋友时需要验证”选项。

⑤关闭“允许陌生人查看十张照片”选项。

⑥微信密码设置不要过于简单，数字和字母尽量都要涉及，并且字母要大写小写全都包含，最好加入“@”或者“.”等符号。

来源｜综合党建网微平台（ID：zxbdjw），士兵报

编辑｜梁雨芃

责编｜郑柳芩

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

广西纪检曝光典型！多名党员干部被查处


文章编号: 4cc17a00858a58aa301d3ad2747cdea8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (来了！柳州至河池城际铁路初拟2条线路方案，哪条经过你家？) 2018-03-31 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522488802&src=3&ver=1&signature=YcMJmV8UCSDCuooVL*83TRKhyU2SlUJ28988KcE6whL28mhI8Kx869Oo7xahf20QOYOkpR5Bd0BRORrq3WulDtmAJdlJsVGaRPpJLDxZKlxo96dy1DVALwfNJB7gsS*CMO4AEswPqfnMxs3-yIeKZEnU7LGCw9ETzG0iNGa6Z8c=




柳州、河池、来宾的朋友们，好消息！

记者从自治区政府办公厅近日发布的《2018年自治区层面统筹推进重大项目建设实施方案》中获悉，柳州至河池城际铁路项目被列入2018年自治区层面统筹推进（预备）重大项目，根据公示的项目进度目标责任表，该项目建设内容及规模为国铁Ⅰ级、双线，设计时速250公里以上，全长160公里。

截至3月26日，该项目预可研和可研报告已通过自治区发展改革委（铁建办）审查。

日报哥知道，柳州、河池、来宾的小伙伴十分关注这条城际铁路的建设动态。

此前，媒体曾公开报道该项目初步拟定两个线路走向方案↓↓↓

方案一：

线路经柳州、白莲机场、土博、宜州、大任至河池。设柳州东站、白莲机场站、土博站、宜州南站、大任站、河池站（扩建）6 个车站。正线全长 163.5 千米。

方案二：

线路经柳州、石碑坪、洛东镇、宜州、怀远至河池。设柳州东站、石碑坪站、洛东镇站、宜州站（扩建）、怀远镇站、河池站（扩建）6 个车站。正线全长157.5千米。

▲方案示意图（请点大图查看详情）。

从两个初拟的方案中不难看到，两条线路都将经过河池市宜州区。

▲宜州下枧河（网络配图）。

柳州至河池城际铁路项目如果建成，宜州至柳州的车程时间将大大缩短，对加速河池市、柳州市、来宾市区域经济一体化发展将起到重要作用。

日报哥会和大家一起，持续关注该项目的进展动态哦~

来源｜综合南国早报、南国今报

编辑｜梁雨芃

责编｜郑柳芩

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

广西纪检曝光典型！多名党员干部被查处


文章编号: a4d8fb11579b6dfa8655c0e52b195d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (迷笛音乐节来啦！三娘湾的沙滩又要挤爆了......) 2018-03-31 广西平安国旅钦州分社  其他 广西平安国旅钦州分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522505775&ver=788&signature=zWg1CfkTdcTLPMvTlq-DM9DVnrCPebBkfqOkprPwmGNl2Xympxi5Bcdj471mh5NAATWlpzQTq3knTp73DZqWF6eJ0coZ58grLiD51NFkLiltYNqt5NIGp92BFm1nTqE3&new=1




欢迎来电咨询：0777-2886858/0777-2886828

你有多久没有

真正感受过一次现场音乐了？

又有多久没有

真正释放过自己的天性，

仿佛还可以年轻很久很久……

这一次，

迷笛即将“登陆”钦州，

快来经历这一次无悔的青春吧！

3月30日，钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局和北京迷笛演出有限公司联合举行发布会，宣布2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21日至22日在广西钦州市三娘湾景区举办。

这是迷笛2018年的首场音乐节，也是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。提前感受下这鲜活热烈的音乐节气氛吧！

↓↓↓

相信大家最关心的还是

这次音乐节门票怎么购买？

钦州还有哪些好玩好吃的

可以让外地乐迷们驻足？

别急，

这就一一为大家道来~

▲来源：网络

超过32组音乐人和乐队参演

本次音乐节共有超过32组音乐人和乐队参演：黑豹乐队和天堂乐队从中国摇滚乐上一个灿烂的时代踏著光芒而来；声音玩具和果味VC曾唱出无数乐迷心中关于梦想和爱最美妙的旋律；假假条或许是我们眼皮底下正在经历的中国另类摇滚传奇；许钧的歌声里有残酷的世界，更有热爱世界的力量；赵雷孤独地唱著自己的生活，他的歌里时光溜走，就再没来过。

此外还有当今中国摇滚中流砥柱般的扭曲机器、AK、窒息；而左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍、马帮也早已成为各自音乐风格中的领军人物；他们将与来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人共同谱写为期两天的震撼音乐现场。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

向上滑动，送你一片音乐的海洋

两天两个舞台轮番表演

发布会上，北京迷笛演出有限公司CEO单蔚介绍，4月21日、22日举办的迷笛音乐节将设置两个舞台：唐舞台和战国舞台。

唐舞台作为主舞台，邀请了中外顶级的摇滚乐队助阵，黑豹和赵雷压轴出场。战国舞台则是重型音乐爱好者日夜狂欢的天下。届时，乐迷们可以尽情享受音乐带来的快乐。

▲迷笛精美回顾海报 来源：凤凰网音乐

▲来源：公众号 苏州网络电视

露营区与音乐节零距离接触

据介绍，2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将设置露营区，给全国各地的背包客、户外爱好者还有乐迷们提供住宿和接待便利，让大家伴著三娘湾的海风和沙滩，扎营过夜，忘情狂欢，与音乐节零距离接触。

▲来源：网络

▲2014年长江迷笛音乐节帐篷成海 来源：迷笛论坛

公益倡导：拒绝塑料饭盒

2018迷笛音乐节全年主题为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”。人类当下正享受著便利外卖的口腹之快，而海洋却因此而遭受了众多不可降解塑料饭盒的困扰，为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

风景如画的钦州，你还可以玩很久

钦州向海而生，有近三十个民族的居民在钦州生活，已有一千三百多年历史的传统民间工艺坭兴陶是钦州的民族特色，此外，这座古城还有英雄故里、海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡的美誉。

这里的城市风光同样让人印象深刻，包括本次2018钦州迷笛音乐节的举办地三娘湾景区在内，八寨沟、五皇山及大芦古村等景区景观风景如画、景色宜人。

这里有可爱的白海豚：

▲摄影家 陈琳 摄

优美的八寨沟风光：

▲来源：网络

奇石林立的五皇山地质公园：

▲来源：网络

味美可口的钦州大蚝：

▲新华社记者 张爱林 摄

……

还有更多如画的风景、

让人垂涎三尺的美食，

就等著你来探索！

门票多少？去哪里买票？

时间：2018年4月21日—22日 13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：单日票：预售200元 / 现场240元

两日套票：预售360元 / 现场420元

票务销售：

大麦网：https://piao.damai.cn/146924.html

秀动：https://www.showstart.com/event/49917

迷笛出品：https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.5-c-s.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

内容来源：钦州旅游


文章编号: 6fbe5be5ee245e008c08b7326e03571b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (小行动，大改变，共同保护属于我们海洋家园) 2018-03-31 掌中广视  家居/生活 掌中广视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522489269&src=3&ver=1&signature=YcMJmV8UCSDCuooVL*83TWa0XBiFrpoyO5ak8JeYY2wEKzc-zN1bm9v60pQTSbGpbuoNY5t7j25hS2ZiXXHGG*i-0ZaUIAjcpoh6Sa6ABsbrZiqWOuE8hLKKHy71-HDInvs1QDZP4OzPuN3DHciXGLKkn8UPlHv8QtkVQYuDgBY=




我们美丽的海洋正面临前所未有的环境污染挑战，海洋生物的生存正在受到严重威胁。在这里我们召唤海洋小卫士，在珠海长隆海洋王国经历一场海底奇遇，为美丽的大海而战。

在这个春天，长隆海洋王国特别推出《海洋总动员》主题活动，与大朋友小朋友一同化身环保战士，用实际行动保护海洋。

《海洋总动员》是珠海横琴长隆海洋王国推出的，以科普海洋知识，促进海洋环境保护为主题的特别活动。

在活动中，游客和小朋友可以一同参与到“小小保育员”，看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动以及有趣的寻宝游戏，在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力，保护海洋，保护环境。

3月海洋王国全新推出“小小保育员”活动。“小小保育员”是全新的科普课程，集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解，并且让您可以实际动手准备食物，了解海洋动物的生活习性。企鹅、鲸鲨、中华白海豚课程等待您的参与。企鹅一天吃什么？鲸鲨要吃多少食物？中华白海豚吃东西咀嚼吗？体验版的“十万个为什么”为您一一解答。

近年来，海洋温度逐渐升高。珊瑚的生存环境受到影响，“白化”现象越来越严重。于是，一场“拯救珊瑚大行动”开始了！

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”，了解保护珊瑚的知识，一同保护海洋的色彩。你可以参加填色游戏，并将填好色的珊瑚作品悬挂到白色的大珊瑚树上，一起努力让珊瑚恢复美丽的色彩。

《海洋总动员》主题活动期间，园区更有“海洋小卫士”寻宝活动，游玩涨知识同时获得神秘大奖，特别让人期待。有趣的3D地画装饰为您的海洋保育之旅留下难忘的记忆。鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣，游客在游玩中无时无刻都可收获海洋知识。

海洋污染比其他污染更可怕！海洋污染是有害物质进入海洋环境而造成的污染，可损害生物资源，危害人类健康，妨碍捕鱼和人类在海上的其他活动，损坏海水质量和其他环境质量等。

俗话说：“勿以善小而不为。”也许，我们不以为然的行为可以摧毁无数海洋动物的家园，但同样我们小小的改变可以为海洋环境带来巨大变化。

在4月份来到珠海长隆海洋王国，你和你小朋友就可以开啔了一趟非凡的保卫海洋之旅。

更多新闻

紧急通知！这种网红玩具已潜入校园，有毒！快检查孩子书包你家的Wi-Fi为啥时快时慢？原因在这里...“羊城通”要逆天了！全国200个城市，公交地铁城轨都能刷！短短6句话，胜读10书


文章编号: a41eb34281e30dab6824b2e02fd39e8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【缅怀】中国民间第一位私人女飞行员“陈燕”) 2018-03-31 爱心会  其他 爱心会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522526611&ver=788&signature=qSAGKaE6QVDPjR2KglRsBO6Bk8JeuIAFd0KHjuK9bd6qiibFOExnXh7*auus744UXtgZW5lSsIHP4Yd-wLddLOYm6R9NUBVBoM0vykFo33q-BATG8sfHYpjIg3v1VWac&new=1




谨以此文纪念珠海的拓荒者，蓝天使爱心公社名誉社长“陈燕”女士！

CCTV-1《半边天》2005年专访

“我觉得人活多久是天意，这是你的命数。有的人说喜欢这样，冒著生命危险也要做。”——陈燕

2016年4月15日晚上10点04分，中国首位拥有私人飞机驾驶执照的民间女飞行员陈燕在中山大学附属第五医院因病去世，她的身影永远定格在珠海的碧空中。

陈燕，上海人，1989年来珠海旅游时爱上了这座城市，从此定居珠海。飞行员、慈善家、咖啡店老板、赛车手……每一个头衔背后都有一个精彩的故事。

中国首位获得固定翼飞机私用驾照的女飞行员

2004年10月，陈燕获得中国民航总局颁发的私用驾驶员执照，成为中国第一位获得固定翼飞机私用驾照的女飞行员。

在被问起如何迷上飞行时，她这样作答：

“我根本从来没想过要飞，不感兴趣。小的时候想做空姐，因为个子太高度跟近视眼就打消了。我喜欢玩，纯粹是玩，飞行是我老公带我上天的，2003年4月的某一天，他是骗我上天的，说带我去尝试。”

中国首位在国际航展进行表演的民间女飞行员

2006年，她驾驶美国西锐设计公司“SR22-G2”飞机在第六届珠海航展上完成多种姿态的飞行表演，成为我国首位在国际航展进行表演的民间女飞行员。

“在珠海飞的时候是很浪漫的，平时觉得珠海很迷人，很漂亮，但是从空中看很不同，很自豪，很由衷的感觉，特别美，我从低空飞过，在珠海300米低空飞过一圈，很美，航线特别长。”

“有一次，我带著儿子一起飞，他趴在窗口向下张望，突然很兴奋地大叫‘海豚海豚’！我往飞机下方一看，果然在蔚蓝的大海上，一群白海豚一前一后地在海面上穿梭。我是真的喜欢上这座有海豚的美丽城市了。“

珠海最大的公益组织之一“蓝天使”名誉社长

蓝天使爱心公社又名珠海市爱心促进会，是珠海民间于2005年3月自发组建的一个热心公益事业的民间爱心组织，陈燕担任名誉社长。

蓝天使最初的目标是帮助珠海西区特困小学生，至今已成功资助特困学生1705名，助学礼包资金超过100万元，“学友教学软件”捐赠价值708万元，其它物资价值过百万。组织各类助学活动近两百次，被各界称为珠海民间助学最佳团队。

蓝天使在生态环境保护也做很多工作，从初期的清洁环保珠海到开展关注空气，水源，山体及废旧电池回收等方面开展了多项实质性活动，称为珠海民间唯一一支绿色环保团体。

2008年，蓝天使爱心公社就与珠海市慈善总会合作，在总会名下设立了“蓝天使慈善基金”，为汶川震后重建筹集了30多万元。2014年，爱心会“蓝天使助学计划”获得第三届中国公益慈善项目大赛实施类“百强项目”。

首位提出“2008迎奥运，飞越神州万里行”的国人

2004年第五届珠海航展期间，陈燕在航展新闻中心宣布，由她策划的主题为“2008迎奥运，飞越神州万里行”活动被国家体育总局立项为2008年迎奥运系列活动之一，活动的主要目标是宣传奥运，为残奥事业募集资金。

“我们那个时候策划的2008年奥运的万里行，准备拿到赞助商赞助的奖金，除了正常飞行费用，把多余的收入给残疾人，给奥运。个人的力量还是渺小的，我现在能引起媒体的关注，我希望在这方面能有一点信息给出来，吸引其他人参与。”

珠海彩虹高尔夫球队队长

当高尔夫还少人问津的时候，陈燕已经和丈夫一起，穿梭于亚洲各地高球场。2006年1月10日，珠海彩虹女子高尔夫球队成立的时候，陈燕义无反顾地加入了这支中国第一支女子高尔夫球队。

做了彩虹队的队长以后，她马不停蹄地为这支球队多处奔走，策划的各种活动也办得有声有色，彩虹队不但在珠海有一定的影响力，甚至在全国都赫赫有名。

与小白球的较劲让陈燕悟出了很多人生道理。她说：“高尔夫很有意思，打一辈子，一辈子都在改动作，一辈子都在学习。”

2004中国十大经济女性杰出贡献人物

陈燕不仅是飞行达人，慈善活动组织者，在珠海商界也是名声显赫。她创办的珠海蓝天使咖啡店在八年间先后创建了蓝天使咖啡店A店与B店，在珠海的中型西餐业中是很成功的典范。

蓝天使咖啡店筹备初期，她一个人做总指挥，事必亲躬。1996年，珠海的物流还很欠缺，很多材料必须跑去中山、东莞等地采购，就连一颗螺丝钉都是她亲自买回来的。

“我做事比较疯狂，有时候会像个神经病一样，对自己也很残酷，下狠劲儿折腾的那种；我总觉得做事情的时候就要开足马达，用最佳的方法。”

她以女企业家的身份被评选为“2004中国十大经济女性杰出贡献人物”，也是当年广东省唯一当选的女性。2006年，被评为全国工商联女企业家协会理事。

CCTV-4《走遍中国》之“珠海人物陈燕”（2004年）

陈燕走了，却永远活在珠海人的心中，

愿你做中国蓝天上永远飞翔的燕子！

编辑：爱心会小编

转自：Love珠海


文章编号: d070bc77d19cdf05491957224d22c7f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (《新闻联播》2018.03.30 | 03月31日：未来三天全国天气预报) 2018-03-31 今日电视报  影音娱乐 今日电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522485004&src=3&ver=1&signature=YcMJmV8UCSDCuooVL*83TZ6PrXeyETCj56isMmrpWJozj-Wy0AAWNPZyu6WGSDMjjYQA9c3Y7y3W4QdJ6HAtxjZwuE*SizwOGUC3VnYJQQCKC5ydghCsqKmc6cHfIlREXuEdgpPfpAv9453IHL-*D6e4fe1HN31GMc5p55rAyNU=




点击【今日电视报】一键关注,【今日电视报】不花钱的电视报！

2018-03-30央视网

03月

30日

纵论天下大势……

首先，你得看《新闻联播》：

1、中共中央政治局召开会议 听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议

2、李克强会见纳米比亚总统

3、栗战书会见纳米比亚总统

4、财政部：下调增值税税率 为企业减负

5、中国有底气有信心应对贸易保护主义

6、《2017年中国居民消费发展报告》发布

7、山西：从严治党管出风清气正

8、纪念全国科学大会召开40周年 中国科协举办“中国科学家精神”座谈会

9、国内联播快讯

10、外国领导人祝贺习近平当选国家主席

11、朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章 古特雷斯：中国是半岛问题重要贡献者

12、俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

13、国际联播快讯

想看更多具体内容？请接著往下划~

01

01

中共中央政治局召开会议 听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议

中共中央政治局3月30日召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，对打好脱贫攻坚战提出要求。中共中央总书记习近平主持会议。

02

李克强会见纳米比亚总统

国务院总理李克强30日在人民大会堂会见纳米比亚总统根哥布。

03

栗战书会见纳米比亚总统

全国人大常委会委员长栗战书30日在人民大会堂会见了纳米比亚总统根哥布。

04

财政部：下调增值税税率 为企业减负

今天上午，国务院新闻办公室举行政策例行吹风会。财政部有关负责人表示，今年将深化增值税改革，下调增值税税率，进一步减轻企业税负。

05

中国有底气有信心应对贸易保护主义

针对美国“301调查”，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。

06

《2017年中国居民消费发展报告》发布

国家发展改革委今天发布了《2017年中国居民消费发展报告》，报告显示，我国居民消费总体规模不断扩大，消费对经济发展的基础性作用显著增强。2017年，社会消费品零售总额达到36.6万亿元，同比增长10.2%，全国居民人均消费支出为18322元，最终消费对经济增长的贡献率为58.8%。

07

纪念全国科学大会召开40周年 中国科协举办“中国科学家精神”座谈会

今天上午，中国科协在京举办“纪念全国科学大会召开40周年中国科学家精神座谈会”。从两弹一星、载人航天到“天眼探空”、蛟龙深潜，一代又一代中国科学家秉承著自主创新的奋斗精神和民族振兴的家国情怀，在国家建设、经济发展中做出了贡献。

08

山西：从严治党管出风清气正

山西省一段时间发生了系统性塌方式腐败问题，政治生态恶化。近年来，山西省委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党要管党、从严治党，实现了政治生态由“乱”转治，发展由“疲”转兴的深刻转变。

09

国内联播快讯

1-2月我国企业动能转换态势良好

国家税务总局数据显示，1至2月，我国高技术服务业代表的新动能服务业销售增速较快，达50.1%，高于第三产业35.8个百分点，反映我国企业动能转换态势良好。

全国水源地环保专项行动啔动

全国饮用水水源地环境保护专项行动今天啔动，将对全国县级及以上地区地表水型水源地存在的环境违法问题清理整治，重点是划定饮用水水源保护区，设立保护区边界标志等。

全球首例神经疾病模型猪诞生

经过四年研究攻关，由我国科学家领衔的国际研究团队利用基因编辑和体细胞核移植技术，成功培育出全球首例亨廷顿舞蹈症基因敲入猪，为治疗亨廷顿舞蹈症提供了稳定可靠的动物模型，对阿尔茨海默病、帕金森症等神经退行性疾病的新药研发也具有重要意义。

我国成功发射两颗北斗三号卫星

今天1时56分，我国在西昌卫星发射中心以“一箭双星”方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星，后续将进行集成测试，并与此前发射的六颗北斗三号卫星进行组网运行。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务“一带一路”沿线国家。

我国国际航班首次实现海关电子申报

全国首个“国际航班电子申报”系统今天在厦门正式上线运行，国际航班电子数据与海关申报系统首次实现了全面对接，单个航班的申报时间从原来的30分钟以上缩减至5分钟左右。

部分线路车次高铁车票票价将下浮两成

自4月28日起至年底，铁路部门将对广州至珠海、南京至安庆、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度为20%。

我国科学家揭示“视觉感知”新机制

中科院神经科学研究所最新研究表明，在大脑的中级视觉脑区，聚集著一群神经元细胞群，它们一直在为高级脑区提供精细视觉的输入。这一成果也将为人工智能信息处理等提供新的理论依据。

我国航天员全面开展空间站任务训练

据中国航天员中心介绍，目前，航天员已全面开展空间站任务训练，包括航天驾驶员、工程师和载荷专家的第三批航天员选拔工作也已经准备就绪。未来他们将担负长期在轨驻留、空间站在轨组装等科学试验科目。

中华白海豚现身广东沿海

十多只中华白海豚近日出现在广东阳江附近海域。中华白海豚被称为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物，被视为衡量海洋生态环境的活指标。

10

外国领导人祝贺习近平当选国家主席

近日，又有一些国家领导人致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。

11

朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章

朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》今天（30日）在头版头条发表社论说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩访华是翻开朝中友好新篇章的历史性访问。联合国秘书长也对此访予以持续的积极评价。

12

俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

俄罗斯外交部29日宣布，将驱逐60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，作为对美国此前驱逐60名俄罗斯外交官的回应。

13

国际联播快讯

俄军在地中海举行大规模反潜演习

央视记者29日从俄罗斯国防部了解到，俄罗斯海军航空兵近日在地中海东南部进行了大规模反潜演习，俄军派出图-142反潜机与苏-30战机组成编队联合执行任务。战机从俄罗斯起飞，与俄罗斯部署在地中海的舰队执行联合行动。有分析认为，此次演习海域靠近叙利亚，而中东地区恐怖主义势力以及叙利亚反政府武装拥有潜艇的可能性微乎其微，因此演习可能是针对北约部署在中东地区的军事力量。

福岛核报废对策年耗2千亿日元

据日本共同社今天报道，为处理福岛第一核电站的反应堆报废与核污水问题，日本东京电力公司将在2018年到2020年的三年内，每年花费约2200亿日元、约合130亿元人民币。报道说，这是这项费用首次得到明确。

2011年日本311大地震引发福岛第一核电站发生事故，日本政府和东电公司制定的目标是在核事故后的30年到40年完成反应堆报废工作。

萨科齐或因腐败等罪名出庭受审

29日，法国检方以“腐败”和“以权谋私”罪起诉前总统萨科齐，要求其出庭受审。检方表示，2014年，已卸任的萨科齐涉嫌收买一名检察官，以获取一桩不正当竞选筹资案的办案信息。萨科齐否认相关指控，并表示将上诉。

本月21日，萨科齐因涉嫌在2007年总统大选期间收取利比亚前领导人卡扎菲的政治资助已被司法部门起诉。而29日萨科奇再次被起诉，是因为检方在调查卡扎菲政治献金案过程中有了新的发现。

（附今日《新闻联播》完整视频）

请点击观看

责任编辑：肖潇

来源：央视网

03月31日：未来三天全国天气预报

2018-03-31 08:00:00 来源：中国天气网

北方地区多沙尘天气

青藏高原及新疆北部有雨雪天气

一、贵州广西等地出现明显降雨 西藏青海等地出现雨雪天气

昨日，贵州中西部、广西西北部等地出现中到大雨，局地暴雨；西藏中部、青海东部、甘肃中部及新疆北部等地降雪、雨或雨夹雪1～6毫米，西藏当雄局地10.6毫米。

今晨，安徽中部、江苏北部等地部分地区出现能见度不足1000米的雾，局地能见度不足200米。

二、重点天气预报

1、北方地区多沙尘天气

未来一周，北方地区多沙尘天气，其中3月31日至4月2日，新疆南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部、宁夏、陕西北部、山西北部、内蒙古东部、东北地区西部、京津冀地区北部等地将先后出现扬沙或浮尘天气，南疆盆地东部、内蒙古西部局地有沙尘暴。受冷空气影响，4月1日起，新疆、西北地区、内蒙古、华北、东北以及黄淮等地的大部地区先后有6～10℃降温，局地12℃以上，上述部分地区有4～6级偏北风。

此外， 3月31日至4月2日白天，京津冀中南部有轻至中度霾； 4月2日夜间起，受冷空气影响，上述地区霾天气将逐渐减弱消散，但部分地区可能出现浮尘或扬沙天气。

2、青藏高原及新疆北部有雨雪天气

3月31日至4月1日，受东移高原槽影响，青藏高原中东部大部地区有小到中雪或雨夹雪天气过程，其中西藏北部、青海东南部等地的局部地区有大雪；新疆北部高海拔地区有中到大雪天气。此外，31日，重庆西南部、贵州中西部、广西西北部等地有分散性大雨或暴雨。

3、黄渤海及东海将有大雾天气

3月31日白天至4月2日夜间，渤海、渤海海峡、黄海大部海域、东海西部海域将有大雾，能见度不足1公里。

三、未来三天具体预报

3月31日08时至4月1日08时，新疆北部山区、青藏高原中东部、川西高原北部等地的部分地区有小到中雪或雨夹雪，其中川西高原北部局地有大雪、新疆北部山区局地有暴雪；东北地区中部、西南地区东部、西北地区东南部、江南南部、华南西北部和东北部等地有小到中雨，贵州南部等地局地有大到暴雨。内蒙古中西部、河套地区等地有4～6级风；新疆南疆盆地、内蒙古中西部、甘肃西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气（见图2）。黄海北部和中部海域、黄海西南部海域、东海西北部沿岸海域将有大雾，能见度不足1公里。

图2 全国降水量预报图（3月31日08时-4月1日08时）

4月1日08时至2日08时，新疆北部山区、青藏高原东部和南部、川西高原北部、黑龙江西北部等地有小到中雪或雨夹雪；新疆伊犁河谷、东北地区东部、西南地区东部、湖北西部、江南中西部、华南北部等地有小到中雨，其中新疆伊犁河谷局部有大雨。新疆北部、内蒙古中西部、甘肃中西部、东北地区北部等地有4～6级风；新疆南疆盆地、内蒙古西部等地的部分地区有扬沙或浮尘天气（见图3）。渤海、黄海大部海域、东海西北部沿岸海域将有大雾，能见度不足1公里。

图3 全国降水量预报图（4月1日08时-2日08时）

4月2日08时至3日08时，新疆北部山区、青藏高原东南部的部分地区有小到中雪或雨夹雪；新疆伊犁河谷、西南地区中部、江南地区中部、东北地区东部等地的部分地区有小雨或阵雨。新疆北部、内蒙古、甘肃西部、东北地区、华北地区等地有4～6级风；南疆盆地的部分地区有扬沙或浮尘天气（见图4）。渤海东部海域、渤海海峡、黄海大部海域将有大雾，能见度不足1公里。

图4 全国降水量预报图（4月2日08时-3日08时）

四、影响与关注

1、31日至4月2日京津冀地区霾天气及影响；

2、新疆南疆盆地、内蒙古、西北地区等地沙尘天气及影响；

3、新疆北部、西藏等地雨雪天气及可能引发的地质灾害等；

4、贵州、广西等地较强降雨局地强对流天气

5、南方降雨天气及对春播的可能影响；

6、做好森林草原防火及海雾气象服务。

制作： 权婉晴 郭云谦 签发： 何立富

转载请注明“来源：中国天气网”

欢迎关注【今日电视报】，您的关注就是【今日电视报】的动力！


文章编号: 711f6749c44ba385835498854fac9543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (春日草坪复活节亲子派对300张门票已售罄 丨明天上午11点，记得准时赴约哟) 2018-03-31 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522494003&src=3&ver=1&signature=KMaUk*ygq57EaGtpZk*y85rOclfvDvv2BcPxs2MjcYvqwj8EJJAFWyTg8XPkad9pA7hgypShCpfuAVJzXVL7TH3jbw9o5h0BmBZO8rmwu5JHSNmqnRXZeI*djo8lpal1sY7e9wk744EbkBVHAkKOlrj9Q0yEKMXND*QNr4O8pbM=




春日草坪复活节亲子派对

300张门票已售罄

明日海悦山庄A区大草坪，不见不散哟

Easter Party in Spring Lawn

4月1日（周日） 11:00—13:30

儿童美食

小兔子鹌鹑蛋沙拉、胡萝卜面包、卡通三明治

海鲜披萨、自制华夫饼、巧克力瀑布机

芝士鸡肉卷、糖醋咕噜肉、甜心薯块薯条

小兔子芒果慕斯、胡萝卜美式芝士蛋糕、鸡仔日式抹茶蛋糕

……

琳琅满目的儿童美食

将为家长和小朋友们精心准备

铺上彩色的野餐布，挎上精致的野餐篮

Let’s Picnic @春日草坪复活节亲子派对！

乐队表演

“Do 是小鹿多灵巧，

Re 是金色阳光照……”

不管你是喜欢《音乐之声》里的do,re,mi

还是喜欢《小猪佩奇》里的“Peppa Pig”

在春日草坪复活节亲子派对上

都能聆听到熟悉的旋律乐队哥哥姐姐们的表演

将让绿草坪歌声飞扬

寻找复活节彩蛋

复活节萌兔

偷偷在花园里藏了2000个彩蛋

快牵著爸爸妈妈的手，慢慢寻找

找到彩蛋数量最多的三位小朋友

将被戴上皇冠，上台领奖噢

复活节兔还藏了10个金蛋

有幸找到金蛋的10位小朋友

每位将获赠1只萌萌哒的中华白海豚玩偶

一起画彩蛋

和爸爸妈妈一起

为复活节蛋画上可爱的图案

画彩蛋、做甜甜圈……

请小丑先生扎个气球

请工作人员帮忙

在脸上、胳膊上，画上彩色的气球、棒棒糖

春日派对嘛，就要这么五彩缤纷

还可以

欣赏泡泡秀表演

跟著大厨制作甜甜圈

近距离接触复活节萌兔

……

参与互动有好奖

参加春日草坪复活节亲子派对

请在朋友圈秀出您的亲子照片

不管是幸福的合照

还是小朋友的开心笑脸

或者小朋友们DIY的作品

将原图和朋友圈截图发送至“海悦山庄酒店”微信后台

留下小朋友姓名和家长联系电话

我们将汇总照片

在微信公众号发起投票

票数最高的三个家庭

将获得酒店送出的亲子奖品

一等奖：海悦山庄酒店水疗泳池别墅豪华池畔房

二等奖：地中海咖啡厅平日自助晚餐

三等奖：水苑咖啡厅下午茶

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: 44f9e34f9af2546706dc4aeb4ce1dc84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (清明|6号【高栏岛】徒步珠海最美户外路线-高栏岛风车山，看海赏风车、寻中华白海豚) 2018-03-31 广州背包客  其他 广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522483722&ver=787&signature=xQ-CobEdQdf1eNDWqSvHgJQ-Cb2GjijabdHt0V49rRzhQSqeHDVFh9FwsKrljbTcXik--fQUUdemVaLUTdF88XQy2hl4mo4WKdR3TwuP1c4VmCy8jBMmTRnc607BYqSj&new=1




“广州背包客”--最受欢迎的户外生活公众号，立足穷游，为您定制既实惠又有温度有创意的旅行！请点击上面蓝色字体“广州背包客”再点击“关注”免费订阅本账号！或识别下图二维码进行关注！

初级户外，难度2颗星，全程13公里左右，徒步5-6小时，10-60岁经常参加户外徒步登山、身体健康的朋友都可报名！

【目的地照片欣赏】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】

点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期照片欣赏】

【活动时间】2018年4月6号一天来回.

【集合时间】6号早上7：30集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口左边必胜客门口。

【集合标志】“广州背包客”黄黄黄色队旗！

【报名人】

亮亮：手机号（微信号）13668907667 QQ号：648105515

西决：手机号（微信号）17329951409QQ号：452075279

【报名方式】报名以手机短信或QQ或微信私聊为主（报名发个人真实姓名+电话号码+身份证号码+活动名称，用于购买户外保险，个人资料绝对保密！）

【线路等级】本次活动属于1.5星海岸结合山地穿越！12-60岁经常参加户外活动、身体健康的朋友都可报名！

【领队安排】西决、亮亮

【活动费用】

会员价108元/人，非会员118元/人！

私聊领队亮亮或西决报名，按相关操作指引还可以更优惠！

报名以后需要交齐活动费才算报名成功，会员需出示会员卡。

活动费用包括：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）每人30万保额的专业户外旅行保险

3）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）

自付费用包括：

1）午餐干粮和水自备。

2）发票和其他未列明的费用。

活动费支付方式：

支付宝1： duckweedkong@hotmail.com 用户名：江伟

支付宝2： 18676585030 用户名：江伟

建行网银（广州人民中路支行）：

6227 0033 2004 0278 907 用户名：江伟

【行程安排】

07：30开始在客村地铁C出口左边必胜客门口集合，找领队签到。

08：00准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。 ）

10:50到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发

11:00到达出发点，开始“高栏港”之行。

开始是一段轻松的乡村小路，慢慢的走，道路开始有点崎岖，还有一段需要攀爬，所以手套是特别重要滴，爬的高看的远，飞沙滩和小三浪就呈现在我们的眼前。还能看到远处山头的风车…

11:30休整一会我们继续出发。

途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）

13:45我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:30到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:30 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到超过5分钟（8:05后）、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织代每个队员投保三十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: d2c0235f2794682477fd7f328b2ec5f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！) 2018-03-31 国寿初心团队  其他 国寿初心团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522520394&ver=788&signature=JgkgBMOaxurelptaVzdltmDsM9bFsvLRW82Sjcr9U723ZGyxp8v2Z6vHa0pw4sF8FyY444Jy-I5-5SznsUVVN5r8yaHIwut-zOC89P1LdcYlq5axEKGguMPXg4BzcgLq&new=1




春天，一切都是那么生机盎然

城市里到处弥漫著花香

广西北部湾沿海城市更是朝气蓬勃

这几天都有人在朋友圈晒

有人在北海、钦州海上见到了鲸鱼、白海豚

他们纷纷露出海面

吐水、跳跃、哺育、嬉戏……

简直不要太萌！

你要不要跟日报哥去看海呀？

听说，能见到白海豚的人

这一年都会很幸运耶！

先放动图+视频给你见识一下这些小萌物……

（真的，鲸鱼就是小萌物，怎么了！你看）

就是它！我的鲸鱼小可爱！

看到了吗！看到了吗？好激动！鲸鱼跳龙门，跳起来啦！

3月26日至28日，北海市民的朋友圈被这条鲸鱼“网红”刷屏了。

据了解，最先传出这个消息的是北海涠洲岛滴水村一名姓胡的村民。据这名村民介绍，他平时就以接待岛上的渔民到斜阳岛旅游为业。

▲图为斜阳岛海域附近出现的鲸鱼，正缓缓向你游来。

3月26日下午，当他接送一批客人从斜阳岛回涠洲岛时，在距离斜阳岛东边约1海里的地方，发现了一条长12米左右的鲸鱼在嬉戏，他马上拍下这段视频。

此视频很快在涠洲岛乃至北海市民中“炸开了锅”。

记者在网友疯传的视频中，很清晰地看到鲸鱼在海面上露出了双鳍。

鲸鱼为何常在北海沿海出没？

北海市渔政渔港监督支队相关负责人说，近年来，北海市渔政部门加大对禁渔线以内非法捕捞的打击力度，特别是加强了涠洲渔政大队的力量，海洋生态环境有了很大的改善。近年来涠洲岛和斜阳岛海域一带鲸鱼的大量出现或许与北海生态环境的改善有关系。

住在斜阳岛上斜阳村第5队邓克顺说，在2015年之前，他见到的鲸鱼一般只有4至5条，但近两年来出现的鲸鱼次数和数量越来越多。3月27日下午6时，他在斜阳岛上的大伯就看到了数量约在20条左右的鲸鱼，但可惜当时他大伯没有录下来。

他认为近年来鲸鱼之所以多起来的原因是，当地海水水质改善和鱼饵丰富。

别走开！还有惊喜奉上

隆重推出：钦州粉红小可爱——白海豚！

▲白海豚欢乐出游 。（陈琳 摄）

▲粉红妈妈的小孩为毛是黑色的？（陈琳 摄）

小科普来哒：

刚出生的中华白海豚小身体会呈黑色哟，长大些的会呈灰色，到了成年会呈粉红色耶。

▲一家几口开心畅游。

来段视频感受一下可爱到爆的白海豚

↓↓↓

随著温暖季节的到来，一年中观赏钦州白海豚最佳时间又到了！

近日，摄影家陈琳在三娘湾拍摄到一组罕见的白海豚一家三口靓照：光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛，柔软灵活的身躯，活泼调皮的性情，这样的萌宠与你在钦州三娘湾与白海豚不期而遇，你会不会心动？

▲妈妈，等等我呀等等我（陈琳 摄）

▲快看我快看我，我会游泳啦！

（画外音）呃，小宝贝，生下来不会游泳你不会死翘吗？（陈琳 摄）

▲碧水、蓝天、阳光......畅游的白海豚！来自大自然的馈赠如此美妙！（陈琳 摄）

小伙伴们，这可是白海豚一家三口哦！

从照片看，这只黑色小海豚依偎在一只成年粉色白海豚周围，另一侧，一只雄壮的灰色白海豚守护一旁，像是在一路小心保护。

据了解，白海豚每年4~5月发情，主要在6~7月间在水中交配，产仔于翌年3~4月份。

所以说，小伙伴们，一年中观赏钦州白海豚的最佳时间到了！

至于白海豚频繁出现的原因，除了季节之外，专家也解释了——

近年来，钦州市高度重视中华白海豚保护工作，并取得了显著成效。据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。该海域内中华白海豚数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，其年增长率为 4.2~4.5%。

更加令人惊喜的是，在北部湾白海豚种群中，年轻个体的比率超过 60%，说明这是一个正在复苏的年青而健康的自然群体，只要给予足够的时间和空间，种群将继续壮大。

▲调皮的小家伙，要离开妈妈独自玩会儿 。（陈琳 摄）

怎么样？亲

清明、三月三、五一假期就要来了，

有计划到广西沿海偶遇白海豚吗？

那是非常幸运的事情哟！


文章编号: 59545ba70b646911a7505ee893ddaae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (2018华夏明伦品牌夏令营榜单推荐) 2018-03-31 华夏明伦青少年素质拓展  其他 华夏明伦青少年素质拓展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522471647&ver=787&signature=Hcv-o0nlWGw8yd7Ojv80ABqgzq1LfNxpMzS3fB-iRyQMzPlg2nSFHK1r0OLipRwyANaHCFrlf9zXW5mpYK1IOl6n1HJvYOJRwcbi8ppcGFnegwwIIH0h9UTJwcLmgB1G&new=1




2018年

最受期待的夏令营

榜

单

SIGNAL LOST

很抱歉，你的暑假被我们承包了

尊敬的伙伴：又是一年春来到，万物新生希望到。感谢您一如既往的支持和帮助，明伦人铭记于心。2018年的夏令营方案已经推出，共计十个方案，涵盖：科学科考、野外探索、生存训练、军事体验、刑侦推理、山村变形、城市寻踪等多个方面。所有线路均为华夏明伦体验式素质教育中心（明伦策划学院）自行策划、组织、执行，其中广西、新疆科考系列与南京自然基金协会协和开展，具有极强的专业度。我们期待2018年，可以在原有经典线路的基础上，给您最安心的选择；与专业机构、专家对接的基础上给孩子最好的学习。期待与您一起走过2018年，

邂逅最美的童年时光。改变，因爱发生！

系列一：《36计变形-城市生存挑战南京五日营》

系列二：《36计变形-浙江城市穿越四日营》

系列三：《皇家特工学院—我在上海做警察》

系列四：《少年科学院—全景科学体验营 》

系列五：《全能特种兵—小战士反恐训练营》

系列六：《少年派沙漠漂流记—内蒙古五日营》

系列七：《远山的陪伴—山村变形计体验营》

系列八：《36计变形 巴厘岛天堂探险记》

系列九：《新疆濒物物种自然科考九日营》

系列十：《广西珍稀动物自然科考五日营》

推荐一：《36计变形——

城市生存挑战南京五日营》

活动概要

全国首创城市生存挑战赛，超越90%执行满意度，源于不断的积累和创新。

这是一次情商、财商、健商、智商的全面训练和锻炼。

这是一次改变即刻发生的生存挑战之旅；

这是一次挑战自我的、蜕变生命、感悟社会的真实体验；

最全面的能力锻炼、最苛刻的训练、最温暖的人性探索、最安全的陪伴、最有爱的经历、最真实的成长妙计；

这一个夏天，我们在南京等著你！

孩子们究竟怎样才能成为家长想要的样子？家长们究竟怎样的爱才是给孩子成长的养分呢？每个孩子一生不得不参加一次的生存挑战赛！

编剧推荐

柠檬姐姐

执行五年，服务学生数万名，无一例安全事故，无数学生发生改变，家长好评如潮，为学生带来一生的改变，我们坚信：每个孩子都有必要参加至少一次的生存挑战！

明伦策划学院

学院全国首创，2013年研发面世，风靡全国，优秀执行团队，操作流程标准化运行，绝对不仅是一次挑战，更是情商、财商、逆商、健商等综合能力的训练。

推荐二：《36计变形——

浙江城市穿越四日营》

活动概要

从百草园到三味书屋；

从孔乙己的茴香豆到故乡社戏；

跟著课本随处可读的浓浓故乡情一直牵引著我们对绍兴的向往；

就让小伙伴们踏上那江南小城的【乌篷船】，带著乌毡帽唱著童年的歌谣，去寻访这座被誉为没有围墙的博物馆的古往今来吧！

编剧推荐

蓝莓姐姐

这座建于夏代，有著【2500多年】历史的文化古城，只要你用心去听，就能感到从绍兴历史上传承下来的一脉生气还在那里如同游丝般飘浮著。绍兴飘著酒香，荡著水韵，其风情堪与苏杭媲美。绍兴是个人文荟萃的江南古镇，漫步其间，浓郁隽永的人文气息才是绍兴最动人的风景。

明伦策划学院

每个孩子一生

不得不参加一次的挑战

从羞涩到自信

从自我到团队

脚步丈量城市

文化浸润成长

挑战不可能的自己

遇到更美的蜕变

推荐三：《皇家特工学院——

我在上海做警察》

活动概要

四张设计图、一个核心人物、无数次危险的拯救，燃烧大脑的推理分析，比你看过的所有侦探大片都要惊险刺激。

每张地图可能在名校，可能在名景，可能在名人，核心人物身份多变，疑点重重，特务出现，搅乱视听，无从分辨；

追踪X教授的踪迹，做拯救世界的小警察，侦探、特工、刑侦、检验、追踪、名校、专家、历史、迪士尼、闯关、方言、旗袍、穿越、生存……

我在上海做警察，联合名校，打造中国刑侦类破案第一营，完成所有惊险挑战，守护世界和平，赢取和平勋章，颁发优秀侦探毕业证书，你敢来吗？

到底这是破案，还是夏令营课程？特工与间谍之间一次又一次的较量？到底谁是间谍？

编剧推荐

芒果姐姐

要想做一名优秀的特工，你要接受军官的授旗、刑侦培训、法学教育、现场勘测，你还要学会转换身份，拍摄写真，寻找特务、潜入名校，寻找校园线索…迪士尼更是你的最爱哦！

X教授

明伦联合名校重点打造中国侦探探索类夏令营，一条主线，若干线索，法医法学、刑侦推理、案情再现、场景重现，还有众多名校、名景、名人，一次体验。

推荐四：《少年科学院—

全景科学体验营 》

活动概要

你是否曾遥望星空，想象宇宙的奇妙与博大？星空浩瀚，满天星斗，你能通过星星的形状，辨认星座、寻找恒星以及其他天体存在吗？

你能想象手著火了人却毫发无损吗？你知道怎样才能让生鸡蛋成为晶莹剔透的工艺品吗？你一定会惊叹生活中常见的洗洁精居然能创造出和大象一般大的牙膏。你一定很好奇黄金雨是如何形成的?

你想化身为地质考古学家，追寻亿万年前古化石的踪迹，穿越时空来一场世纪的对决，探寻霸王龙的印记还有宇宙起源的奥秘？

百年前还无法想象代替马匹的汽车、高铁可以时速数百公里，你想过吗，登上月球，宇宙飞船，手机通信、医疗设备，改变生活的都是一些物理定律；

编剧推荐

水果姐姐

上知天文，下知地理，既有无数趣味的实验，又有充满知识的科学原理，还可以理论联系实际，看看科学实际的应用。

读万卷书，不如行万里路，没有教条化的教学，只有孩子们一次又一次的惊呼；没有说教式的阐述原理，只有孩子们超乎想象的欢乐。少年科学家，梦想，这里啔航！

明伦策划学院

上知天文、下晓地理的奇妙探索之旅，专家齐聚的全面科考行

浩瀚星空探索宇宙奥秘

地质考察野外化石开采

水质调研长江流域环保

汽车工厂发现物理现象

这里名师荟萃专家齐聚

全国第一和唯一的探寻

推荐五：《全能特种兵—

小战士反恐训练营》

活动概要

【空军正飞行】接受飞行员基础训练，了解飞行原理，制作直升机模型，与现役飞行员交流，驾驶飞机翱翔蓝天，圆你空军梦想。

【国防与战争】再现一战、二战重要战争场景，战士新时代下大规模战争场景，了解核武器的危害，体验自然灾害，学会自救；

【反恐全体验】攀爬消防车，了解灭火器，学习消防知识、参与消防演习，高空索降，紧急救援，如何在烟雾缭绕中自救求生？

【真人大作战】城池攻陷，拿起枪，在部队打一场保卫战，真人CS，红绿俩军营，还有炸弹随时爆炸，排弹防爆，看谁能最终获得战役的胜利？

【我是一个兵】学习搏击、防身各种战术，野外行军，5公里，野外求生，如何钻木取火，搭锅做饭，搭建帐篷？

【自救与互救】作战受伤，兵家常事，救护基地接受技能培训，教授你如何心肺复苏、创伤救护、逃生避险，看谁成为自救达人，勇夺战士勋章！

编剧推荐

水果家族

水枪大战释放快乐、警犬基地增长知识、自救互救学习，还有秘密任务：

让你震撼到无言以对！真正的特种兵训练，真实的军事体验，真正的军官执教，真实的武器装备，全能特种兵反恐战士训练营，看谁能够顺利拿到勇者勋章？！

明伦策划学院

真战士、真武器、

真部队，真枪实弹的

特种兵直升机飞行体验

自救互救军事演习

排弹防爆高空速降

小空军登陆直升机

反恐联手警犬基地

野外拉练真人CS

实弹射击关注国防

推荐六：《少年派沙漠漂流记——

内蒙古深度研学五日营》

活动概要

这一次会让你惊讶到忘乎所以，这一次会让震撼到不可思议，这一次会让你的照片美到没有朋友；你心中草原和沙漠，早已稀拉无草，人满为患，让我带你去梦中那辽阔的草原，还有著风吹草地见牛羊的畅快；让我带你去广阔无垠的沙漠，那是属于你的金色天地任你徜徉；不仅仅是这样，还有更深层次的文化探索、风车发电研究、草原最闪亮的星，沙漠绿洲的建设、当然少不了的是敖包相会、美酒当歌、洁白的哈达……

说到内蒙你的第一印象是什么？草原、沙漠、蓝天、白云？沙漠漂流记，不仅限于此，少年派，带你走进不一样的内蒙之旅！

编剧推荐

樱桃姐姐

这是你梦中草原的样子，蔚蓝的天空，白云朵朵，一望无垠的绿色，诗意涌动；沙漠研究所，尽情的滚沙释放快乐，沙漠还有绿色采摘，自然就是如此的神秘……

明伦策划学院

明伦推荐，不一样的内蒙深度研学营，同样的草原沙漠，少年派不走寻常路，草原沙漠、星空天文、风力发电、火山研究、烽火传奇……

推荐七：《远山的陪伴—

山村变形计体验营》

活动概要

这是一次你永远无法想象的生存挑战，在这桃花源中，彻底融入山村生活，上山采茶，自采自制学品茶道芬芳；诵读经典，童音回荡山谷寻国韵书香；山涧抓鱼，欢声笑语穿透彩云间；插秧种地，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦？泼水狂欢，释放炎热拥抱阵阵清凉；舞龙舞狮，感恩天地祈祷来年国泰民安；地道徽州人，传统徽州菜；赶集卖菜，奔波劳碌，只为家中老人礼物，得恩报恩，滋养孝道；传统文化，黄梅戏、竹编制作，千年文化，非遗技艺，欣赏、学习与传承！认识新的家人，做大自然的孩子；黄山政府主导，安全放心保障；入住山村农户，真实体验生活；历时4年打造，无一例投诉的山村变形等你体验！

编剧推荐

橘子哥哥

这里是世外桃源，我想今生你也无法找到这样一个纯粹的山村，炊烟袅袅，与世隔绝，数百年的古民居，还有淳朴的百姓，插秧种地、上山采茶。。。日出而出，日落而息

明伦策划学院

一生都无法忘怀的桃花仙境，

重塑自我的净化之旅，

徽州文化之大成

绝世美景邂逅山间家人

徽州美食再现12道锋味

田间欢乐体验捕鱼插秧

民俗文化解读舞龙采茶

徽州传统学习黄梅四雕

国学经典晨诵弟子规

为爱拼搏体会赶集卖菜

推荐八：《36计变形——

巴厘岛天堂探险记》

“

亲爱的小朋友们：

你们好！我是巴厘岛，是印尼13600多个岛屿中最耀眼的一个岛，有著如“神明之岛”、“恶魔之岛”、“罗曼斯岛”、“绮丽之岛”、“天堂之岛”、“魔幻之岛”、“花之岛”等美称。2015年由美国著名旅游杂志《旅游+休闲》一项调查结果把我评为世界上最佳的岛屿之一。大家都知道我是旅游度假的胜地，有著世界上最美的沙滩还有著丰富的海底世界和刺激的海洋探险游戏；但是，我却想告诉你们，我的另外一面，请你们记住以下的关键词，它将成为你们重新认识我的名片：

探险、高端、唯一、官方

探险：你可能有过浮潜或者冲浪的经验，但是，我们给你的都是国际学校的专业教练，让你从小白直接晋级为高手，最为专业的配备让你的探险更加有趣！

高端：除了游玩，巴厘岛还可以这样深度探索，当地最有名的大学、全球排名前十的树顶探索公园、巴厘岛最棒的阿勇河漂流、玩海最佳的方式库塔冲浪

唯一：谁都可以去巴厘岛，但不是谁都可以得到政府官员的款待，参加为你量身定做的晚宴；全球最绿的学校可不对外接待，一座依山而建的校园有著来自全球各地400多位学生哦。

官方：由巴厘岛旅游局出面，印尼政府官员接待，为你独家准备欢迎晚宴，巴厘岛电视台或者报社，参观游历采访，更加深层探索印尼文化！

亲爱的小朋友，我诚挚的邀请你在这个暑假来到我的身边，我将会带给你们终身难忘的回忆，沙细滩阔、海水湛蓝清澈，我带你们浮潜、冲浪，感受海洋的万种风情；民族服饰，稀有语言，源自自然的馈赠，我带你们见识世界难得一见的学校；植物认知、观鸟观星，我带你们去探索印尼的异域风情！

”

编剧推荐

苹果姐姐

浪漫的巴厘岛，除了美丽的风景、惊险的探秘，刺激的游戏，还有大学校园，深层次体验巴厘岛的异域风情，本土文化。

明伦策划学院

在最接近天堂的海岛

邂逅人迹鲜至的深度海域研学

印尼文化深体验

艺术、手工与民俗

阿勇河勇者漂流

世界第三风景无双

巴图尔火山科考

火山湖荡漾皮筏艇

国际学校来参访

搏击海浪勇者无敌

丛林探险大挑战

坎普山脊徒步浪漫

9

推荐九：《新疆濒物物种

自然科考九日营》

活动概要

NO1：人间净土— 喀纳斯湖喀纳斯是集冰川、湖泊、森林、草原、牧场、河流、民族风情、珍稀动植物于一体的综合景区，被誉为“东方瑞士、摄影师天堂”。

NO2：濒危动物—白头硬尾鸭

白头硬尾鸭属于鸭科，是非常典型地群居型水鸭类。在中国可能繁殖在新疆西北部，冬季偶见于湖北洪湖。

NO3：西北第一村—白哈达

在落日的傍晚和雾气的清晨，炊烟袅袅飘荡，牛羊满坡，整个村落构绘出了一幅人与自然和谐共处的山水画。

NO4：天然画卷—那仁夏牧场

那仁夏牧场是阿勒泰地区著名的夏季牧场之一。气候适宜，水草丰美，植被茂密，种类丰富

NO5：车迟国首都—交河故城

它最早是西域三十六国之一的“车师前国”的都城。

四无城墙，崖岸笔立如削，壁垒天然。交河故城作为中国、哈萨克斯坦和吉尔吉斯斯坦三国联合申遗的"丝绸之路:长安-天山廊道的路网

编剧推荐

水果家族

新疆，祖国最美的地方，有喀纳斯湖畔美如仙境，有最大的沙漠浩瀚无垠，有濒危动物栖息繁殖，有边境小村文化交织，有葡萄的美味伴随著美景，跟著科考学家，走进新疆，开啔不一样的“丝绸之路”。

明伦策划学院

沿著喀纳斯湖畔

在中国最大的沙漠

上走一段丝绸之路

白鸟胡观测濒危物种

夜间寻找吐鲁番沙虎

车迟国首都历史厚重

瓜果之乡采摘原生果

荒漠地带穿越白哈巴

边境小学交流献爱心

无人区登顶看姊妹湖

喀纳斯物种综合考察

1

0

推荐十：广西珍稀动物

自然科考五日营

活动概要

NO1：濒危物种白叶猴

广西崇左白头叶猴自治区级自然保护区主要保护对象为白头叶猴、黑叶猴等野生动物及其赖以生存的喀斯特石山森林生态系统。

NO2：中华白海豚

“我看到了两头粉红色的海豚,真幸运！”乘坐快艇的小朋友经常可以看到数头白海豚跳出海面。白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”、“海上国宝”，三娘湾是中华白海豚之乡。

NO3：红树林观鸟

你知道吗？海上也有树林哦！北海的红树林跟北海的银滩相隔大约六公里，红树林素有海上森林之称，幽秘神奇、倚海而生，随潮涨而隐、潮退而现，是国家级重点保护的珍稀植物。

NO4：北海银滩探索自然

滩面宽阔，沙质细白，因地势平缓，海水退潮快，涨潮慢，银滩附近海域每年有9个多月可以入水游泳，你还无需担心鲨鱼出没。

NO5：南迈渔村挖沙蟹

南迈渔村，是北海文化的发源地，大名鼎鼎的《舌尖上的中国2》也曾在这里取景，因为在渔村的海滩上，被富含微生物的北部湾海流滋养著北海最肥美的沙蟹。

编剧推荐

水果家族

广西，一个神秘而魅力的地方，只知道壮族自治区还有多民族文化，却不知道她也是中国最美丽的自然保护区之一，这里有珍奇异兽、濒危动物、还有浩瀚的大海带来的海域文化和自然的馈赠，跟著科考学家来一次风景与考察并重的研学旅行，一定令人瞠目结舌。

明伦策划学院

崇左寻濒危白叶猴、

出船访中华白海豚

喀斯特溶洞探秘、

北海银滩探索自然

红树林观鸟寻鲎、

赶海挖蟹

欢迎关注华夏明伦推出的

2018年夏令营课程，详情请咨询

樱桃姐姐：18795958747（微信同号）

更

多

精

彩

请猛戳右边二维码

公众号ID

hxml9999


文章编号: cff846bc8be9de19bd304e0492465462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (CWPC2018开幕式：上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳致辞并做《台湾海上风电的现状和展望》介绍) 2018-03-30 东方风力发电网  其他 东方风力发电网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522473553&ver=787&signature=E9Gu1yNvoXWaK16iV3TTPvvXT1MCGXw*HPEOn*8arCPGdyfu41RitWycJ3wK9mUYin2aT9kgFCtUXbrc1N0v8XHh6Y2Xr5F4pcglxjNHiAuyKIeoGJek-PMg8DmC*L3k&new=1




第四届中国国际风电复合材料高峰论坛（CWPC2018）于2018年3月30日上午在江苏省阜宁县天鹅湖大酒店隆重召开，来自海内外的200多个企业、600多余位风电行业、复材行业的精英参加了本届盛会。上午的开幕式结束之后，高峰论坛分别设置了新材料、新技术专场，设计运维优化专场，新产品发布会专场，技术工艺创新专场，产业链对话专场等多个专场，将呈现大量精彩内容。

上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳致辞并做《台湾海上风电的现状和展望》介绍：

上纬国际投资控股股份有限公司董事长蔡朝阳

上纬总共花了五年时间，投入8个亿人民币，建成了台湾两座示范风机。这个过程非常艰辛，它没有港口，没有人员，没有所有的供应链，所以只能用金钱作为交换。

2016年9月11日顾书记专程到台湾的外海看我们，在我们最困难的时候，顾书记的到来是我打这场硬仗最大的鼓舞，感谢顾书记！

一、台湾海上风电介绍

台湾中部有中央山脉，西部有福建和武夷山脉，在台湾海峡形成了风洞效应，所以台湾的风况非常好。以台湾单位研究单位做出的50米以内应该可以开发到10GW，可以100米可以再开发另一个GW，这是保守估计。

目前台湾政府所列出的示范工厂，上纬国际就是其中之一。2016年进入区块开发,全世界所有离岸风电的巨鳄包括麦格里、沃旭都已经到台湾，目前已经建成10GW，我们和麦格里、沃旭加起来是2个GW。

诚如刚才报告的，2015-2016建制两座示范工厂的时候，台湾完全没有港口。台湾改造的2号码头的改造公司正在建造，大概会在2020年以后才能陆续完成。台湾在发展海上风电和大陆遇到的情况类似，最大的海上基地是在台湾中部彰化外海。但彰化陆域并网升压站严重不足，所以这些不足的升压站会在2021到2025年陆续由台电执行。

目前由于很多外商来投资，弥补台湾的能源不足，所以台湾政府就推出了遴选机制，遴选报名截止日期到今年晚上5点。4月份将分配到2025年5GW，到2021到2025分配5GW，其他会针对2GW做竞标机制，这是海上设定的目标，就是2025年至少会以5.5GW作为发展的目标。

二、台湾海上风电发展现状

上纬以前主要是供应树脂叶片，风电是未来的清洁能源，而且考虑到台湾的风况非常好，所以我们借力使力加入了台湾海上开发的行列。台湾海峡总共有五座风场，第一座是海洋风场，第二座称海能风电，第三、四、五称之为海.1、海.2、海.3，目前已经发了200MW，这两座风厂是由上纬独家盖起来，只求沃顿和麦格里集团分别入资我们。目前20MW的风机将在明年2月份开始安装。

海能风场总共是370GW，目前锁定的机型也是西门子6GW的风机。这个风场是在海底风场的旁边，由于我们已经有充足的地质资料和所有应该评估的风潮等资料，所以我们会在2020年完成。目前这个风场的投资方是麦格里集团、EMBW和上纬。目前我们会参与台湾政府2021-2025的遴选，股东也是麦格里集团和德国的EMBW。三座风场总共可以开发2.6GW。

刚开始2016年两座风场还没有做成之前，全世界都在观望，台湾也不看好，上纬是投资者的角色，自己的海场自己建，经过五年的努力，我们建起来了。不过，在这个过程中，我们学到了什么叫做专案融资，看到了台湾法令的不足，学习了所有新建工程海事工程的安全认证MWS，也开始组建了运行了团队

三、开发历程重要里程碑

在我们的发展历程里有几个重要的里程碑。诚如刚才所汇报的，我们从2012年开始准备，经过了台湾环保局的评估，考虑到鲸顿的影响、海鸟等各种影响，最后拿到了开发许可。之后我们花了将近三四年的时间，与当地渔民取得了开发许可。毕竟这是第一个风场，大家都不熟悉，毕竟大家都很辛苦，很辛苦。终于在2016年建成，在两部风机有这么好的基础上，国外投资者进来了，我们也开始进行亚洲首例追索权的专案融资。

四、海洋风电融资项目

计划明年要建120MW的海上风电，目前预估台币120亿，海洋风电我们分为Phase1两座风机和Phase2，Phase1有五个分包，Phase2有两个分包。当时由于我们换装器坏了，让上纬延迟了100亿，这10损失超过10亿台币。所以，架构过程中银行喜欢投保，但为了掌握学习降低成本，所以第一期采用了五个分包，第二期分为风机，包含风机安装，西门子一包，海缆、机装打设以及所有海事工程是由比利时的公司承包，陆域又台湾企业自己承包。

大家都知道建构海上风电技术要求很高，但走到今天，我个人认为最困难的是融资。怎么让银行、投资者、保险公司把钱拿出来，它是无追索权的融资。只能依据20年无担忧的现金流流入，要让他安心，晚上睡得著，所以必须告诉他，我们有办法控制所有风险。

谈到风险，首先会想到技术风险，比如说设计的装机是否有办法承受台湾的地震，风机有没有办法承受台湾的台风，而且是在海上。这个过程非常冗长、严密，在过程里，为了设计全世界第一个可以承载475人回归的地震研究，每部装机花了将近2000万台币。在2000万之前，我们又花了3000万进行了台湾的地震研究。将设计参数研究完成之后，我们设计了两座风机。这两座风机设计出来，世界性的保险银行和再保银行给我们的汇率和欧洲一样。

除了技术风险之外，还有一些法务风险。这些银行一定会看台湾的民法、可再生能源法，还有和台电签订了20年汇率的PPA是否足够担保20年的收益，还有保险。保险部分基本上分为财产险和延迟完工险、营运中断险，所有承包公司都是伦敦再保公司。

还有税务风险，有些高达20%的税率。最后还有财务模组，将财务模组交给银行和投资者，如果内部投资报酬率必须要让投资者非常扎实的相信，所以里面的所有参数必须有所谓的第三方认证LTA做巨保，这都是庞大的财务工程。

上纬公司已经走过了这个历程，我们即将在第二季在台湾对外公开160亿的国际联贷。其实这个联贷花了很大的精力，统计起来大概分为几项：一是购电契约议题。银行对台电公司的PPA购电合同存在很大的疑虑，比如说法律修改的风挡，还有不可抗力的因素，比如说台湾地震，电网受损由谁负责，所以这部分也花司很多精神。由于它是无担保的融资，除了股权抵押之外，还要设计瀑布型的资金管制。首先资金要进入银行账户，银行要扣掉费用，过去台湾所有贷款顶多七年，而且七年都是公司型的担保贷款，但这次是无担保的二十年专案融资。说服银行是比较困难的过程。

还要考虑汇率风险。今天新台币和美元、欧元是一个汇率，明年又是另一个汇率，所有的采购合约上都是付欧元或美元，在这二十年当中怎么有效的控管和利率风险，现在的利率水准比较低，但二十年以后的利率必须要让利率给投资者，给银行，告诉他们这个利率不仅长大3%，如果涨到7%，由于已经有保险所以不用担心，还有非常严格的环保法规。刚才说了现阶段台湾在环评过程中，鸟类飞过来的时候，目前台湾政府是要求工地厂商要降转，但现在已经列入环保法律。以前唐山过台湾，祖宗过台湾所有的乘船都要调查得非常清楚，如果有遗迹就必须要停工。还要鸟类、白海豚、宗教活动都要被约束。

在这个过程中，上纬和股东方引进了全世界开发率最早的赤道原则进行开发行为的管控。相信就是因为如此严格的把关，国际银行才相信我们。还有丹麦的EKF为我们提

供了融资担保。

（内容来自现场速记，未经本人审核）

来源：东方风力发电网

拓展性阅读

◆ 2017年风电整机商名录大全

◆ 2017年风电叶片制造商名录大全

◆ 2017年风电机组认证、检测机构名录大全

◆ 2017风电控制系统企业名录大全（主控系统、变流器、变桨系统）

点击右下角“写评论”，分享你的观点！


文章编号: bf02c62fa7b1ea7169a854b731d9ea8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (2018北部湾（钦州）迷笛音乐节，他们都来了！你来不来？) 2018-03-30 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522429814&ver=786&signature=xLirFFBT1utPi*oW0ST9xz4IyjAiuIuAGxv0svOJA0Owjpr2t2kHHQkwbGE6Z4S*PvG079GYQPv--0b6LTskqzc0Y5NhjbaeVwD8XiiWHbOSgQdVOI5TxMw7IpSsU1Vy&new=1




你有多久没有

真正感受过一次现场音乐了？

又有多久没有

真正释放过自己的天性，

仿佛还可以年轻很久很久……

这一次，

迷笛即将“登陆”钦州，

快来经历这一次无悔的青春吧！

3月30日，钦州市三娘湾旅游管理区旅游发展局和北京迷笛演出有限公司联合举行发布会，宣布2018北部湾（钦州）迷笛音乐节将于4月21日至22日在广西钦州市三娘湾景区举办。

这是迷笛2018年的首场音乐节，也是迷笛首次在沙滩上举办的音乐节，是钦州这座滨海城市首次举办的、与当代青年文化息息相关的户外现代音乐节。提前感受下这鲜活热烈的音乐节气氛吧！

↓↓↓

相信大家跟小布一样，

最关心的还是

这次音乐节有哪些看点？

怎么收费？

钦州还有哪些好玩好吃的

可以让外地乐迷们驻足？

别急，

小布一一为大家道来~

▲来源：网络

超过32组音乐人和乐队参演

本次音乐节共有超过32组音乐人和乐队参演：黑豹乐队和天堂乐队从中国摇滚乐上一个灿烂的时代踏著光芒而来；声音玩具和果味VC曾唱出无数乐迷心中关于梦想和爱最美妙的旋律；假假条或许是我们眼皮底下正在经历的中国另类摇滚传奇；许钧的歌声里有残酷的世界，更有热爱世界的力量；赵雷孤独地唱著自己的生活，他的歌里时光溜走，就再没来过。

此外还有当今中国摇滚中流砥柱般的扭曲机器、AK、窒息；而左右、郁、王喂马、大红袍、肆囍、马帮也早已成为各自音乐风格中的领军人物；他们将与来自美国、比利时、蒙古等国的音乐人共同谱写为期两天的震撼音乐现场。

2018北部湾（钦州）迷笛音乐节全阵容公布

向上滑动，送你一片音乐的海洋

两天两个舞台轮番表演

发布会上，北京迷笛演出有限公司CEO单蔚介绍，4月21日、22日举办的迷笛音乐节将设置两个舞台：唐舞台和战国舞台。

唐舞台作为主舞台，邀请了中外顶级的摇滚乐队助阵，黑豹和赵雷压轴出场。战国舞台则是重型音乐爱好者日夜狂欢的天下。届时，乐迷们可以尽情享受音乐带来的快乐。

▲迷笛精美回顾海报 来源：凤凰网音乐

▲来源：公众号 苏州网络电视

露营区与音乐节零距离接触

据介绍，北部湾迷笛音乐节将设置大片露营区，给全国各地的背包客、户外爱好者还有乐迷们提供住宿和接待便利，让大家伴著三娘湾的海风和沙滩，扎营过夜，忘情狂欢，与音乐节零距离接触。

▲来源：网络

▲2014年长江迷笛音乐节帐篷成海 来源：迷笛论坛

公益倡导：拒绝塑料饭盒

2018迷笛音乐节全年主题为“拒绝塑料饭盒（No Plastic Fanhe）”。人类当下正享受著便利外卖的口腹之快，而海洋却因此而遭受了众多不可降解塑料饭盒的困扰，为此，迷笛与GoalBlue为蓝共同发起的“拒绝塑料饭盒”的公益倡导，从小事做起，共同守护蔚蓝海洋。

风景如画的钦州，你还可以玩很久

钦州向海而生，有近三十个民族的居民在钦州生活，已有一千三百多年历史的传统民间工艺坭兴陶是钦州的民族特色，此外，这座古城还有英雄故里、海豚之乡、大蚝之乡、香蕉之乡、荔枝之乡、奶水牛之乡的美誉。

这里的城市风光同样让人印象深刻，包括本次2018钦州迷笛音乐节的举办地三娘湾景区在内，八寨沟、五皇山及大芦古村等景区景观风景如画、景色宜人。

这里有可爱的白海豚：

▲摄影家 陈琳 摄

优美的八寨沟风光：

▲来源：网络

奇石林立的五皇山地质公园：

▲来源：网络

味美可口的钦州大蚝：

▲新华社记者 张爱林 摄

……

还有更多如画的风景、

让人垂涎三尺的美食，

就等著你来探索！

怎么收费？怎么买门票？

时间：2018年4月21日—22日 13:30-22:00

地点：广西钦州市三娘湾景区清心园海边沙滩

票价：单日票：预售200元 / 现场240元

两日套票：预售360元 / 现场420元

票务销售：

大麦网：https://piao.damai.cn/146924.html

秀动：https://www.showstart.com/event/49917

迷笛出品：https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z10.5-c-s.w4002-305410256.28.487e59cfIQ8gi5&id=566726754655

去感受，

去释放，

去成为自己吧！

天空繁星点缀，

耳边倾听海浪，

也许我们终于能够相信，

音乐让我们不再孤独！

4月21日，

迷笛在三娘湾等你！

“钦州发布”往期精彩文章推荐

聚人才，促发展|坭兴陶产业人才小高地揭牌！

更明确、更务实、更精准，今年钦州市扶贫就这样干！

钦州这3家园区“升级”了，入选广西首批现代服务业集聚区

钦州这些臭水沟要整治啦！快看看有没有你家附近的？

回家了！五名钦州维和勇士凯旋！

最权威的来了！专属广西人的节日这样放假！

人民日报报道！这条通道构建广西中新互联互通新格局

喜讯！钦州入选全国文明城市提名城市！

最是一年春好处 春风十里梨花穀

钦州又火了！青蟹荣登cctv4！

内容综合：钦州发布

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: db216dc25efe7491da90d6c12ec62f34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (海科院新闻 | 中山大学海洋科学学院历年大学生科研训练分析报告（发布时间：2018年2月13日）) 2018-03-30 中山大学海洋科学  其他 中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522433758&ver=786&signature=YHMeST7MlCQX86vXLI3D49axf1S1*tsE3q*1nxR5DCAgL2YSYYUf8uq-yOV6M-6GuVbQkIq2q-riu2M2jlhHh-3NEB3U6h3OWjZLB7igIsf1uL2Z7Lcg6gCyjVHisUhb&new=1




针对海洋科学属于交叉应用学科的特点，海洋科学学院秉承“博学专长”理念，科学设置人才培养方案：一年级按大类培养，学生接受数学、物理学、化学、生物学、地质学等相关学科教育，培养宽广的知识面，掌握海洋科学理论基础；二年级第2学期开始按海洋生物、海洋地质、物理海洋、海洋化学四个方向分流，进行专业知识培养；三年级开始面向学术前沿和产业技术等不同需求，设置高品质选修模块以及实践能力训练课程；四年级学生100%进入各教授科研团队，参照研究生模式培养本科生，并完成论文答辩，实现共性教育与个性教育相结合。

?

本科生科研训练是当代研究型大学本科教育的一个重要方面，是培养创新型人才的重要途径。重视本科生科研训练是海洋科学学院长期坚持的一个教学传统，学院通过组织低年级学生观摩科研实验室、开展早期接触科研活动、举办海洋大讲堂系列讲座、组建以学术和专业为背景的学生科研兴趣小组、策划并实施大学生创新创业训练计划项目等途径，全面推进学生假期和课余时间的自主开放型实验。截止至目前（2018年2月13日），在校本科生中，大二（2016级）参与科研兴趣小组及创新创业训练学生87人，占年级总人数（120人）的比例为73%；大三（2015级）参与学生51人，占年级总人数（55人）的比例为93%。

在科研训练过程中，学习者以小组形式参与、为达到共同的科研创新目标而合作，团队精神得到强化，并推动本科阶段科研工作延伸到研究生阶段。学生动手操作能力强，知识运用水平高。学院培养毕业本科生431人，学生发表论文81篇，深造率达60%，前往世界排名前一百大学深造50名，前往世界500强企业任职29人。

海洋科学学院历年创新科研训练计划项目的名称、学生、类型、指导老师等情况见下表。本报告定期更新发布，每年寒假初和暑假初各发布1次。

联系/咨询：刘亚婷，0756-3668063，liuyt33@mail.sysu.edu.cn

中山大学海洋科学学院

海洋科学学院历年大学生创新科研训练计划项目

经费单位：万元

项目名称

本科生（负责人及参与人）

类别

时间

指导

老师

资助金额

非球体泥沙颗粒沉降速度的试验研究

易津旭、李海威、钟泽华、梁铭恩、许涵

院级/

自筹

2017~2018

吴加学

/

水温对传染性脾肾坏死病毒爆发、流行的调控基础研究

陈尚轩、李霄、潘弘博、梁翠文、郇小荷

院级/

自筹

2017~2018

郭长军

/

柔性植被消浪作用研究

严楠洋、张雄辉

院级/

自筹

2017~2018

胡湛

/

沉积物捕获器的改进

谢广豪、杨梓浩、袁漫津、陈文韬

院级/

自筹

2017~2018

袁丽蓉

/

珠江口水域表层水体微塑料研究

陈艺夫、黄应浩、李润淇、罗宇鑫

院级/

自筹

2017~2018

何蕾

/

研究珠江口鱼体对海洋中微塑料的摄取

梅书弦、饶诗丹、蓝浩誉、江瑞润

院级/

自筹

2017~2018

何蕾

/

双深槽河口中的盐分输运持征

马梓钦、廖钊健、黄镇宇、贾政博

院级/

自筹

2017~2018

龚文平

/

珠江河口湾-门-潮汐水道的地貌动力机制

钱罡轸、劳艳玫、曾广贤、简焯锴

院级/

自筹

2017~2018

杨清书

/

神狐海域气烟囱构造形态特征差异与水合物富集的关联性分析

郑文义、蔡达仰、李政坤、张金锋

院级/

自筹

2017~2018

苏明

/

太平洋深海沉积物中稀土元素的赋存状态和富集机制

马尧亮、韦荣尚、陈洁云、邱清萌、付清萌

国家级

2017~2018

孙晓明

1.00

叶绿素对微囊藻毒素（MC~LR）与节球藻毒素（NOD）的光降解研究

林帆、姚永怡、叶伟雯、李瞳

国家级

2017~2018

王晓玮

1.00

唐家湾海草床海草种类的初步调查及海草内生真菌季节性变化的相关研究

黄晓晴、郑惠中、钟财芬、卢振华

国家级

2017~2018

刘岚

1.00

海岸盐沼沉积物的抗侵蚀性及其影响因子

郭瑾、魏怀昱、林佳莹、刘嘉慧、刘子轩

国家级

2017~2018

陈蕴真

1.00

雅鲁藏布江缝合带以南新发现那布蛇绿岩的年龄、形成环境极其对特提斯洋演化的影响

曾乐田、邓煜琦、卢港、陈玉曦、

国家级

2017~2018

刘维亮

1.00

白斑病毒在珠海野生水生甲壳动物中的携带情况研究

谢韬林、辜雅乐、王景鸿、温惠琴

国家级

2017~2018

陈义烘

1.00

海口湾离岸人工岛对西海岸岸滩演变的影响

陈虹颖

省级

2017~2018

贾良文

0.60

虹彩病毒在热带观赏鱼中的宿主范围与感染途径研究

梁敏聪、陈可馨、方思婷、陈桦

省级

2017~2018

郭长军米舒

0.60

不同碱性物质对河豚毒素（TTX）毒性降低和减毒效果的探究

罗贵鸿、潘天乐、赖少辉

省级

2017~2018

黄志坚

0.50

不同营养盐限制对浮游植物结构的影响

李文静、严珠月、吴琦琳、许涵、王智娜

省级

2017~2018

何蕾

0.50

珠海近岸水体营养盐和叶绿素a的分布及其影响因素

古俊豪、李萱庭、李政坤、陈芷荞

省级

2017~2018

殷克东

0.50

植被消浪实验

黎泽欣、李赛宇、游泽健、陈栩洋

省级

2017~2018

胡湛

0.50

提高海洋排污扩散效率的射流装置研究

戴镇蔚、蔡鸿威、左皓晟、李国佑

校级

2017~2018

袁丽蓉谢晓倩

0.30

海平面在珠江三角洲的非线性上升过程和空间分布规律

李明阳、黄沛霖、黄梓洋

校级

2017~2018

邓俊杰

0.30

伶仃洋河口最大浑浊带营养盐迁移转化动力机制

苏华龙

校级

2017~2018

牛丽霞

0.30

凡纳滨对虾肠道未培养微生物体外培养探究及干预HPNS的研究（实验室开放基金）

陈明懿、黄俊柔、侯绮璐、陈文韬

校级

2017~2018

黄志坚

1.00

白斑综合症病毒WSV101调控细胞周期停滞的机制（实验室开放基金）

黎钦瑶、方政、李菲、刘文慧

校级

2017~2018

李朝政

0.60

珠江口鱼类声行为的昼夜节律和季节变化研究

华苑君、陈晓芝、梁誉康、梁梓桦

国家级

2017~2018

吴玉萍

方亮

1.00

西江磨刀门河口径潮耦合的河相关系分析

曹宸宇、魏沁宇、赖承君、韩松衍

国家级

2017~2018

杨清书

1.00

水温对传染性脾肾坏死病毒爆发、流行的调控基础研究

陈尚轩、郇小荷、李霄、潘弘博、梁翠文

国家级

2017~2018

郭长军何键

1.00

西藏特提斯洋拉果错洋盆的构造环境与形成时限

陈玮权、陈崇敏、苏海霞、夏谨琪、肖祎璠

省级

2017~2018

刘维亮黄强太

0.55

通过投放厌氧型反硝化细菌治理赤潮

陈龙、陈鹏程、黄柯、王子奥、陶冠宇

省级

2017~2018

李雁

0.50

海洋船舶噪声对黄鳍鲷的生理影响研究

何鑫儿、林其锋、林骊镕

省级

2017~2018

吴玉萍孙显

方亮

0.50

差异蛋白质组学在探讨烷基化多环芳烃对斑马鱼的致毒机理中的应用

黎泽林、罗志勇、区锦堂

校级

2017~2018

王晓玮

0.30

寒武纪黑色页岩过渡金属的富集机制

刘耿滨、张雄辉、王奕辉

校级

2017~2018

石贵勇

0.20

虹彩病毒在热带观赏鱼中的宿主范围与感染途径研究

梁敏聪、陈可馨、方思婷、陈桦

院级/

自筹

2017~2018

郭长军米舒

/

基于激光测距的潮滩高程变化测量仪器研发

项佳佳、练思媚、董昊岩、秦毅仁、洪子健、苏闽

院级/

自筹

2017~2018

胡湛

/

台风事件下海滩动力沉积过程与稳定性分析

易津旭、魏怀昱、李海威、钟泽华、陈玉曦

院级/

自筹

2017~2018

刘欢

/

珠江口浅滩潮汐对生态环境的长期影响

郭瑾、陈芷荞、郑惠中、蒋小萌

院级/

自筹

2017~2018

何蕾

/

珠江口江豚的摄食营养学研究

周梓健、邓惠文、洪有书、廖浚铭、王茜

国家级

2016~2017

吴玉萍

宁曦

1.00

江苏东海水晶矿成因探究

李伟、余千智、钟岳林、罗仿、谢佳玲

国家级

2016~2017

翟伟

1.00

珠江口盆地断裂系统的空间分布及活动性研究

胡斯敏、黄呈潜、胡椰、陈升

国家级

2016~2017

蔡周荣

1.00

珠江口水域纤毛虫丰度及鞭毛虫营养方式季节及昼夜变化研究

梁泳嘉、李永恒、蔡童欣

省级

2016~2017

杨金鹏

0.65

基于遥感数据的珠江口外锋面变化特征

张丽芬、孙昕、黄瑞鹏、彭希桢

省级

2016~2017

邱春华

0.55

大气湿沉降对珠江口水域营养盐的影响

梁欣琳、金旭晔、李剑焕

校级

2016~2017

何蕾

0.30

氨氮胁迫诱发对虾病害的机制（广东大学生科技创新培育专项资金项目）

池怡妙、黄碧、邓惠文、王茜、简丽怡

省级

2016~2017

陈义烘

1.50

基于脂肪酸标记的珠江口中华白海豚食性研究

邓丽霞、江海蓝、王洽槟、黄碧、吴政儿

国家级

2016~2017

吴玉萍

宁曦

1.00

珠江口盆地深水区层序地层的精细解释及油气远景分析

吴倩雯、尤凌霞、林晓、林海欣、张程

国家级

2016~2017

蔡周荣

1.00

南海北部陆坡冷泉碳酸盐的X射线衍射特征及其与冷泉活动的关系

钟思玲、吴怡、金灿颖、韦彬宁

国家级

2016~2017

徐莉

1.00

基于ROMS模型的垂向分层对河口层化的影响

林羽馨、刘钰勋、何唐开

省级

2016~2017

任杰

0.65

环境胁迫诱发凡纳滨对虾白斑综合症机制

孔蔷茵、钟文捷、何宇浩、邓紫东

省级

2016~2017

陈义烘

0.65

海鲈Stimulator of Interferon Genes抗病毒机制初步研究

汤璐、池怡妙、唐文谦

校级

2016~2017

贾坤同

0.30

广东凡口铅锌矿成因探究

骆炳旭、李骏通、吕丽君、曾宝麒、张凌宇

国家级

2015~2016

翟伟

1.00

磨刀门拦门沙格局的变化对潮波传播的影响机理

李豆、叶翠婷马春雷章期文董昊岩

国家级

2015~2016

杨清书

1.00

细菌/真菌相互作用对淇澳岛红树林真菌代谢产物影响

李嫣然、宁嘉盈、李云龙、李佳欣、周耀航

国家级

2015~2016

刘岚

1.00

南海北部神狐深水区油气与水合物共生成藏机制研究

李咏芳、林国庆陈石佥祯邱文驰

国家级

2015~2016

万志峰

1.00

“绿拓”水产品电子商务综合服务平台（大学生创业训练计划）

卢健生、薛贸钿、黄芳娟、陈奕华、崔显俊

省级

2015~2016

黄志坚袁永青

1.00

贵屿镇华美村电子垃圾回收业现状及危害调查（广东家园基金）

林振镇、熊智、邱文驰、陈少廷、陈伟纯

省级

2015~2016

邹世春

李雁

0.80

三亚湾海岸线变迁与人文环境的调查及研究（广东家园基金）

彭希桢、陈虹颖

省级

2015~2016

艾彬

0.70

珠海主要经济鱼类重金属含量与机体及水域环境污染的关系研究（中山大学实验室开放基金）

陈鑫、沈鸿杰、丁朝云、姜沄林、苏佳欣

校级

2015~2016

黄志坚

1.00

真鲷四种细胞系的建立、鉴定及应用（中山大学实验室开放基金）

乐遥、王玉如、简丽怡、徐炜豪、周于晴

校级

2015~2016

贾坤同

1.00

珠海主要水产养殖动物和养殖环境抗生素抗性基因（ARGs）污染特征和生态风险调查研究

揭育旺、李志鹏、彭莉虹、罗嘉露

校级

2015~2016

黄志坚

0.30

港珠澳大桥对珠江口余流的影响分析

程伟聪、丁章亮、黎为、练思媚、项佳佳

校级

2015~2016

来志刚

0.30

珠江水域下口鲇耐低温胁迫机制研究

张雨竹、李美萱、左创、骆杰灵

校级

2015~2016

陈义烘

0.30

风场变化引起的近岸海洋内部变动

黄星铭、叶晨、王瑶、苏伊涵

校级

2015~2016

邱春华

0.30

珠江河口泥沙输移平衡规律的研究

陈虹颖、陈麒安、张志鹏、谢荣耀、朱宇濠

校级

2015~2016

吴加学

0.30

海南铺前湾波浪向岸传播过程研究

陈少敏、陈礼锦、黄浩希

校级

2015~2016

龚文平

0.30

基于SCHISM超强人类活动驱动的伶仃洋水动力场异变数值模拟

林振镇、刘嘉雯、翁志杰

国家级

2015~2016

杨清书

1.00

黄海百年尺度有机碳时间序列及其与人类活动的关系研究

尹诗敏、刘靖楠、徐奕鑫、钟杰荣、苗锋钰

国家级

2015~2016

王江海

1.00

基于多源遥感数据的承灾体信息提取与台风灾害损失评估

王硕、王铧峻、黄安定、叶俊宏、张颖

省级

2015~2016

艾彬

0.55

广东沿海级邻区发生地震海啸地质灾害的可能性分析

翁玉虹、丁秋璇、詹礼瑛、阮景明、符永统

省级

2015~2016

蔡周荣

0.55

近三十年来珠江网河与河口湾几何特征及影响因素分析

贺紫潇、张楠、唐雨佳、唐啔邦

省级

2015~2016

吴加学

0.55

连续层流倒置循环充氧立体生态浮床研究

高静敏、郭曼红、李晶晶、周世洋

校级

2015~2016

李雁

0.30

探究分汊河口的环流机制和泥沙输移规律

郑良知、张象东、程心悦、刘珺、苏丹仪

校级

2015~2016

龚文平

0.30

基于参数重要性分析的人工湖TN和TP模型构建研究

姜沄林、丁朝云、陈鑫、彭冬乐、张远航

校级

2015~2016

李雁

0.30

珠江口水域鞭毛虫丰度和营养方式的季节及昼夜变化研究

熊智瑶、沈鸿杰、钟伟玲

校级

2015~2016

殷克东

0.30

滇中地区寒武纪古海洋盐度初步研究

刘巧芬、邹莳杰、于明珍

校级

2015~2016

石贵勇

0.30

珠江河波型、潮流型河口拦门沙演变规律及预测研究

李楚萱、胡帅、骆志连、夏瑜霞、陈俞任

校级

2015~2016

贾良文

0.30

珠江口浅滩潮汐对营养盐和生物群落的长期影响

祁岩、梁俊健、张立明、陈涌

校级

2015~2016

何蕾

0.30

学生科研兴趣小组：近岸海洋污染修复（2015学年）

雷越、节晓宇、唐小雯、高静敏、郭曼红、李晶晶、周世洋、姜沄林、丁朝云、陈鑫、彭冬乐、张远航

院级/

自筹

2015~2016

李雁

宁曦

侯冬伟

1.00

珠江虎门河口射流结构对伶仃航道疏浚的响应机制研究

陈晖、张子昊、罗佩珍、孙艳枚

国家级

2014~2015

杨清书

0.80

“绿拓”水产品电子商务综合服务平台（大学生创业训练计划）

卢健生、黄芳娟、陈奕华、崔显俊、薛贸钿

国家级

2014~2015

黄志坚

袁永青

0.25

东太平洋深海沉积物中稀土元素矿化特征和富集机制研究

廖健林、陈婷婷、陈瀚、陆杏欣

省级

2014~2015

孙晓明

0.65

珠江河口底边界层流特征分析

胡诗琪、莫秋玲、陈妍旭、丁章亮、程伟聪

省级

2014~2015

吴加学

0.55

淇澳岛红树林真菌种群随季节性变化的相关研究

张宁远、江婷、谭美婷、伍子桥、崔显俊

省级

2014~2015

刘岚

0.55

珠海朝阳市场诺如病毒携带情况调查

张枫林、何慧诗、罗正、蓝涛、邓欣欣

省级

2014~2015

陈义烘

0.55

西藏马扎拉金锑矿中草莓状黄铁矿的成因

郑思琦、曾晓燕、黄怡

校级

2014~2015

翟伟

0.30

人类活动驱动下伶仃洋河口湾滩槽格局的异变研究

徐涵笑、周欣恺、商婷、刘乔丹、傅林曦

校级

2014~2015

杨清书

0.30

近百年来热带及亚热带典型河流流量的变化特征及其对气候的响应

何坦、顾逢冠、黎为、李豆、叶翠婷

校级

2014~2015

欧素英

0.30

茂名盆地油页岩成矿规律与资源潜力

肖阳、谢小磊、解凯雄、曾祥桓、冼燕萍

校级

2014~2015

万志峰

0.30

学生科研兴趣小组：珠江口环境因子（2014学年）

汪琳、伍子乔、陈奕华、何慧诗、彭莉虹、王如玉、掲育旺、乐遥、李云龙、邱文池、熊智瑶、唐雨佳、苏丹仪、李豆、李嫣然、宁嘉盈、夏瑜霞、郭曼红、李志鹏、漆添、高川子、程心悦、骆炳旭、唐啔邦

院级/

自筹

2014~2015

殷克东

何蕾

/

学生科研兴趣小组：红树林真菌（2014学年）

方晓芝、宁嘉盈、李云龙

院级/

自筹

2014~2015

刘岚

/

学生科研兴趣小组：珠江口鱼类鉴定（2014学年）

何慧诗、夏春芳、章期文、林振镇、沈鸿杰、陈鑫、掲育旺、张立明

院级/自筹

2014~2015

李俊

李桂锋

/

学生科研兴趣小组：中华白海豚（2014学年）

唐啔邦、乐遥、李咏芳、李豆、陈俞任、徐奕鑫、陈涌、曾宝麒、佘千智、骆杰灵、王治斌、周于晴、陈礼锦、彭希桢、邓丽霞、董昊岩

院级/

自筹

2014~2015

吴玉萍

/

虎门河口盐淡水混合结构季节变化对多环芳烃分布的影响

王硕、贺紫潇、王中、肖征莲、翁玉虹

国家级

2013~2014

杨清书

0.80

珠海主要市场水产品安全调查和微生物检测分析

吴思玲、张柳红、曾燊正、李玉莹、梁更懿

国家级

2013~2014

黄志坚

0.80

高温条件下青鳉STA品系胚胎发育情况及耐高温种选育

刘章磊、黄耀冰、陈洁莹、李璐娴、王冠珠

国家级

2013~2014

易梅生

1.00

水合物层及上覆地层中气体运移规律数值模拟研究

雷越、节晓宇、唐小雯

国家级

2013~2014

李雁

1.00

有间概念学堂（大学生创业训练计划）

陈妍旭、方晓芝、张宁远、车有璐、马艳鑫

国家级

2013~2014

刘运国

0.25

河口泥沙高分辨率声学反演与应用

胡梦茜、陈晓珊、魏都君、乔宇

省级

2013~2014

吴加学

0.65

潮汐河口悬浮物级配对多环芳烃输运的影响

王适、李慧萍、陈昭婷、姬泓宇、叶与弘

省级

2013~2014

杨清书

0.65

不同类型铁锰结核的矿物学和元素地球化学对比研究

任颖芝

省级

2013~2014

孙晓明

0.65

对虾“偷死病”病原的研究

汪琳、李智敏、钱越、王友辉、黄惠燕

省级

2013~2014

陈勇贵

0.65

珠江口浅滩潮汐对营养盐和生物群落的影响

刘润、李健乐、刘锦、叶聪聪

省级

2013~2014

何蕾

0.65

斑马鱼精子microRNA表达谱的研究（中山大学实验室开放基金）

陈洁莹、黄耀冰、李璐娴、刘章磊、王冠珠、冯颖蓝、戴程钧、曾晓仪、黄芳娟、钱越

校级

2013~2014

贾坤同

2.00

珠江口鱼类分类鉴定及标本库初步建设（国家农业行业科研专项基金资助，自筹）

李健乐、李育森、陈昭婷、来琦、李慧萍、刘润、史志远、覃海涛、尹斌、郑楚杏、陈茜、莫秋玲、商婷

院级/

自筹

2013~2015

李俊

李桂峰

2.00

学生科研兴趣小组：珠江口鱼类鉴定（2013学年）

何慧诗、夏春芳、章期文、林振镇、沈鸿杰、陈鑫、掲育旺、张立明

院级/

自筹

2013~2014

李俊

李桂锋

/

学生科研兴趣小组：中华白海豚（2013学年）

李智敏、符永统、程伟聪、钱越、顾逢冠、邓欣欣、莫秋玲、傅林曦、刘露云、张宁远、郑楚杏、贺紫潇、何坦、周欣恺

院级/

自筹

2013~2014

吴玉萍

/

珠江口淇澳岛红树林湿地小型底栖生物群落特征及其影响机理初步研究

辜雯婕、陈容

省级

2012~2013

王树功

0.65

藏南金锑矿床辉锑矿中流体包裹体红外显微研究

姚炜琪、蔡伟洲、陈明慧、梁捷尉

校级

2012~2013

梁业恒

0.25

学生科研兴趣小组：中华白海豚（2012学年）

张子昊、戴程钧、张纪、罗佩珍、王先庆、陈翰、刘锦、陈智莹、陈聪、王中、王适、冯颖蓝

院级/

自筹

2012~2013

吴玉萍

/

暗纹东方鲀肠道微生物群落多样性和功能分析

金威、毛帆、黎波、吴达仁、郑悦媛

省级

2011~2012

何建国

黄志坚

0.55

滨海红树林植被地表和根系生物量及碳储量研究

龙砚雄、李晶晶、吴剑萍、王颖、邱凯裕

省级

2011~2012

王树功

艾彬

0.65

南海天然气水合物自生矿物矿物学和地球化学失踪特征研究（中山大学实验室开放基金）

王仙霞、帅张瑶、姚炜琪、林佳、郭欢、陈益康、蔡伟洲、梁远文、何春明、任颖芝、阳峰、史毅华、裴晓敏、蒋雯璨、梁捷尉、阮航、张林辉

校级

2011~2012

孙晓明

徐莉

张华

1.80

栉江珧体内重金属含量及评价（中山大学实验室开放基金）

何思宁、陈欣、何春民、茹宝仪、罗明宁

校级

2011~2012

陈红英

1.00

学生科研兴趣小组：中华白海豚（2011学年）

林耀坤、吴伟臻、黄金辉、袁荣豪、吴依妮

院级/

自筹

2011~2012

吴玉萍

/

红树林底泥微生物群落的结构与功能

李晓栋、顾琳睿、黄旻、于智、罗梅吟

省级

2010~2011

何建国

黄志坚

0.65

鱼类疫苗自动注射机的开发与应用（中山大学实验室开放基金）

汤俊良、严慕婷

校级

2010~2011

何建国

1.00

河豚与TTX产生菌的器官内共生现象及其机制研究

吴剑萍、赵云珂、赵晓萌

校级

2010~2011

何建国

0.10

学生科研兴趣小组：中华白海豚（2010学年）

莫雅倩

院级/

自筹

2010~2011

吴玉萍

/

推荐阅读：

海科院新闻 | 我院召开海洋科学一级学科2017年度学科建设评估报告专家评审会海科院新闻 | 我院党委中心组及各党支部专题学习贯彻习近平总书记重要讲话精神海科院新闻 | 海洋科学学院召开本科生事务委员会2018年第一次工作会议

来源：海洋科学学院官网

编辑：赖明彦


文章编号: 652134a4c50f51146aaabab7eb8737cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (刺激！10多米长的鲸鱼出没涠洲岛，刷爆朋友圈成为新“网红”！) 2018-03-30 南国微生活  其他 南国微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522439443&ver=786&signature=wTZ*opORlMzYsXv09816zHSOcARiqGlC*31GIrXOqei6J0IUn6lmc2KK9bBaHjQKtHRT-pUSViETcYIzM8RV-axaxxSckICVpbJt5dL62ElvDVZvrrTSHdZArTKZog34&new=1




这两天

南哥的朋友圈被北海的朋友刷屏了

就是因为蓝色平静的大海里

突然出现了一只长达10多米的“小可爱”

没错！它就是——鲸鱼！

鲸鱼真的游回来了~

1 | 前方鲸鱼出没，高能预警！

据南哥了解，最先透露这一消息的人

是北海涠洲岛滴水村的胡姓村民

他平时以接待岛上的渔民到斜阳岛旅游为业

2018年3月26日下午

他接送一批客人从斜阳岛回涠洲岛时

在距离斜阳岛东边约1海里的地方

发现了一条长12米左右的鲸鱼在嬉戏

高兴之余拍下了视频

不久，这个视频就在朋友圈中“炸开了锅”

次日，他接送客人时再次见到这条鲸鱼

并把消息告诉了同行朋友邓先生

于是，3月28日下午1时许

邓先生就带著客人来到鲸鱼出没的位置

果然看到了这条“传说”中的鲸鱼

视频里

我们可以明显看到鲸鱼圆润强壮的身躯

它畅游在离船艇周围仅数米的大海中

时而飞跃出，时而喷射水柱。

当它跃出海面落入海里时

巨大的身躯激荡起数十米高的浪花。

为什么会出现这样的现象呢？

它在玩耍吗？

不，它在呼吸！

鲸鱼是用肺呼吸的哺乳动物

每隔10-15分钟需露出水面呼吸。

鲸鱼露出水面时

先将肺中的二氧化碳从鼻孔中排出体外

然后再吸气

从鼻孔排出的灼热而强有力的二氧化碳废气

伴有响亮的尖叫声

并把附近的海水也卷出水面

高度可达10米左右

于是海面上出现了一股壮观的白色雾柱。

2 | 真正的“海上巨兽”

这条刷屏的鲸鱼也引起了海洋专家的注意。

据钦州学院海洋学院副教授吴海萍透露

在看了网上传播的视频，经过分析

初步认定这条鲸鱼为须鲸。

不过，由于受拍摄画质和角度的影响

目前尚无法确定其具体品种。

据资料介绍

世界上最大的鲸鱼是蓝鲸

最长的是1904到1920年间

捕于南极海域的一头雌鲸

长33.58米，体重170吨

最重者是1947年3月20日

捕于南乔治亚海域的1头27.6米长的雌鲸

重190吨！

鲸鱼才是真正的“海上巨兽”

3 | 鲸鱼为何在此出没？

我国捕获的最大的鲸鱼长达17米

这次在北海出现的鲸鱼长达10多米

突然爆红于朋友圈，成为新“网红”

不少的朋友关切的问

为什么它会突然出现在北海海域呢？

近年来，随著海洋生态环境的改善

斜阳岛附近的鲸鱼出现的次数和数量也越来越多

可能和当地海水水质改善和鱼饵丰富有关

与此同时，北海市渔政部门采取措施

加大了对禁渔线以内非法捕捞的打击力度

特别是加强了涠洲渔政大队的力量

海洋生态环境有了很大的改善

吴教授透露，近几年来

涠洲附近海域几乎每年都有大型鲸鱼出现

尤其以每年三四月份居多

呈现一定的季节性

“这从一定程度上说明，涠洲这片海域是适合鲸鱼繁衍和摄食的。”

4 | 另一位海洋精灵

除了鲸鱼之外

不要忘记另外一位“小可爱”——海豚

看下方图片

是来自钦州三娘湾的白海豚！

▲白海豚欢乐出游 （陈琳 摄）

▲粉红妈妈的小孩是黑色的？（陈琳 摄）

刚出生的中华白海豚小身体会呈黑色

长大些的会呈灰色

到了成年会呈粉红色

▲一家几口开心畅游

来段视频感受一下可爱到爆的白海豚

↓↓↓

随著温暖季节的到来

一年中观赏钦州白海豚最佳时间又到了！

近日，摄影家陈琳在三娘湾

拍摄到一组罕见的白海豚一家三口靓照：

光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛

柔软灵活的身躯，活泼调皮的性情

这样的萌宠与你在钦州三娘湾不期而遇

你会不会心动？

▲畅游的白海豚（陈琳 摄）

从照片看

这只黑色小海豚依偎在一只成年粉色白海豚周围

另一侧，一只雄壮的灰色白海豚守护在一旁

像是在一路小心保护

据了解

白海豚每年4~5月发情

主要在6~7月间在水中交配

产崽于翌年3~4月份

所以说，小伙伴们

一年中观赏钦州白海豚的最佳时间到了！

至于白海豚频繁出现的原因

除了季节之外，专家也解释了——

近年来，钦州市高度重视中华白海豚保护工作，并取得了显著成效。据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。该海域内中华白海豚数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，其年增长率为 4.2~4.5%。

更加令人惊喜的是，在北部湾白海豚种群中，年轻个体的比率超过 60%，说明这是一个正在复苏的年轻而健康的自然群体，只要给予足够的时间和空间，种群将继续壮大。

▲调皮的小家伙（陈琳 摄）

鲸鱼回来了，海豚也会回来的！

让我们好好珍惜它们吧

从我做起，保护好海洋生态

保护好大海精灵的家园！

- End -

·值班编辑·

思思

·文章、视频资料来源·

广西日报、南国早报记者彭庆


文章编号: 484017c3e6032cda7140860edcb4060a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (三分钟速览《新闻联播》2018.03.30) 2018-03-30 央视网  新闻/传媒 央视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522417070&src=3&ver=1&signature=bz0s1dtYYvHGhf9O*KD0cD2nuymQ9zE*EG4wMmEDBlbtuVVqxkirflc24uxUIyhjS8xfMFzrWK-f3cw3ri2grEDpyoYPC7nyMquqBC3tVhrtuteM8NQn*QYecUGuQgyrXu6mBvdRXKJnFncWW7W-uaCVbZlx1D2fcbq0jn-AEWc=




03月

30日

纵论天下大势……

首先，你得看《新闻联播》：

1、中共中央政治局召开会议 听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议

2、李克强会见纳米比亚总统

3、栗战书会见纳米比亚总统

4、财政部：下调增值税税率 为企业减负

5、中国有底气有信心应对贸易保护主义

6、《2017年中国居民消费发展报告》发布

7、山西：从严治党管出风清气正

8、纪念全国科学大会召开40周年 中国科协举办“中国科学家精神”座谈会

9、国内联播快讯

10、外国领导人祝贺习近平当选国家主席

11、朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章 古特雷斯：中国是半岛问题重要贡献者

12、俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

13、国际联播快讯

想看更多具体内容？请接著往下划~

01

01

中共中央政治局召开会议 听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报 中共中央总书记习近平主持会议

中共中央政治局3月30日召开会议，听取2017年省级党委和政府脱贫攻坚工作成效考核情况汇报，对打好脱贫攻坚战提出要求。中共中央总书记习近平主持会议。

02

李克强会见纳米比亚总统

国务院总理李克强30日在人民大会堂会见纳米比亚总统根哥布。

03

栗战书会见纳米比亚总统

全国人大常委会委员长栗战书30日在人民大会堂会见了纳米比亚总统根哥布。

04

财政部：下调增值税税率 为企业减负

今天上午，国务院新闻办公室举行政策例行吹风会。财政部有关负责人表示，今年将深化增值税改革，下调增值税税率，进一步减轻企业税负。

05

中国有底气有信心应对贸易保护主义

针对美国“301调查”，多领域专家认为，中国有底气有信心应对，中美经贸合作唯有相向而行，回到正确轨道，通过双方平等、互利的磋商，才能找到合作共赢的解决办法，惠及两国和世界。

06

《2017年中国居民消费发展报告》发布

国家发展改革委今天发布了《2017年中国居民消费发展报告》，报告显示，我国居民消费总体规模不断扩大，消费对经济发展的基础性作用显著增强。2017年，社会消费品零售总额达到36.6万亿元，同比增长10.2%，全国居民人均消费支出为18322元，最终消费对经济增长的贡献率为58.8%。

07

纪念全国科学大会召开40周年 中国科协举办“中国科学家精神”座谈会

今天上午，中国科协在京举办“纪念全国科学大会召开40周年中国科学家精神座谈会”。从两弹一星、载人航天到“天眼探空”、蛟龙深潜，一代又一代中国科学家秉承著自主创新的奋斗精神和民族振兴的家国情怀，在国家建设、经济发展中做出了贡献。

08

山西：从严治党管出风清气正

山西省一段时间发生了系统性塌方式腐败问题，政治生态恶化。近年来，山西省委坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指引，坚持党要管党、从严治党，实现了政治生态由“乱”转治，发展由“疲”转兴的深刻转变。

09

国内联播快讯

1-2月我国企业动能转换态势良好

国家税务总局数据显示，1至2月，我国高技术服务业代表的新动能服务业销售增速较快，达50.1%，高于第三产业35.8个百分点，反映我国企业动能转换态势良好。

全国水源地环保专项行动啔动

全国饮用水水源地环境保护专项行动今天啔动，将对全国县级及以上地区地表水型水源地存在的环境违法问题清理整治，重点是划定饮用水水源保护区，设立保护区边界标志等。

全球首例神经疾病模型猪诞生

经过四年研究攻关，由我国科学家领衔的国际研究团队利用基因编辑和体细胞核移植技术，成功培育出全球首例亨廷顿舞蹈症基因敲入猪，为治疗亨廷顿舞蹈症提供了稳定可靠的动物模型，对阿尔茨海默病、帕金森症等神经退行性疾病的新药研发也具有重要意义。

我国成功发射两颗北斗三号卫星

今天1时56分，我国在西昌卫星发射中心以“一箭双星”方式成功发射第三十、三十一颗北斗导航卫星，后续将进行集成测试，并与此前发射的六颗北斗三号卫星进行组网运行。按照计划，北斗卫星导航系统将于2018年底服务“一带一路”沿线国家。

我国国际航班首次实现海关电子申报

全国首个“国际航班电子申报”系统今天在厦门正式上线运行，国际航班电子数据与海关申报系统首次实现了全面对接，单个航班的申报时间从原来的30分钟以上缩减至5分钟左右。

部分线路车次高铁车票票价将下浮两成

自4月28日起至年底，铁路部门将对广州至珠海、南京至安庆、武汉至孝感等28条城际铁路部分动车组列车票价，实行不同幅度的折扣优惠，最大折扣幅度为20%。

我国科学家揭示“视觉感知”新机制

中科院神经科学研究所最新研究表明，在大脑的中级视觉脑区，聚集著一群神经元细胞群，它们一直在为高级脑区提供精细视觉的输入。这一成果也将为人工智能信息处理等提供新的理论依据。

我国航天员全面开展空间站任务训练

据中国航天员中心介绍，目前，航天员已全面开展空间站任务训练，包括航天驾驶员、工程师和载荷专家的第三批航天员选拔工作也已经准备就绪。未来他们将担负长期在轨驻留、空间站在轨组装等科学试验科目。

中华白海豚现身广东沿海

十多只中华白海豚近日出现在广东阳江附近海域。中华白海豚被称为“水上大熊猫”，属国家一级保护动物，被视为衡量海洋生态环境的活指标。

10

外国领导人祝贺习近平当选国家主席

近日，又有一些国家领导人致电致函习近平，热烈祝贺习近平当选中华人民共和国主席。

11

朝鲜党报：朝中友好翻开新篇章

朝鲜劳动党机关报《劳动新闻》今天（30日）在头版头条发表社论说，朝鲜劳动党委员长、国务委员会委员长金正恩访华是翻开朝中友好新篇章的历史性访问。联合国秘书长也对此访予以持续的积极评价。

12

俄罗斯宣布驱逐60名美国外交官

俄罗斯外交部29日宣布，将驱逐60名美国驻俄外交官并关闭美国驻圣彼得堡总领馆，作为对美国此前驱逐60名俄罗斯外交官的回应。

13

国际联播快讯

俄军在地中海举行大规模反潜演习

央视记者29日从俄罗斯国防部了解到，俄罗斯海军航空兵近日在地中海东南部进行了大规模反潜演习，俄军派出图-142反潜机与苏-30战机组成编队联合执行任务。战机从俄罗斯起飞，与俄罗斯部署在地中海的舰队执行联合行动。有分析认为，此次演习海域靠近叙利亚，而中东地区恐怖主义势力以及叙利亚反政府武装拥有潜艇的可能性微乎其微，因此演习可能是针对北约部署在中东地区的军事力量。

福岛核报废对策年耗2千亿日元

据日本共同社今天报道，为处理福岛第一核电站的反应堆报废与核污水问题，日本东京电力公司将在2018年到2020年的三年内，每年花费约2200亿日元、约合130亿元人民币。报道说，这是这项费用首次得到明确。

2011年日本311大地震引发福岛第一核电站发生事故，日本政府和东电公司制定的目标是在核事故后的30年到40年完成反应堆报废工作。

萨科齐或因腐败等罪名出庭受审

29日，法国检方以“腐败”和“以权谋私”罪起诉前总统萨科齐，要求其出庭受审。检方表示，2014年，已卸任的萨科齐涉嫌收买一名检察官，以获取一桩不正当竞选筹资案的办案信息。萨科齐否认相关指控，并表示将上诉。

本月21日，萨科齐因涉嫌在2007年总统大选期间收取利比亚前领导人卡扎菲的政治资助已被司法部门起诉。而29日萨科奇再次被起诉，是因为检方在调查卡扎菲政治献金案过程中有了新的发现。

好啦！今天带给大家的【三分钟速览新闻联播】就是这些啦~如果小伙伴们还想获得最详细、最完整的画面和信息，可以点页面最下方的【阅读原文】喔~

说好了，咱们明天再见~

（附今日《新闻联播》完整视频）

请点击观看

更多热文

三分钟速览《新闻联播》2018.03.29

三分钟速览《新闻联播》2018.03.28

三分钟速览《新闻联播》2018.03.27

责任编辑：肖潇

来源：央视网


文章编号: d39f636b5740a55e26da6b2131428679
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (中国生态文明建设（中英对照）连载之十二 海洋环境保护) 2018-03-30 弘毅生态农业  其他 弘毅生态农业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522440363&ver=786&signature=7HsF68h*VDgXZg4P5kKSZI7vBMzBfTkReji5sikbqaKlDVTe51utdS6V4TXmsIOASBw5Plub0DOts74Ts5L2Yvub4dI3px0-nf9bXgXV34hQolEFu0yMu-izXOJT*Ut1&new=1




2.2.4海洋环境保护

2.2.4Marine environmental protection

2009年10月27日，中广网珠海频道报道了下面一则消息：珠海香炉湾一带海面，出现了大量泡沫，海水呈现褐色，外观像酱油，水中还可见白色条状物。这已是当地一天之内第二次出现海水变“酱油”了。“酱油海水”出现的原因，是严重的海洋污染造成的大规模赤潮。那么，赤潮是怎么产生的呢？

On October 27, 2009, Zhuhai Channel of CNR reported that a lot of foam had appeared on the surface of Xianglu Bay Zhuhai. The water became as brown as soy sauce, carrying some white stripes of substances. This was the second occurrence of “soy sauce” seawater in one day. The reason was large-scale red tides resulting from serious marine pollution. Then, how is red tide generated?

陆地上的各种污染物，尤其是含氮、磷成分的污染物质，随著水流、风力和重力作用，最终在海洋里集中。海洋中那些喜欢高氮、高磷的褐甲藻、裸甲藻等浮游植物，超常地大量繁殖，以至于覆盖了海水水面。因为这类浮游植物颜色以红褐色为主，所以称为赤潮。海洋赤潮的成因在陆地，是陆地上工厂、农田、城市排污过量造成的。

Various pollutants on the land, in particular those containing nitrogen or phosphorus, flow into the sea and are concentrated there by the tide, wind and gravity. Phytoplankton seeking a high nitrogen and high-phosphorus environment, such as brown dinoflagellates andGymnodinium catenatum, will multiply at an extraordinary rate to the extent that the surface of the sea is covered with them. Because this type of phytoplankton is reddish brown, so it is called red tide. The red tide originates on the land, specifically through excessive discharge of pollutants from factories, farmland, and cities.

赤潮多发期为5~8月，高发期在5月和6月。2012年，中国沿海共发现赤潮73次，12次造成灾害。其中5月发现赤潮31次，累计面积达3746平方千米；6月发现赤潮11次，累计面积达3909平方千米。2012年，赤潮造成的直接经济损失达20.15亿元。海洋的出现已有几十亿年历史，但人类利用海洋的历史仅几千年。历史上海洋并未发生严重的污染问题，这是因为海洋对有害物质具有巨大的代谢能力。污染物质进入海洋后，经过扩散、稀释等物理过程，氧化、还原等化学过程，以及生物降解等过程，部分或全部被海水吸收、沉降或转化，使海洋环境恢复到健康的状态。然而，海水的巨大代谢能力也不是无限的。现在，海水遭受的污染已经超过了限度，使得海洋出现了史无前例的环境污染和生态破坏。

The red tide often occurs from May to August, the high-incidence months being May and June. In 2012, there were 73 red tides in China’s coastal areas, and 12 of them caused disasters. In May, there occurred 31 red tides, with the total affected area of 3,746 square kilometers; and in June, there emerged 11 red tides, with the total inflicted area of 3,909 square kilometers. In 2012, the direct economic losses caused by these phenomena reached 2.015 billion Yuan. The ocean has existed for billions of years, but human use of the oceans could be traced to only a few thousand years ago. In history, serious marine pollution did not occur, and that’s because the ocean has tremendous metabolic capacity of dealing with hazardous substances. Pollutants in the sea underwent a physical process of diffusion and dilution, chemical processes of oxidation and reduction, and other processes such as biodegradation. Thus, these pollutants would be partially or completely absorbed, settled or transformed by the seawater and in this way the marine environment would return to a healthy state. However, the metabolic capacity of the sea is not unlimited. Now, water pollution exceeds the limit, thus giving rise to unprecedented marine environmental pollution and ecological destruction has occurred.

为了保护海洋生态，控制赤潮之类的环境事件发生，中国于1982年颁布了《海洋环境保护法》，并经1999年修订后，从2000年4月开始实施。《海洋环境保护法》颁布之前，许多长期在海上作业的人员，海洋环保意识淡薄，经常违规向海中排放油污水、洗舱水、生活污水，抛弃船舶垃圾等。海洋保护法律实施后，上述违法情况明显减少。

In order to protect the marine ecosystem and to control environmental events like red tides, China promulgated theMarine Environment Protection Lawin 1982, which eventually came into effect in April 2000 after amendment in 1999. Before the execution of the law, many long-time maritime practitioners often discharged oil, soiled water, sewage, garbage, etc. into the sea as they were scarcely conscious of their duty to protect marine environment. Now, such undesirable acts have seldom occurred.

“渤海碧海行动计划”是近年来清洁海洋的举措之一，该计划对海上油（气）田、船舶的废弃物排放入海和废弃物海洋倾倒等海洋排污行为，作了限制性规定。

“The Clean Bohai Sea Program” (CBSP) is one of such protective and recovery measures. The Program enumerates restrictive provisions for oil (gas) fields and ships in terms of waste discharge and waste dumping into the sea.

建立海洋保护区也是有效控制海洋污染的重要途径之一。目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。在海洋保护区的核心区，严格禁止工业开发、旅游、捕鱼、养殖等一切经济活动；在缓冲区，允许少量的科研活动；在过渡区，允许符合环境保护要求的经济活动。海洋自然保护区的目的，是保护具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生态环境，保护类似中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

The establishment of marine protected areas is also an effective measure. Currently, the country has built more than 80 marine nature reserves of various types, including 24 state-level marine nature reserves. In the core area, all economic activities such as industrial development, tourism, fishing, aquaculture, etc. are strictly prohibited; in the buffer zone, a small-scale research activity is allowed; and, in the transition region, economic activities complying with environmental requirements are allowed. The purpose of marine nature reserves is to protect marine ecological environments like coast, estuaries, islands, etc., with higher scientific, educational and natural historical value, to protect endangered animals like the Chinese white dolphin and their habitats, and to protect typical marine ecosystems such as mangroves, coral reefs, coastal wetlands, etc.

全球生态是一个整体，海洋是全球生态的重要组成部分。治理污染是被动的、抢救性的举措，是不得已而为之。治理污染的最终目的，是恢复原有的健康生态，使当地生态重现活力，进而重新发挥生态系统在生物多样性保护、调节气候等方面的巨大作用。下一章，让我们看看中国在恢复陆地生态方面取得的成效。

The ecology of the world is a monolithic whole, in which the ocean is an important part. Pollution control is a passive and a rescue practice of necessity. The ultimate goal of pollution treatment is to restore a healthy ecology, to restore the vitality of the local ecology, and then to revive the ecosystems’ function of biodiversity conservation, climate regulation and other aspects. The next chapter will introduce the achievements of China’s restoration of the terrestrial ecology.

本书由北京语言大学出版社出版，2014（教学课件光盘版） 作者 蒋高明


文章编号: 5d52224f3c408ff1b6ace7eb25183013
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (晋江怎样美，让我告诉您，请您告诉他（她）) 2018-03-30 人文晋江  其他 人文晋江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522442440&ver=786&signature=L5Hu-2k9yQGfeEoQs2kzp*eldpe1awNIbM-fT2mTMuqv3AzmvKRqWCo50aXbcFxepdB3LBkY14EKrCiJHQnu96Nn9T71WZsJhohWSYyqrwovRtLj7GR*mp50InvT2hK0&new=1




“四季有花常见雨，一冬无雪却闻雷”的晋江，现在正是白兰含苞、菩提吐绿的时候。

不少人到过晋江，相信这座城市也给许多人留下美丽印象。

晋江之美，美在灿烂的文化。自古以来，晋江就是泉南首邑、海丝起点和著名侨乡，闽越文化、中原文化和海洋文化，在这里水乳交融、浑然一体，留下“古典音乐活化石”南音，留下“天下无桥长此桥”安平桥，留下举世无双的摩尼教完整遗址草庵，留下宋元时期的磁灶古窑址，留下“红砖白石双坡曲，出砖入石燕尾脊”的闽南建筑，留下“千人进士县”的昌明文教和过台湾、闯南洋的筚路蓝缕……700多年前，马可·波罗和伊本·白图泰在这里欣赏刺桐花开；27年前，联合国教科文组织海丝考察团又与这里结下不解之缘。这些辉煌创造和传世佳话，不仅聚焦了闽南文化的独特魅力，而且印证了海上丝绸之路的漫长和悠远。

晋江之美，美在和谐的自然。海流城外青罗带，岩耸天边碧玉簪——这是宋代福建诗人对晋江的赞美。如今近千年过去，韶华已逝，美景犹在。特别是近年来，晋江人像爱护自己的眼珠一样，保护自然，修复生态，成为国家“生态市”和“园林城市”，天蓝地绿水清岸美，去年空气质量优良率达96.2%。漫长的海岸线，蔚蓝的围头湾，美丽的金沙滩，苍翠的紫帽山……一曲曲大自然的山海交响，就是这座城市的颜值担当。几天前，晋江安海湾喜见白海豚成群嬉戏，再现了人与自然和谐的生态美景，见证著海陆生态环境正在不断优化、越来越好。

晋江之美，美在多彩的生活。这里的人们既爱拼搏，也爱生活。我们相信，一切奋斗都是为了幸福。随著新型城镇化和美丽乡村建设的交融并进，这座城市山是山、海是海，城是城、村是村，时尚靓丽，古意盎然。来到晋江，你可以在五店市呷一盏清茶，也可以到曼哈顿品一壶咖啡；你可以沉浸于御前清曲的婉转乡愁，也可以陶醉在高甲丑行的嬉笑怒骂；你可以到古镇安海参加民俗盛会，赏嗦罗连、吃土笋冻，也可以在半岛围头聆听海峡涛声，望金门岛、想古今事。无论你是CBA的忠诚粉，还是木偶剧的发烧友，在这里都可以找到自己的知音。宗教文化多元，民间习俗多彩，生活方式多样，向你展现了一个全新的晋江。

晋江之美，不仅在于文化、自然和生活，还在于拼搏和创造。这里是改革开放的前沿和创新创业的热土，习近平总书记在福建工作期间，曾经七下晋江，总结提出“晋江经验”。在40年波澜壮阔的大潮中，晋江人始终弘扬拼搏精神，高举改革旗帜，紧跟时代步伐，实现了从农业穷县到品牌新城的凤凰涅槃，县域经济基本竞争力位居全国第5，投资潜力名列全国中小城市第3。这一点，无论传媒朋友，还是行者游客，从晋江和谐宜居的城市乡间，在晋江著名企业的工业展馆，或者今天推介的体博会等产业盛会中，都能得到自己的独特体验。去年，晋江成功申办第18届世界中学生运动会，又获得连续4届国际大体联世界杯举办权。安踏集团总裁丁志忠先生感慨地说，“1998年，第11届世中运在一线城市上海举办；2020年，第18届世中运在县级城市晋江举办。这本身，就见证了中国改革开放的伟大成果。”相信许多人都感同身受。

走近晋江，了解晋江，爱上晋江。海丝古邑，品牌新城，大美晋江，欢迎您！

《美时美刻》宣传片

△请在WIFI环境下观看

《晋江申办世中运》宣传片

△请在WIFI环境下观看

往期精彩回顾

3月30日，在北京遇上晋江

陶城磁灶：有楼就有晋江砖

草庵、金交椅山古窑址……你的乡愁在哪里

图片：晋江市新闻摄影学会


文章编号: 743666a3ef0af0be0b971e5bd95ee5af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (2018南宁求职平均薪酬7202元！这个行业薪水最多！) 2018-03-30 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522410560&src=3&ver=1&signature=bz0s1dtYYvHGhf9O*KD0cPv1dP0J3aEvONFxZWm4vDTvUDUFvCemRYVIvKi4tiD6mBP2gYF6yQwiIhqCJjd77mw0C2f-IqeKSlnEtmEgEHrKWGVP64QkZPh2CWL6jykeLX*OqQ3VoYgu5wMkO6FQHVNSqgSTu83OrUUVMXyK-6M=




近日，智联招聘根据平台大数据，分析得出《2018年春季中国雇主需求与白领人才供给报告》。报告给出南宁地区2018年春季雇主需求与白领人才供给方面的数据与分析。情况如何？

数据显示，南宁地区2018年春求职期的平均薪酬为7202元！！！

哪些行业竞争最激烈？

南宁保险行业竞争最大

智联招聘2018年春季在线数据显示，在南宁地区，保险行业的竞争指数最高，其次是快速消费品（食品/饮料/烟酒/日化）行业，中介服务行业排在第三，办公用品及设备行业和石油/石化/化工行业的竞争指数位列第四和第五。

保险行业薪酬水平高，吸引大量求职者，就业竞争较为激烈。快速消费品行业覆盖面广，人才需求量大，求职者众多，竞争指数较高。

哪些职业竞争最激烈？

保险依然榜上有名

数据显示，南宁地区2018年春季竞争最为激烈的职业是保险、财务/审计/税务和土木/建筑/装修/市政工程。此外，行政/后勤/文秘和物流/仓储的竞争也较为激烈。

保险、财务/审计/税务、行政/后勤/文秘一贯求职者众多，职位需求增长缓慢，所以求职竞争较为激烈。

房地产市场由传统的开发、买卖交易逐渐升级拓展到购租并举，资产运营以及追求居住品质等方向，土木/建筑/装修/市政工程等传统的职业的需求略有减少，导致竞争激烈。

哪些行业薪水最多？

印刷行业名列第一

数据显示，南宁地区2018年春求职期的平均薪酬为7202元，在全国37个主要城市的薪酬水平中排名第十四位。从薪酬的分布情况来看，平均月薪4000元至6000元的职位占职位总量的29.7%，8000元以上的占24.0%。

具体来看，印刷/包装/造纸行业的平均月薪最高，为10460元；其次为基金/证券/期货/投资行业，薪酬水平为10024元；第三是租赁行业，平均月薪为9784元。

南宁地区平均薪资排名前十的行业，前三位行业的平均薪资水平和排名均有大幅提升。租赁服务虽然相对上一季度平均薪酬排名有所上升，进入排行榜并位列第三，但人才供给不足的状况显著。环保行业和银行业也进入了前十位的榜单中。

扎心了吧？但人家专家就说了↓↓

求职者就业时不应盲目看薪酬，而应该根据自身技能和市场情况综合判断，同时积极培养职业知识与技能，提高竞争力，这样才能掌握更多的主动权。

“金三银四”竞争激烈

求职者需把握好机会

第一季度代表著求职招聘的“金三银四”时期，市场活跃，机会多且竞争激烈。

对于企业来说，自身的发展状况是考虑招聘计划及人才储备的主要标准；对于求职者来说，提升专业知识技能、累积社会经验的同时，密切关注招聘市场动态，把握好招聘的节奏，充分利用招聘资源，才能在职场竞争中多一分胜算。

南宁地区2018年春求职期的平均薪酬为7202元！

看到这个数据，

深度贫困的日报哥眼泪差点掉下来！

各位小伙伴你达标了吗？

做个小调查↓↓

来源｜综合智联招聘、南国早报、930老友记

编辑｜何明华

责编｜唐莉莉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

刷！屏！了！最近南宁人的朋友圈全是这个！


文章编号: 9e6849d41302cc8630e67ce97a5a6e01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (很快！广西汽车产业规模和实力将位居全国前列！) 2018-03-30 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522410560&src=3&ver=1&signature=bz0s1dtYYvHGhf9O*KD0cPv1dP0J3aEvONFxZWm4vDTvUDUFvCemRYVIvKi4tiD6mBP2gYF6yQwiIhqCJjd77mw0C2f-IqeKSlnEtmEgEHpQu7OW7cM*TDPiPEgcLPR6xqV7jCUSKVkfq6Jp4UTLaKsvow25HJHZXE4rd*u3ERQ=




3月30日，广西壮族自治区人民政府新闻办公室在南宁举行广西推进汽车产业发展新跨越新闻发布会，介绍我区汽车产业发展的有关情况和相关政策。

根据自治区工业和信息化委负责人的介绍，为加快培育汽车产业发展新业态、新动能，谋划好全区汽车产业未来三年（2018—2020 年）发展蓝图，自治区人民政府办公厅于2017年12月28日印发实施《广西汽车产业新跨越行动方案》，全力推进我区汽车产业发展新跨越。

今后三年的工作重点

今后三年，我区将按照市场主导、创新驱动、重点突破、协调发展的要求，以构建广西特色现代汽车产业体系为目标，以提高发展质量和效益为中心，突出龙头企业带动作用，提升整车自主研发能力，增强零部件综合集成水平，提高整车生产本地配套率，推动整车与零部件协调发展，重点发展新能源汽车，加快汽车产业结构调整和转型升级，实现广西汽车产业新跨越。

重点在九个方面采取有力措施：

⊙ 推进汽车行业改革重组

⊙ 强化技术创新与新产品研发

⊙ 加快推进重大投资项目建设

⊙ 加快新能源汽车产业发展

⊙ 加快汽车后市场的发展

⊙ 推动建设国内知名品牌或区域性知名品牌

⊙ 加快企业“走出去”步伐

⊙ 大力推进汽车基地建设发展

⊙ 积极培育汽车零部件国内单项冠军企业

大力发展货车、公路客车、城市客车和旅游观光客车，巩固提升交叉型乘用车、微型货车，加快发展轿车、多功能乘用车（MPV）、运动型多用途车（SUV）和特种专用车等，布局新能源汽车，各类新车型不断推向市场。

同时，进一步巩固柳州市乘用车、商用车及特种专用车生产基地，打造贵港市汽车生产基地和钦州市轻型载货汽车生产基地，发展南宁市新能源汽车生产基地和桂林市客车生产基地，并在政策上大力支持汽车产业发展。

2020年要实现这些"小目标"

⊙到2020年，全区汽车产业规模和实力将位居全国前列。

⊙汽车产业实现销售收入3400亿元；

⊙汽车整车年产销超320万辆，其中新能源汽车超10万辆；

⊙车用内燃机年产销超380万台；

⊙销售收入超50亿元的企业力争达到10家，其中销售收入超千亿元的企业2家。

⊙创建国际知名、国内一流的汽车品牌3—4个，品牌主导产品在全国汽车细分市场份额占40%以上。

⊙培育出2—3个汽车零部件行业国内单项冠军企业，推动汽车零部件产业发展取得突破。

详细内容，请戳链接查看→《广西推进汽车产业发展新跨越新闻发布会》

来源｜广西日报客户端记者 罗勋湖 车伟强

编辑｜何明华

责编｜唐莉莉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

刷！屏！了！最近南宁人的朋友圈全是这个！


文章编号: 41fb393a55ed9324d9b857c000e600e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (广西纪检曝光典型！多名党员干部被查处) 2018-03-30 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522410560&src=3&ver=1&signature=bz0s1dtYYvHGhf9O*KD0cPv1dP0J3aEvONFxZWm4vDTvUDUFvCemRYVIvKi4tiD6mBP2gYF6yQwiIhqCJjd77mw0C2f-IqeKSlnEtmEgEHovgW8-iJ4hTEUhJTsC842PnyPA-lKY39U37UklDS1PL64c7xK0eVQGCFlkjnxMRMY=




办公用房超标、违规操办结婚酒席、虚报领取出差补助、私车公养、违反廉洁自律和财经纪律……广西各地纪检部门曝光典型，多名党员干部被查处！

钦州市通报2起违反中央八项规定精神问题

●钦州市计量检定测试所干部职工虚报领取出差补助问题。2015年1月至2016年10月，市计量检定测试所放松出差报销审核，默许该所14名干部职工以检查项目名义虚报领取出差补助共计18000元。市质量技术监督局总工程师、党组成员、市计量检定测试所所长简宁对此负有直接责任，受到党内警告处分；市计量检定测试所副所长、高级工程师刘艳梅虚报领取出差补助2720元，受到行政警告处分。对14名干部职工退交的违纪所得予以收缴，上交国库。

●浦北县六硍镇原党委书记宁冲私车公养、虚列费用支出冲销个人借用公款等问题。2016年7月至2017年4月，宁冲多次使用其保管的单位公务车油卡为个人或朋友私家车加油，共计3908元。2016年12月至2017年6月，宁冲以外出招商引资工作支出无法出账为由，授意他人通过虚列接待费、虚增宣传牌制作费等方式虚报费用共25000元，全部用于冲销其之前在单位财务处的借款。宁冲受到党内严重警告处分，免去其县委委员、县政协机关党组成员职务，按主任科员安排工作。违纪所得予以收缴，上交国库。

防城港市通报1起违反中央八项规定精神问题

●防城港市官山辽水库管理所负责人、副所长黄勇违反廉洁自律和财经纪律等问题。2012年至2015年，黄勇任防城港市官山辽水库管理所负责人、副所长期间，违规在单位报销个人手机通讯费共计9814元；违规批准同意本单位职工报销私家车燃油费共计13750元；违反公务接待管理规定开支接待费共计233346元；违规批准同意本单位财务将1.6万元转账给个体户滕某某作为鱼苗款。2017年9月，黄勇受到党内警告处分，其违纪所得9814元收缴上交国库。

来宾市通报6起“四风”典型问题

●合山市林业局领导办公用房超标问题。2018年2月8日上午，检查发现合山市林业局局长覃晓德与1名长期抽调其他部门工作的主任科员共用一间面积为37.2平方米的办公室，副局长黄雪婷、覃小儒共用一间面积为36.2平方米的办公室，办公用房超标。经核实，合山市纪委对覃晓德、黄雪婷、覃小儒予以立案审查。

●象州县人民法院干部黄祥敏、陆丽吉违规操办结婚酒席问题。检查发现黄祥敏、陆丽吉于2018年2月7日举办婚宴酒席，邀请亲戚、朋友、同事参加，宴请桌数18桌，事前、事后未按要求履行报告手续，违反了有关规定。近日，象州县纪委对黄祥敏、陆丽吉进行诫勉谈话。

●象州县寺村镇上山村委副主任黄炳新违规操办儿子结婚酒席问题。检查发现黄炳新于2016年11月8日为其儿子举办结婚酒席，邀请亲戚、朋友、村委同事参加，宴请人数达46桌460人，事前、事后未按要求履行报告手续，违反了有关规定。经核实，象州县寺村镇纪委对黄炳新予以立案审查。

●忻城县农业局部分干部职工违反工作纪律问题。2018年2月7日上午，检查发现忻城县农业局党组书记、局长韦俊涛、副局长陆雪花等19名干部职工上班迟到，莫通亮、莫承恩、罗永合、贺道权等4名干部职工未履行请假手续不在岗，该局上班考勤制度形同虚设，部分人员长期未在上班签到册签到。近日，忻城县纪委对韦俊涛进行诫勉谈话，责成农业局党组及相关人员作出书面检查。

●忻城县政务服务中心一些单位窗口工作人员违反工作纪律问题。2018年2月7日上午，检查组到忻城县政务服务中心检查发现，县卫计局窗口工作人员李新乐工作时间用电脑上网观看电视剧，县人社局窗口工作人员莫砹莲工作时间玩手机淘宝，县交通局窗口工作人员罗小伟未履行请假手续不在岗。近日，忻城县纪委对县交通局、卫计局、人社局局长分别进行了提醒谈话，责成相关服务窗口工作人员作出书面检查。

●市人防办信息保障中心主任邱明振违反工作纪律问题。2018年2月5日上午，检查发现邱明振上班时间用手机上网玩游戏。近日，驻市住建委纪检监察组对邱明振进行批评教育，责成其向市人防办领导班子作出书面检查。

百色市通报3起扶贫领域腐败和作风问题典型案例

●那坡县城厢镇永靖村原党支部书记李珍骗取农村危房改造补助资金问题。2014年4月至2015年6月，时任城厢镇永靖村党支部书记李珍两次使用虚假材料骗取农村危房改造补助资金共25000元用于其个人家庭日常开支。2017年12月，李珍受到开除党籍处分。

●田东县思林镇英竹村民委原副主任李玉扬收取农村危房改造户“辛苦费”问题。2011年至2013年，李玉扬在担任村民委副主任期间，利用职务之便，在为农户办理农村危房改造补助指标手续过程中，先后收受英竹村3户危房改造户 “辛苦费”共计2800元。2013年至2015年，李玉扬在担任英竹村定工干部期间，其明知2户群众不符合危房改造补助条件的情况下，仍帮助并在村“两委”对危房改造名单评议会上提议给危房改造补助指标。2017年12月，李玉扬受到党内严重警告处分，违纪款已退还群众。

●田林县者苗乡财政所原所长宋上泽在实施“一事一议”项目过程中违规收取工作经费问题。2014年，时任者苗乡财政所所长宋上泽利用职务便利，在管理全乡“一事一议”财政奖补项目过程中，违规向渭龙村渭怀屯道路硬化“一事一议”项目工程的理财小组收取9838元工作经费。2017年12月，宋上泽受到党内警告处分。

来源｜综合广西纪检监察网、来宾纪检监察网、百色纪检监察网

编辑｜何明华

责编｜唐莉莉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

刷！屏！了！最近南宁人的朋友圈全是这个！


文章编号: 897d37f3517e9d177b8be611e04cb7f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (最多跑一次！广西纳税人以后办事方便多了！) 2018-03-30 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522410560&src=3&ver=1&signature=bz0s1dtYYvHGhf9O*KD0cPv1dP0J3aEvONFxZWm4vDTvUDUFvCemRYVIvKi4tiD6mBP2gYF6yQwiIhqCJjd77mw0C2f-IqeKSlnEtmEgEHogO-Sy49D*DbTvJUMujip2UDXdJu7otYcZop2Cl5oLQWC8YQ2tWodYUn7wN*e7Jl8=




3月30日，广西税务部门召开办税事项“最多跑一次”和“全程网上办”清单新闻通报会暨税收宣传月啔动仪式，向社会公众公布了办税“最多跑一次”事项清单和“全程网上办”清单，著力破解纳税人办事的堵点和痛点，让办税、缴费变得更便捷、更贴心、更舒心。同时，随著此次新闻通报会的召开，也拉开了我区第27个税收宣传月的帷幕。

推行办税事项“最多跑一次”和“全程网上办”清单，是广西税务部门落实党中央、国务院以及自治区党委、自治区人民政府决策部署的重要举措，是税务部门今年深入推进“放管服”、全面优化营商环境的“重头戏”。

办税事项“最多跑一次”

是指在资料完整且符合法定受理条件的前提下，纳税人最多只需要到税务机关跑一次就办结事项。首期推出的“最多跑一次”清单，包括报告、发票、申报、备案、证明等5大类133个事项，基本涵盖纳税人日常办税事项。

办税事项“全程网上办”

是指在资料完整且符合法定受理条件的前提下，纳税人全程在网上办税平台等渠道办理，无须到主管税务机关现场办理。本次推出的“全程网上办”清单，共有报告、发票、申报、备案等4大类71个事项，让纳税人办理清单内事项“一次不用跑”。

列入办税“最多跑一次”改革清单的涉税业务，由全区各办税服务场所受理。自治区国税局、自治区地税局已在官网上公布了全区各办税服务场所的地址、工作时间、受理业务范围、联系电话等信息，方便纳税人及时咨询，就近选择办税服务场所办理涉税业务。纳税人可通过国税地税共同进驻的办税服务厅、办税窗口等实现了纳税人“进一家门、办两家事”。

自治区国家税务局局长汤志水在通报会上表示：

⊙“两个清单”是一份沉甸甸的“礼包清单”。“最多跑一次”、“全程网上办”是这么多年来广西税务部门为纳税人送出的一份力度最大、覆盖最广、含金量最高的税收服务“大礼包”，其实施有效减少办税次数、压缩办税时间、降低办税成本，为广西营商环境更紧密接轨先进区域、世行标准贡献税收力量。

⊙“两个清单”是一份说了就要做到的承诺清单。为了确保“两个清单”落地实施，不仅配套编写了《办税指南》，还公布投诉热线、局长信箱等监督方式，方便纳税人学习操作“最多跑一次”、“全程网上办”，并有效监督税务机关兑现服务承诺的诚意和力度。

⊙“两个清单”是一份永远在路上的行动清单。“最多跑一次”、“全程网上办”建立了动态更新机制，按“成熟一批、公布一批、实施一批”的原则，持续推进、持续提升，将更多的办税业务将纳入“最多跑一次”、“全程网上办”服务范围。

税务总局将第27个税收宣传月活动的主题确定为“优化税收营商环境，助力经济高质量发展”，是深入贯彻落实习近平新时代中国特色社会主义思想和党的十九大精神的重要体现，是贯彻落实党中央、国务院关于优化营商环境决策部署的具体举措。今年四月，自治区国税局、自治区地税局将统一开展全区税收宣传月活动，在八桂大地掀起持续不断的税法宣传热潮。

当前，税收宣传月已成为税务部门集中普及税法知识、展示税收改革成效的亮丽品牌，对于形成税收共治、诚信纳税的社会氛围具有十分重要的促进作用。今年四月，除了召开“最多跑一次”和“全程网上办”清单新闻通报会外，自治区国税局、自治区地税局还将共同举办“优化广西税收营商环境，助力经济高质量发展”专题座谈会；举行2018年一季度新闻通报会；举办“纳税人开放日”系列活动；开展“走基层访代表谈税收话改革”宣传活动；开展税收普法教育暨“税法进校园”系列宣传活动；开展“税收助力‘一带一路’建设”宣传活动和开展“国税地税征管体制改革”等宣传活动。

同时，全区122个市、县（区）国税和地税部门也将联合开展各类活动，有纳税人“最多跑一次”网络直播活动；小记者“e税同行”宣传活动；“优化税收营商环境，助力经济高质量发展”（崇左）专场活动等一系列精彩纷呈的活动，为普及税法、广阔宣传提供了形式多样、内容各异的好载体，共同推动税收宣传月活动深入持久开展。

更多内容请戳链接查看→《回放|广西税务部门公布办税事项“最多跑一次”和“全程网上办”清单》

来源｜广西日报客户端

编辑｜何明华

责编｜唐莉莉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

刷！屏！了！最近南宁人的朋友圈全是这个！


文章编号: ef1d765776724942a319d934cff892d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (潮！爆！了！今天的春尚大典成了潮流盛会（多图多视频）) 2018-03-30 广西日报  其他 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522408235&ver=786&signature=vfL1NEZj3l*6FyINypMn-eh3bdMvIEXsoUCIijhDXjXbp7zAM7G0mPXKqypGg33ZXO1hLmCcJz-X9ykVoj1t5kAwl4La9AFfuu8N5hARB4loPzFqze3TmAVKhQqukxRp&new=1




先锋时尚品牌权威发布

广西影响力品牌隆重揭晓……

由广西日报传媒集团主办，

广西日报传媒集团广告有限公司、

广西百益集团承办，

以“新风尚+正能量”为主题的2018“春尚大典”

3月30日上午在南宁百益上河城举行

春尚大典是潮流新品展示平台，

融合全行业最新动态和当前的流行元素，

在充满文化记忆的百益上河城，

打造一场高规格的广西最潮盛会。

来自东盟各国的小伙伴为春尚大典打Call▼

现场云集国内外百余家品牌企业负责人、

东盟国家佳丽、

以及广西各界人士，

场面盛大！

来看看现场记者发来的图片和视频，

养眼不？▼

活动现场还请来了骏马，让嘉宾近距离合影留念，体验马术的魅力。

现场还设有茶歇区，西点、小食供嘉宾自取。

现场的茶艺区还有嘉宾在进行茶艺表演。

哈雷机车，酷不？

卡萨帝新品“空气洗”洗衣机亮相。

玛莎拉蒂新款Quattroporte总裁轿车。

活动开始时，

开场舞侗族大歌《丰收酒歌》出场，

该节目曾获广西“畅享民歌”大赛专业组一等奖，

也曾多次参加中央电视台和广西电视台演出。

国内一线女装品牌吉祥斋展示本季秀款，

均为本月中旬刚落幕的深圳时装周的主打走秀款。

高级奢华女装品牌SongofSong歌中歌

也带来了一场品牌走秀！

在江南水乡乌镇震撼发布新品X21屏幕指纹手机后，

国产全面屏手机再上了一个新高度。

今天，

集众多黑科技于一身的vivo X21屏幕指纹手机

在春尚大典亮相。

国内IT品牌大咖华硕，

也携带革命性创新产品来到现场！

可以360度转动的灵耀360笔记本，

同时还能化身平板电脑，

让笔记本不再一成不变。

南宁万达乐园带来了他们的重磅“新品”，

二期“恒温雨林乐园”的发布，

让大家提前感受这座以东南亚原始热带雨林，

以及远古遗迹为创作灵感的“奇幻雨林大观”。

在这草长莺飞的三月，

万物争春，百花齐放，

友好邻邦东盟国家也是一片芳华。

这不，

她们以轻盈的步伐向我们走来，

分别向我们介绍自己国家的国花。

春尚大典重磅环节——颁奖！

来来来，

看看都有哪些你熟知的品牌获奖了！

14家企业分别获得

广西影响力·工匠精神品牌、

广西影响力·区域标杆品牌荣誉称号。

广西影响力·工匠精神品牌

黄家月

南宁华美整形美容

广西纵览线缆集团有限公司

美丽焦点整形美容

广西影响力·区域标杆品牌

南宁安吉万达广场

广西云星集团

广西盛科房地产有限公司

合景泰富广西公司

盛天集团

广西吉丽嘉益投资有限公司

龙胤集团控股公司

桂林彰泰实业集团有限公司

联发集团南宁公司

岭南牙科

11家企业分别获得服务创新品牌、

风尚潮流品牌、

健康养生品牌、

经典特色品牌、

诚信价值品牌、

文化创新品牌称号。

广西影响力·服务创新品牌

广西宝妈亲健康咨询服务有限公司

广西影响力·风尚潮流品牌

新梦百货

哈雷戴维森南宁4S店

广西影响力·健康养生品牌

广西顾式有机农业集团有限公司

广西影响力·经典特色品牌

广西味道记忆食品有限公司

广西轩妈食品有限公司

广西影响力·诚信价值品牌

富德生命人寿保险股份有限公司广西分公司

深圳市共信赢金融信息服务有限公司南宁分公司

广西影响力·文化创新品牌

广西百益集团

芽庄茶舍

南宁万达乐园

16家企业分别获得突出贡献品牌、

卓越服务品牌、

行业先锋品牌、

锐意创新品牌荣誉称号。

广西影响力·突出贡献品牌

广西嘉和置业集团有限公司

绿地香港广西公司

广西影响力·卓越服务品牌

中国移动通信集团广西有限公司

南宁百货大楼股份有限公司家电分公司

中国电信股份有限公司广西分公司

中国工商银行股份有限公司广西区分行

浦发银行南宁分行

广西影响力·行业先锋品牌

卡萨帝

苏宁易购

南宁爱尔眼科医院

广西梦之岛

南宁中达桂宝汽车服务有限公司

南宁市致远帝利汽车销售服务有限公司

广西影响力·锐意创新品牌

南宁兴宁吾悦广场

vivo

广西峰和云啔文化投资有限公司

今年春尚大典圆满成功，

在这里，

不仅收获到最新潮流元素，

还收获了健康和快乐……

我们期待明年再会。

来源｜综合南国早报、广西日报客户端

编辑｜何明华

责编｜唐莉莉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！

刷！屏！了！最近南宁人的朋友圈全是这个！


文章编号: f99876bff64855c7d92af8157154f633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【4月超值团，138元/人起】北海五星超值三天游) 2018-03-30 罗定汽车总站  其他 罗定汽车总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522427583&ver=786&signature=Y06RlP4mTHpTkVlpYlM3zI83ngVFDmOCk3W9H1vkd094irL-Ip2IlSFebvsCcErYgaYNGAXlIoo*pCF8QZFzvpNmaOm1g8OHiK*m2cYpUXp2rTSdAi3mM-*58HeA5Ax1&new=1




北海五星超值三天团

行程特色：

走进舌尖中国2拍摄胜地【南澫渔村】，了解渔乡风情，购买北海独有的沙蟹汁；

赠游清净丛林，海天佛国之【普渡寺】；畅游中国第一滩，停留足够时间玩水！

保证2晚入住准五维也纳国际酒店，让您旅程更加舒适！

特别安排：【鲍鱼海鲜豪华大餐】让您舌尖过足瘾！

尊享两晚北海五星维也纳酒店，让您的旅途更舒适！

特别安排鲍鱼海鲜豪华大餐，让您的舌尖过足瘾！

北海银滩是北海市的旅游景点，位于广西北海市银海区，西起侨港镇渔港，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。

普度寺建于北海市城市西端冠头岭国家森林公园南侧，面向北部湾，距离市中心6公里，是建设清净丛林，海天佛国的理想之地。寺院建筑占地面积90亩（不包括附属设施），建筑面积7800平方米，拟定寺院以后有常住僧人约200人，可容纳居士信众万人左右。

北海南万渔村

赶海

北海老街

北海贝雕博物馆

北海贝雕博物馆是国家AAA级旅游景区，景区主体建筑北海贝雕博物馆是全国唯一一家以集中展示贝雕技艺的主题博物馆。

北海侨港镇

观光指南

1

【广东】—【北海】—【十里银滩】—【普度寺】—【冠头岭景区】

于指定地点集中出发，乘车前往北海，午餐于服务区自理。到达北海后游览有著“天下第一滩”美誉的【北海银滩】（停留约2小时），银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫，空气新鲜，空气中负离子数比一般城市高60—100倍，可治多种疾病，人称这里是免费的氧吧！随后参观【普度寺】（游览时间约30分钟），普度寺以汉唐气魄宏伟，严整开朗、庄重大方、色调简洁明快、屋顶舒展平远、门窗朴实无华为主格调设计，最大限度地综合冠头岭的山、水、林；北部湾的海与风，融寺院建筑于自然环境之中。稍后前往【冠头岭森林风景区】，该景区风景优美，享受海与山的亲密拥抱。晚餐自由品尝当地美食,后入住酒店。

不含餐 住：北海维也纳国际酒店

2

【北海】—【北部湾环岛游】—【南澫渔村】—【老街】—【北海贝雕博物馆】

早餐后，【北部湾环岛游】（自费项目，游程约120分钟），(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。稍后北海文化的发源地、《舌尖2·秘境》的拍摄取景地南澫渔村，【东方夏威夷三千海+赶海活动】（自费项目，游程约120分钟），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。午餐品尝【鲍鱼海鲜大餐】，稍后游览北海【老街珠海路】（停留约40分钟）到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。后前往【北海贝雕博物馆】，北海贝雕博物馆是2016年度一带一路文化产业重点项目之一，博物馆通过大量的图片、文字、多媒体以及实体展示等形式，向观众展示贝雕技艺的历史沿起、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。晚餐后入住酒店。

含早、午餐 住：北海维也纳国际酒店

3

Day3

【北海】—【侨港镇】—【广东】

早餐后前往 “中国最小镇”【侨港镇】1979年6月中国政府与联合国难民署共同出资建立了难民安置点——华侨渔业公社，安置难侨7700多人，这便是侨港镇的前身。漫步侨港拥有最地道的极致北海小食街，自由活动自由选购品尝当地美食，漫步于有著浓厚越南文化与疍家文化结合的街道中，尽情享受这种自由的味道。午餐于小食街自由品尝美食，餐后返回出发地，结束愉快行程！

含早餐

出街价：4月逢周二出发：138元/人；4月逢周五出发：168元/人；

此为特惠团：仅限20岁-65岁成人；

20岁以下和65岁以上：299元/人；

小孩（1.4米以下）：199元/人（不占床），房差160元/人，小孩：团费只含车位和半价餐位，不含景点门票及床位。

报价包含：2晚准五星标准酒店住宿，2早1正。

服务标准

1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位。2、住宿：含2晚酒店住宿，2个人一间房，行程附参考酒店，未挂星，参考当地五星。补房差160元/人，不设退房差。3、用餐：含2早1正，不用餐不退费用，正餐十人一围，八菜一汤，不含酒水。4、门票：景区首道大门票，不含景点园中园门票；5、导游：含导游服务。6、保险：含旅游社责任保险，其他保险客人自理；

7、赠送：每人一瓶矿泉水；8、全程安排4站购物：乳胶店、丝绸店、宝石店、厨具超市。

9、行程中赠送项目如因道路、天气、时间等因素不能前往，费用不予退减。

10、以上行程在旅行途中如有先后顺序调整，请以当地导游安排为准，但不影响原定标准及景点。如遇人力不可抗拒因素所产生之费用，本社概不承担。

备注：自费项目自愿参与，不参与客人需全程跟团在景区门口休息，此特价行程不接受网络订票，不接受离团，如需离团或自订票需现补330元/人费用并视为游客单方违约，后续服务项目停止提供。

为了丰富您的行程

客人可参加以下选择性自费项目

1北部湾环岛游+表演+烧烤

成人180元/人、小童138元/人（游览时间2小时）（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

(船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触。

2东方夏威夷三千海+赶海活动

成人150元/人、小童138元/人（游览时间2小时）

（1.4米以下小童按小童价）

（1.4米以上按成人票）

潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。

自费景点套票：

北部湾环岛游+东方夏威夷三千海+赶海活动（游玩4小时）330元/人

报名方式

1、致电或微信18125058766，0766-3882199（固话）报名。

2、亲临罗定总站售票大厅内"伴你同游旅行社罗定门市部"咨询报名。

3、了解更多罗定汽车总站、罗镜站及素龙站班次、旅游线路、定制专线、包车及购票，请关注“罗定汽车总站”微信公众号。

活动咨询电话：18125058766（微信号）或0766-3882199

或咨询"伴你同游罗定门市部"服务QQ群：376606118或Q号：302021628


文章编号: 588f6b095d76ddc5b7270f5559f803e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (关爱保护动物 公益我先行丨记陈锋先生捐赠匙吻鲟仪式，国内最大的匙吻鲟在厦门海底世界安家啦~) 2018-03-30 厦门海底世界  其他 厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522425392&ver=786&signature=TAOMjOcIzyCBLkq3ZyG8bfJcF81B1oYDf*iZAFVE18rBPKo6KkhruyllxgcYDIP6AUeUyVNQFOFcM3mUNLguRnLcGjfwwsDzzO28yaN0XUoOHnWkfcp*JJ6EIqDinmnK&new=1




3月29日，厦门市思明区人大代表、华鑫证券厦门营业部总经理陈锋先生，向厦门海底世界捐赠了一条渔民误捕的匙吻鲟。该条匙吻鲟长1.3米，重达38斤，是目前国内发现的最大的匙吻鲟。

匙吻鲟（拉丁名：Polyodon spathula）的名字来自其独特的吻部，呈扁平桨状，特别长，被认为使用其桨型吻里的感应器检测猎物，以及在迁徙到产卵地时用以导航。这种大型淡水鱼可以长到220厘米，重达90斤以上，主要以浮游动物、甲壳类和双壳类生物为食。

（匙吻鲟 图片来源：网络）

该条匙吻鲟是在福建闽湖水库被渔民误捕的，陈锋先生得知这个消息之后，作为公益环保人士，陈先生及时沟通并将该匙吻鲟购买下来，为避免该匙吻鲟再次被误捕食用，陈先生决定将该匙吻鲟捐赠给厦门海底世界进行展示，让广大游客一起守护这条国内最大的匙吻鲟。

中午，厦门海底世界的林馆长到达码头，与陈锋先生一行人会面，在等待匙吻鲟到达码头的过程中，就匙吻鲟的健康状况进行了沟通。

一路的风尘仆仆，终于，载著匙吻鲟的货车到达码头，由于厦门海底世界位于鼓浪屿上，匙吻鲟需要乘坐货船到达厦门海底世界，一群人经过多次尝试，终于将装著这只国内最大的匙吻鲟的水箱搬运到货船上。

到达厦门海底世界之后，厦门海底世界的工作人员先安排匙吻鲟进行吸氧以恢复活力，由于水温之间的差异，刚抵达的匙吻鲟不能直接放入隔离池。经过了一段时间的休息，工作人员一齐将匙吻鲟放入隔离池（防止鱼身上带有寄生虫或致病菌），一进入宽敞的池子里，匙吻鲟开心地游起来。等到确认鱼体健康，就能进入展池内和大家见面啦~

安置好匙吻鲟之后，陈先生一行人参观了厦门海底世界，并考察了接下来匙吻鲟将要居住的展池。

厦门海底世界作为营业20年的大型海洋水族馆，在水生生物的养护上有著丰富的经验，建馆初饲养至今的锯鳐、鲨鱼、鲟鱼、海龟等等，历经20年，依然活跃在“海底世界”，给游人带来惊奇与欢乐。

值得一提的是，在厦门海底世界的鲟鱼池里，也有一位匙吻鲟住户，虽然没有新来的匙吻鲟大只，但是也是厦门海底世界的老住户了，希望两只匙吻鲟能在厦门海底世界里互相为伴，欢乐成长~

温馨提醒各位游客朋友：从厦门东渡邮轮码头乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

============================

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

============================

分享：点击右上角>>>>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

============================

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，占地1.75公顷，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆，1999年至今一直荣获并保持厦门市、福建省、全国“科普教育基地”光荣称号，并于2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”称号。针对青少年及学生参观群体, 厦门海底世界每年都策划举办丰富多彩的科教宣传活动，组织接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和各项亲子游活动，并且历年来不遗余力地坚持参与科普宣传周、全国科普日等大型活动，透过丰富的活动内容和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。同时，厦门海底世界还充分利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“企鹅 淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳州海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。在这座蓝色的海底龙宫里，您能目睹到全国个体最大的石斑王、憨态可掬的“汉堡”企鹅、呆萌可爱的斑海豹、庞大彪悍的鲨鱼家族、勇猛威武的锯鳐兄弟，还有号称“海底童姥”的墨西哥蝾螈，“亚洲美人鱼”的胭脂鱼、“澳洲南方绅士”的膨腹海马，以及“潜伏杀手”珍珠魟等等。 特别值得一看的是馆内展示的长达18.6米、重达48吨的“抹香鲸标本”是目前全世界最完整的大型鲸体标本之一。

除了永久性的展示， 厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，如：“梦幻水母展”、“海底荧光花园主题展”、“舞鱼伦比趣味主题展”、“伪装大师主题展”等等，都呈献给游人不一样的观赏和认知体验，而“保护厦门三宝，从身边做起”大型海洋科普主题特展更是从有人所熟知的生物和环境入手，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性，进而让游客在赞叹自然科学的奇妙的同时学习到环保的知识。

另外，厦门海底世界还有精彩纷呈的海兽明星表演为您的参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的水下世界。

============================

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。

星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

============================

网址：http://www.xm-hdsj.com/

热线: 0592-2069365

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 90500bcbf419b6d1b3ed70a2ba3411f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (赤溪明天这么热闹，怎可错过！“非遗”美食要来征服你的胃啦...) 2018-03-30 智慧台山  其他 智慧台山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522411931&ver=786&signature=xidAoIfZ1S-U9nNSPKyVhsrK2jwKAguGRTfHd-U1TXyS4cCmWK8CdP-hv3f5sr-rWIO4FOTG9tTOM*xfTXcALElR0c09jZOdARpkATQUZBD70nT6OWdkSvKBN5PCiAyJ&new=1




各位乡亲~

各位小伙伴们，

江门台山赤溪镇第三届擂糖糊大赛

将在明天（3月31日）举行啦！

期不期待？

惊不惊喜？

赤溪擂糖糊是一项有著悠久历史的民间技艺，已入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录，正积极申报江门市级非物质文化遗产。擂糖糊大赛逐渐成为赤溪镇一年一度的欢乐盛宴！

现在，划重点！

活动时间：3月31日9:00-11:30

活动地点：赤溪镇赤溪圩大众公园

交通路线

新台高速---斗山出口---环岛左转往都斛方向---都斛圩---赤溪镇赤溪圩---大众公园

现场有什么好玩的？

看看往届大赛的火热气氛，

你就知道！

第一届擂糖糊比赛盛况

第二届擂糖糊比赛掠影

擂糖糊~

一般需要多人合作，

不断对材料进行搅动，

持续擂两三个小时才可以完成。

糖糊是客家经典的传统甜品！

据当地人介绍，

擂得好的糖糊能拉成线，

不会断，才有爽、脆、滑的口感。

经过数个小时劳力活，

糖糊做好啦！

另外，据说吃糖糊能止咳、补气、健脾、养胃、补肾。

据介绍，大赛除了擂糖糊这一重头戏外，还将在会场周边设置数十个赤溪客家美食摊档，包括糖糊、甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍、客家黄鸡、客家黄酒等特色美食将大放异彩，欢迎来自五湖四海的游客前来品尝，小编听说活动当天还有文艺表演哦，喜欢热闹的你，当然不能错过啦！

特色客家美食

（上图依次是甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍）客家特色糕点

发糍

田头----- 糖糊

冲金----- 海鲜干货

长安----- 糖糊

长沙----- 糖糊、寿司、锅督糍、凹糍

铜鼓----- 铜鼓紫菜

磅礴----- 肠粉、酸辣鸡爪、双皮奶

北门----- 甜糍、咸糍

渡头----- 南湾蜜糖、南湾紫菜、发糕、糯米糍、蛋糕

护岭----- 红衫鱼干、艾糍

曹冲----- 糖糊、锅笃糍、奶茶

圩镇----- 擂花生粥

体验了糖糊比赛

品尝过客家美食

你还可以欣赏美丽的赤溪镇哦~

赤溪镇内还有客家山庄、

海角城和黑沙湾海浴场等优美的旅游景点！

小编特别推荐海角城，

这里有什么好玩的？

快跟小编来看看吧~

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚浪漫海滩滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

在海角城游玩，

还可以品尝当地的海鲜哦~

这里的海鲜味道一流，赞~

海角城还有一些特色菜，

亲们也可以试试哦~

客家五香肉：推荐指数：

客家盐焗红蟹：推荐指数：

清蒸海捕杂鱼：推荐指数：

海味圆蹄：推荐指数：

想吃特色糖糊吗？

想凑热闹吗？

想欣赏最美赤溪风光吗？

3月31日，

台山赤溪镇约定你！

来源综合：江门旅游、台山旅游、赤溪发布、江门日报台山微事及网络

责编：彬、莺

编辑：ying

大家都在关注智慧台山

推

荐

阅

读

球友们，约吗？台城这个地方的篮球架焕然一新啦！

“我想看看她会不会流产！”怀孕4月准妈妈被熊孩子猛推一把，结果…

台山街坊注意！下周日要上班！但还有这些好消息...

台山车主注意！小型汽车号牌库又增3万副新号，靓号等您来选！

2017年五邑名村示范村名单出炉，台山这个乡村上榜了！

智慧台山

开啔智慧生活

长按下面二维码识别即可关注！

广告推广联系人：黄生13422616611

（电话微信同步）


文章编号: f04fe723204f056d61bc396131b47eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (预告|吃货福利！江门台山赤溪“非遗”美食要来征服你的胃啦) 2018-03-30 江门供销  其他 江门供销


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522411932&ver=786&signature=jJL1JfucTlMXfe5MQs*8qSfxM02KQAzmfdyq94-C85dwJYk3Ojln2iOvqY8oHvWJQRwVEn1H05-VoA9yOOVuST-V8lEVwjpIWjzIvd7lIvATEBq58M-jlOkdWxafiMRi&new=1




各位乡亲~

各位小伙伴们，

江门台山赤溪镇第三届擂糖糊大赛

将在明天（3月31日）举行啦！

期不期待？

惊不惊喜？

赤溪擂糖糊是一项有著悠久历史的民间技艺，已入选台山市第二批市级非物质文化遗产名录，正积极申报江门市级非物质文化遗产。擂糖糊大赛逐渐成为赤溪镇一年一度的欢乐盛宴！

现在，划重点！

一、比赛时间：

2018年3月31日上午8:00至11:00

二、比赛地点：

赤溪镇赤溪圩大众公园现场有什么好玩？看看去年的气氛火热，欢声笑语一片！

你就知道了！

愉快的街坊们擂糖糊~

一般需要多人合作，

不断对材料进行搅动，

持续擂两三个小时才可以完成。

糖糊是客家经典的传统甜品！

据当地人介绍，

擂得好的糖糊能拉成线，

不会断，才有爽、脆、滑的口感。

经过数个小时劳力活，

糖糊做好啦！

另外，据说吃糖糊能止咳、补气、健脾、养胃、补肾。

据介绍，大赛除了擂糖糊这一重头戏外，还将在会场周边设置数十个赤溪客家美食摊档，包括糖糊、甜糍、客家粽子、熟粉糍、锅督糍、朱叶糍、客家黄鸡、客家黄酒等特色美食将大放异彩，欢迎来自五湖四海的游客前来品尝，小编听说活动当天还有文艺表演哦，喜欢热闹的你，当然不能错过啦！

交通路线：市民可以导航“赤溪镇赤溪圩大众公园”前往哦~

具体线路为：新台高速---斗山出口---环岛左转往都斛方向---都斛圩---赤溪镇赤溪圩---大众公园

特色客家美食

体验了糖糊比赛

品尝过客家美食

你还可以欣赏美丽的赤溪镇哦~

赤溪镇内还有客家山庄、

海角城和黑沙湾海浴场等优美的旅游景点！

小编特别推荐海角城，

这里有什么好玩的？

快跟小编来看看吧~

海角城总面积1.8万平方米，独有私家海滩和海岛，设有豪华海边度假酒店，拥有客房200间、海鲜餐厅、大中型会议中心、KTV歌舞厅、棋牌室等设施，更有白海豚浪漫海滩、烧烤、篝火晚会、海边烟花区......

白海豚浪漫海滩滩长1300多米，水清沙洁，柔浪轻舞，银帆碧海，背靠苍翠群山，石溪盘绕，甘泉缓流，瀑布飞溅，仿如仙景降凡，另外海角城是环绕省级中华白海豚自然保护区海域，有时还会见到白海豚游弋嬉戏。

在海角城游玩，

还可以品尝当地的海鲜哦~

这里的海鲜味道一流，赞~

海角城还有一些特色菜，

亲们也可以试试哦~

客家五香肉：推荐指数：

客家盐焗红蟹：推荐指数：

清蒸海捕杂鱼：推荐指数：

海味圆蹄：推荐指数：

想吃特色糖糊吗？

想凑热闹吗？

想欣赏最美赤溪风光吗？

3月31日，

江门台山赤溪镇约定你！


文章编号: 97a7612a5d6777b78087b5221b899f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【清明·高栏港风车山】4.5/6高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪1天游) 2018-03-30 嘲风户外  其他 嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522426590&ver=786&signature=GuY*Vkaqf4Pv-C3QVgc6hH*icxVAFJlc4ynGAlhiDd7ZCXdsEnaxE-eKdOuc4APBXK8IiIg0tQTIxC6leGAYfs2t8rfv25*E*gjKCBEbw2DfceCIVM2JRaj9ClmtJ6d5&new=1




更多活动请关注嘲风户外公众号

添加客服微信了解报名：小念安15360082191（电话/微信同号）

【清明·高栏港风车山】

4.5/6高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪1天游

特

别

奉

送

特别奉送

我们将挑取一些本次活动中拍摄效果比较好的视频与照片

（由队员提供）后期处理，做出简短约10S-5min的特色小视频，

供大家留念或者发朋友圈（嘲风特别版特色定制小视频）

欢迎企业/团队定制旅行拓展

路线介绍

【活动亮点】

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

活动安排

【集合时间】07:30集合，08:00出发（户外守时）

【集合地点】体育西路C出口（天河城南门）

【集合标志】认准‘嘲风户外’红色旗子，找领队签到

【活动级别】（2星）适合7-65岁健康人士参加

行程指引

7：30 地铁体育西路站C出口认准红色旗子（嘲风户外）签到

8：00准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动

10：45到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发；

11：00到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘；11：40开始下山走到小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐；12：30我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）13：00我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前；13：50登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来；16：40沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;17：30边走边耍，达到上车地点，上车回程；20：30左右回到体育西，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚；

温馨提示：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

温馨提醒：1、请在出发前整理好所有内务（集合地点人多厕所少，需排队）2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

活动费用

活动费用：119元/人 （关注嘲风户外公众号 ，活动分享朋友圈立减10元）

费用包括：

1）1天包车、路桥、停车、司机食宿2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物）

3）专业领队（经过登山协会培训的领队）

4）活动组织服务费

5）实况视频记录，后期视频制作剪辑，可以在嘲风户外公众号 查看

6）赠送20W旅游意外保险

费用不含：1）其他个人消费

2）活动不含发票，如需发票请联系客服

报名/支付方式

报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式，

1、电话/短信/微信（报名+支付）：

小念安：15360082191

凤凰：18898440162

阿左：13603066176

2、QQ（报名/支付）：

小念安：2030339829

凤凰2033293917

阿左：3023432701

3.支付宝 18898440162 嘲风户外

活动临时微信群（手指长按扫描入群）：

装备要求

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料）3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜4、其它（身份证、少量现金、移动电源、相机、雨伞、防晒霜……)

退出说明

报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

服务说明

●统一在体育西上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退团、离团

关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理

领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

少于30人活动延期或取消，费用全退

免责声明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加嘲风户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，嘲风户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给嘲风户外购买保险的，视为自动放弃保险，嘲风户外及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

清明活动召集中（点击字体即可查看活动）

一天活动：

1、【清明·登广州第一峰丨天堂顶】4.5/6登北回归线上绿洲，广州第一峰天堂顶

2、【清明·那琴湾之约】4.6周五穿越那琴湾海岸线，赏奇石观沧海

3、【清明·天露山赏杜鹃】4.5/6赏漫山遍野杜鹃花-天露山登山1日

4、【清明·通天蜡烛】4.5/6/7日佛冈通天蜡烛：登高望远赏杜鹃花1天行

5、【清明·夜路传奇丨四方山】4.5/6徒步穿越四方山，翻越32个山头，挑战夜路传说

两天线路：

1、【清明·广东第一险丨龙斗峰】4.6晚-4.7：刀尖上跳舞，广东第一险峰“k2峰”龙斗峰，赏最美日出云海

2、【清明·狮子岛露营】4.5-6狮子岛露营烧烤，篝火，穿越惠东最美海岸线

3、【清明·大南山重装露营】4.5-6惠东大南山全程线，云海日出，日落星空——何日君再来

4、【清明·三门岛露营】4.5-6日相约神秘三门岛露营、烧烤、看日出、登海誓山盟峰2日游

5、【清明·帆船嘉年华】4月5日/6日连发两期：扬帆起航海上音乐趴狂欢两天一夜

6、【香港·仙本那丨麦径精华段】4.6-4.7香港最美的海岸线休闲穿越——麦理浩径1.2段

7、【清明·金子山+瑶寨】4月5日/6日出发：攀天梯登顶金子山赏杜鹃花开体验玻璃廊桥?行摄千年瑶寨风情2日游

8、【清明·徒步丹霞】4.5/4.6出发：徒步丹霞精华段，领略岭南第一奇山2日

9、【加榜梯田·高铁2天】每周六出发：加榜梯田摄影徒步两天一夜

两天以上：

1、【清明·武功山】4.4晚-4.7：绿色武功山穿越，漫步2000米天上草原，看绝美云海，赏月、星空、日出日落4天

2、【清明·韭菜岭·湖南K2】4.4晚-4.6：挑战“湖南K2”韭菜岭，穿越中国十大“非著名”山峰之一

3、【清明·重装船底顶】 4.5-4.7船底顶罗新线——巅峰自虐线·毕业典礼

4、【清明·湖南郴州】4.5-4.7：行摄郴州寻雾东江湖、访蔡伦竹海、徒步最美丹霞高椅岭3日游

5、成行！【清明·潮州南澳岛】4.5-4.7寻味潮汕美食 探寻千年古城 行摄魅力南澳·潮汕3日2晚游

6、成行！【清明·张家界动车3日】4.5-4.7玩转张家界,挑战大峡谷玻璃桥,游国家森林公园,探寻《神秘湘西阿凡达》纯玩3日游

7、成行！【清明·凤凰古城】4.4-4.7日：寻梦凤凰古城、体验苗寨风情4天游

8、成行！【清明·黄姚+龙脊汽车团】4.4-4.7：广西黄姚古镇赏夜景、龙脊梯田、七星伴月、九龙五虎 4日游

挑战线路：

1、成行！【清明·麦径百公里】4.5-4.7麦理浩径100公里全线重装穿越3天

2、【清明·武功山汽车团】4.4晚-4.7绿色武功山，天上草原，看绝美云海，赏月、星空、日出日落4天

3、【清明·广东第一险丨龙斗峰】4.6晚-4.7：刀尖上跳舞，广东第一险峰“k2峰”龙斗峰，赏最美日出云海

4、【清明·大南山重装露营】4.5-6惠东大南山全程线，云海日出，日落星空——何日君再来

5、【清明·重装船底顶】 4.5-4.7船底顶罗新线——巅峰自虐线·毕业典礼

6、【香港·仙本那丨麦径精华段】4.6-4.7香港最美的海岸线休闲穿越——麦理浩径1.2段

7、【清明·齐云山观日出】4月4日晚-6日：登“赣南第一峰”齐云山”，高山露营观日出日落

梦想中的旅行

西藏专线活动@所有人

旅

行

定

制

关于嘲风户外

嘲风户外实况旅行俱乐部（广州嘲风活动策划有限公司）提高人们在户外活动 中的安全能力、提倡求知户外、环保户外、交友户外、健康户外、休闲户外。 定期推出露营，徒步， 登山，轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行，户外拓展 等活动——每一次户外活动都会进行实况记录，为每一个驴友留下一个可以看 见的回忆！承接定制企业单位、学校团体、等团 队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。

更多详情方案请联系（手机微信同号）:

凤凰：18898440162

阿左：13603066176

嘲风户外

旅行悦图微刊

更多驴行咨询关注微信号，点击底部阅读原文查看更多活动


文章编号: ad41def81a7d654fdb8f715685ed15bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (夜宿海洋馆：海洋馆の萤火虫之夜→→走进梦幻海洋世界~) 2018-03-30 北京亲子资讯  其他 北京亲子资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522377522&ver=785&signature=OSnpF*OiuoGXQCZ6qxX33GUHGFbFAMKEbQXR4poDNt4Rq5zfb01ZdNENsxt2tW-HbRaqYzjIv4ehKcKCvpz6-TPLhqtik6MSCztvu-cZaoQkDZqCm0wrRRTUIcNbdp3h&new=1




那个年代，

小路边，篱笆旁，

四处都有闪著点点星光的小精灵，

像在寻找白天遗失的梦。

——萤火虫

人生中会遇到很多美好

无论是人

还是事物

想不想给孩子留下一份美好，成为最珍贵的记忆？！

饮料瓶 荧光棒

大眼睛 小翅膀

或许你想象不出

它们和萤火虫的关系

而我们，可以变废为宝

让孩子在蔚蓝的深海世界

探寻属于自己的那只

萤火虫

带它回家

“民以食为天”

中国人讲究吃得健康，吃得营养

如今生活水平提高了

而吃的是否有格调

也成为了人们追求的标准

“好味岛”紧挨鲸豚湾、中华鲟鱼馆和海底海底环游隧道

在这里尽享美味大餐是否符合你的标准呢？

或许你会被一声“鸣叫”吸引

那声音像金丝雀，

又像清脆的铃声，

有时还像婴儿的啼哭声，

有人叫它白海豚，

有人叫它大海狮，

其实它的名字叫——白鲸。

它来自遥远的极地世界，那里寒冷而神秘，

那里是北极熊出没的地方，它们是什么关系呢？

大大的头颅，圆圆的脑门，能够帮助它们做什么呢？

大多数鲸类都有背鳍，白鲸的背鳍去哪儿了？

海月水母 moon jellyfish

海月水母在海面漂浮时，犹如一轮明月映在海中，故而得名。它是水母种类中分布最广泛的一种，在太平洋和大西洋沿岸都有它的身影。

黑星海刺水母Northern Sea Nettle

黑星海刺的最大直径可达30cm ，主要分布太平洋、大西洋北部和北冰洋，捕食小型甲壳动物、软体动物、鱼卵和其它小型水母。

都说水母有毒，

水母身体的什么部位有毒呢？

它的生长周期是什么样的呢？

如果真的被水母蛰伤应该怎样处理呢？

我们专业的科普老师会一一为你做讲解

哪个是海龟？

哪个是玳瑁？

你可以分的清楚吗？

被称为“活化石”的鹦鹉螺

在它的身上居然藏著一个十分有趣的数学规律

你知道是什么吗？

如今我们称为“房奴”的时候

人家已经坐拥“大别墅”了

国宝中华鲟是地球上现存的，

最古老的脊椎动物之一，

在北京海洋馆里就有真正的野生中华鲟，那是在野生环境下救助的中华鲟，在这里修养疗伤，待它们身体健康后会放回到大自然中，你不想来看看它们吗？

除了知识性，我们还需要关注趣味性

我们为小朋友准备了VIP专场海豚表演

表演结束后，还会安排孩子和海豚明星

近距离合影留念

除此之外

还有我们不对外展出的美洲绿鬣蜥

可以让小朋友亲手触摸并拍照

我们的海洋科普大课堂，为大家请来了大咖

让他带领我们走入神秘的海底世界，

探寻那些不为人知的事情

”海洋博士“

投身于海洋环保事业多年

对于海洋知识、鱼类知识了如指掌

尤其对于鲨鱼的相关知识，以生动、活泼的形式展现给大家

鲨鱼为什么会袭击人类？

它有什么独特的自我保护机制？

鲨鱼的鳞长什么样子？

鲨鱼有没有天敌？

让我们的海洋博士给你讲讲鲨鱼的故事。

---------------------------------------

可能最让孩子兴奋的就是夜宿在神秘的海底世界

成百上千的鱼儿从身边游过

时不时从帐篷前就会游过一“位”大鲨鱼

或是游过一“位”珍惜的国宝中华鲟

那种感觉真是太棒了！

这是最酷的亲子旅行+单飞旅行

在这里孩子会得到锻炼

比如：独立性、自主性、沟通能力、独自解决问题的能力

让我们看看往期活动反响如何

如果你够胆量

还可以挑战一下自己

背上气瓶

戴上面镜

穿好潜服

准备下水

与海豚共舞

要不要加入我们？

一起来体验神秘之旅！

夜宿海洋馆

活动流程

夜宿海洋馆萤火虫之夜专场

活动适合

单飞场6岁以上儿童单独参加

亲子场3岁以上亲子家庭

活动日期：

单飞场：3月30日、31日（满）、4月13日、20日、21日、29日、6月1日

亲子场：4月14日

PS：与海豚潜水活动分为夜宿前/夜宿后，此活动为单独收费项目，具体请咨询客服。

活动时间：当日17:15-次日09:15

活动地点：北京海洋馆（北京动物园内）

活动费用：860元/人（成人、儿童费用相同）

水肺潜水：500元/人（该特惠价仅限参与夜宿活动的成员）

报名方式：

1.长按上图二维码或点击文尾阅读原文下单报名；

2.报名时，请在“给卖家留言处”标明营员姓名、性别、身高，以便发放服装（亲子场家长的信息也需要）；

3.同时注明家长微信号，便于邀请您进入当天活动群。

其他咨询：

海星 微信号：bjqzzx

海螺 微信号：18600476586

报名须知夜宿海洋馆

为了让大家能拥有一个安全、有趣的活动氛围，请在参加活动前阅读以下信息，依据指引做好营前准备。

报到和离营

报道地点：北京动物园北门海洋馆售票处 （海淀区高梁桥斜街乙18号）

需要携带的物品

薄被和床单（海洋馆内常年温度保持在25℃）

洗漱用品（毛巾、牙刷、牙膏、漱口杯）

睡衣（考虑到集体环境，请穿著可外穿样式睡衣）

照相机（禁止使用闪光功能）

不可以携带的物品

任何饮料和食品

音乐播放器、MP3、Ipad、电脑和电子玩具

药物或武器类物品（如有服药需求，需要在报名前告之，以便安排）

其他事项

穿著舒适的鞋，以方便在海洋馆内行走

营员对任何食物过敏需在报名前详细告之

单飞场活动期间，家长应避免与营员频繁联系，以保障孩子积极参加团队活动

所有营员必须遵守海洋馆夜宿活动的规定，不得擅自离营

参加活动应避免携带贵重物品，营员负责妥善保管所携带的物品

如营员携带手机应该放置静音模式

海洋馆内全馆禁烟

退出政策

◆因主办方原因或不可抗力因素导致本次活动不能举办，主办方将全额退款；

◆因家长或儿童自身原因导致无法参加本次活动不予退款，可办理延期（最多延期一次），也可自行转让活动名额。

近期活动日历

·家里装了新风系统，再也不怕雾霾了，空气堡AIRBURG智慧新风净化系统团购中；

·即日起 比乐高还好玩的机械拼插积木特惠，18+玩法玩出创造力；

·即日起 买一送一！原森态动力防护口罩给自己和孩子最安心的保护;

·即日起 9.9元体验2小时优肯篮球课；

·即日起 9.9元体验美式趣味运动，美国进口专业运动器械，孩子们都嗨翻了；

·即日起 1元体验2小时瑞思美式英语，赠送小猪佩奇绘本；

·即日起 1元抢90分钟儿童室内网球运动课，爆发娃的运动小宇宙；

·即日起 1元骑马、喂马、亲亲马……蓝调庄园英式马术体验；

·即日起 1元秒杀英文戏剧工坊：童话故事新体验，做不一样的自己；

·3月26日-6月30日 亲子酒店潮白河喜来登春季特惠，各种套餐等你来；

·3月30日、31日（满）、4月13日、14日、20日、21日、29日、6月1日夜宿海洋馆，萤火虫之夜：亲子单飞任你选；

·3月31日-4月22日 99元一大一小畅玩奥森滑雪；

·3月31日、4月14日、5月6日 南锣鼓巷城市生存+财商挑战；

·3月31日 蜂博士带你闯蜂场、识蜂王、寻蜜源，DIY蜂皂唇膏；

·3月31日 走进北京自然博物馆，探索生命的奥秘，趣味十足又充满刺激；

·3月31日、4月1日 忙趁东风放纸鸢：曹氏风筝体验+琉璃厂文化线路游；

·3月31日 奥森亲子户外拓展：户外生存、挑战“体力+动手能力+团队协作力”！

·3月31日 防侵害防拐骗小课堂：预防侵害被拐，正确求救及逃脱；

·3月31日、4月14日、22日神奇的化学世界-中国科学院大学“科学少年”系列活动；

·3月31日 免费&公益| 地震紧急救援训练基地；

·4月1日 走进国家天文台科普基地：日观太阳，夜观星空，显微镜看陨石；

·4月1日、6日、7日、15日、22日、5月5日 一起去骑行，体验风一样的自由；

·4月4日-7日 趣江南·赏乌镇·游西湖；

·4月4日-7日 春到徽州婺源宏村亲子行~（满）

·4月5日、6日、7日中国儿艺《白雪公主与七个小矮人》特惠票；

·4月5日-6日 野鸭湖观鸟、天文基地赏月、看星星。

·4月14日、15日 寻找故宫里的大怪兽，从此爱上紫禁城；

·4月14日、22日 牛奶是怎样炼成的？走进三元牛奶科普基地；

·4月14日、15日、21日、22日中国儿艺《皮皮·长袜子》特惠票；

·4月14日 中国儿童中心剧院舞台剧《绿野仙踪》特惠票；

·4月15日、21日、5月5日、20日 化石小猎人，亲手采集大自然的艺术品；

·4月28日-5月1日 五一带娃玩转古都西安；

·4月28日-5月1日 趣江南-杭州&千岛湖亲子游学；

·4月28日-5月1日 五一黄山宏村亲子行；

·4月28日-5月1日 五一西游：雄浑壮阔宁夏川~

·4月29日、30日、5月1日、5日、6日中国儿艺《小飞侠彼得潘》特惠票；

·4月30日 博物馆奇妙夜：修复化石、密室寻宝、和恐龙做邻居~

·6月23日、24日 彩虹泡泡泡园博园站开啔报名；

·7月14日-28日 美国暑期亲子游学：名校参访、插班微留学、博物馆艺术馆参观、迪士尼环球影城畅玩~

了解活动详情或报名→点击文尾阅读原文进入微店。


文章编号: 27cf3f9a6fc55f5318ac931601141354
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (爱鸟周特别提醒！捡个鸟蛋都可能违法！石狮全域“十年禁猎”！附通告) 2018-03-30 石狮日报  其他 石狮日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522434031&ver=786&signature=3foVM6dfVUAfuFET5jAuKt170J*MN2OXmixQWpSH7-ppTM1BTje78Dg4HXCG2vAs5pOLP9jFSbm7g1x37bMsgCIIuuaXw53NlXsVuq6vKogGsO2aryhNUSUpOkMCX83H&new=1




“全域禁猎！”“十年禁猎！”3月8日，石狮市人民政府首次发布野生动物禁猎期和禁猎区。“谁会伤害可爱的野生动物？”在绝大多数石狮人看来，这份《通告》似乎与己无关。但人们一些有意无意的行为，可能就伤及到野生动物。近日，市野生动物保护主管部门对此份《通告》相关内容进行了解读。

+

林业部门在“清网行动”中，拆除蚶江湿地上的捕鸟

“十年禁猎”：

不是起点，亦非终点

石狮发布的本次《禁猎通告》，明确的禁猎期为10年，即2018年4月1日起至2028年3月31日止。那么，在此之前或之后，就可以猎捕吗？答案肯定是“否定”的。

“国家早有法规，此次是我市的进一步细化与重申。”市林业管理处有关负责人表示。我国于2017年1月1日新修订施行的《野生动物保护法》第十二条第二款规定：省级以上人民政府依法划定相关自然保护区域，保护野生动物及其重要栖息地，保护、恢复和改善野生动物生存环境。对不具备划定相关自然保护区域条件的，县级以上人民政府可以采取划定禁猎（渔）区、规定禁猎（渔）期等其他形式予以保护。

事实上，多年以来，石狮市严格按照国家、省相关法律法规，开展野生动物保护与执法工作，仅2017年，市林业管理处就开展了“清网行动”专项执法检查10多次，出动约50人次，缴毁捕鸟网30余张，并将两名非法捕鸟者移送公安机关，有效地打击了各类破坏鸟类等野生动物资源的违法犯罪活动。

十年之后，亦非终点。在生态环境相关政策法规趋严的背景下，未来野生动物法规只会更严。

哪些动物：

除了“珍稀”，还有“三有”

说起“珍稀动物”，大多数人想到的是憨态可掬的大熊猫，体态优雅的丹顶鹤，楚楚可怜的金丝猴……在石狮，较有代表性的野生动物有近年来多次发现的岩鹭，其属于濒危的国家二级保护野生动物。此外，还有曾在泉州湾海域发现的，有著“水中大熊猫”之称的国家一级保护野生动物中华白海豚。

值得注意的是，“石狮版”《禁猎通告》明确：禁止猎捕珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。这当中，除了珍贵、濒危的野生动物，即人们常说的“一级保护野生动物”和“二级保护野生动物”外，还明确了“三有”陆生野生动物。按照法律规定，除“国家重点保护野生动物名录”之外，还有一份“国家保护的有益的或者有重要经济、科学研究价值的陆生野生动物名录”。

“比如，石狮沿海常见的鹭类、鸥类，即属于上述‘三有’动物。”市林业管理处有关负责人介绍说，我市发布的《禁猎通告》基本涵盖了所有野生动物，因此，市民群众遇到野生动物，一定要与林业部门联系，不可擅自处置。

禁猎措施：

既禁工具，也禁方法

在石狮版《禁猎通告》中，除了禁猎期与禁猎区的描述，还有禁止使用的猎捕工具和方法的规定。这不禁给人一种疑问，“既然全域禁猎了，为何还要明确禁用的工具和方法”？对此，市林业部门有关负责人作了解读——

基于两种考虑：一是尽管《禁猎通告》基本涵盖了所有野生动物，但亦有一些野生动物非“三有”，更非一、二级保护类别；对猎捕工具和方法的禁止，有利于加大野生动物的保护力度。二是利于执法处罚、有法可依。针对近年来我市野生动物保护工作中常遇到的情形，将相关非法猎捕野生动物的工具和方法加入通告内容当中，有利于野生动物保护主管部门及公安机关追究违法者的法律责任。如，林业部门多次在蚶江水田一带查处的非法捕鸟行为，违法者多使用粘网（又名捕鸟网），鸟类飞过无论大小均缚于网，对鸟类的危害极大。去年11月，林业部门执法人员还在蚶江湿地抓捕了两名非法捕鸟者，其使用的工具则是“仿声捕鸟”装置。此次，林业部门将粘网及相关猎捕装置纳入到禁止使用的工具和方法当中。

值得一提的是，上述《禁猎通告》还明确：禁止采集、捡拾鸟纲、爬行纲、两栖纲野生动物的卵（蛋）；禁止破坏野生动物巢、穴以及繁殖地；禁止使用农药、麻醉物或可能导致伤亡的制剂猎捕野生动物。等等。

（记者 林恩炳 林富榕/文 颜华杰/图）

石狮日报版权所有，转载请注明：转自微信公众号“石狮日报”

石狮日报新媒体矩阵/热门公众号推荐

公众号ID

石狮日报ssrbwx

收藏快报sckbwx

石狮新闻110ssrbxw

石狮日报驴友俱乐部ssrblvyoujulebu

石狮日报悦读俱乐部ssrbreading

石狮政协之窗shishizhengxie

平安狮城ssswzfw

石狮先锋shichengxianfeng

石狮人才ssrcfw

石狮改革shishigaige

艺览狮城yilanshicheng

石狮商务ss_shangwu

健康拉手（石狮）shishihealth

石狮市市场监督管理局sssyjj7951

石狮人力资源和社会保障sssrsj211

石狮交通城建ssjtcj

投资石狮tzss11

石狮企业服务网ssqyfww

石狮生态环保ssssthjbhj

石狮三农ssszfnybgs

石狮市海洋与渔业局sshyyyyj

石狮科技服务网shishikejiju

石狮林业信息sslyxx312

石狮国际贸促ssgjmc

狮城姐妹QZSSFL

石狮市残疾人联合会ssscjrlhh

石狮刑侦ssxzdd

凤里街道We服务ssfljd

灵秀天地lingxiutd

永宁古卫城yongninglvyou

石狮华侨医院ssshqyy

福建省石狮供水股份有限公司shishiwater

石狮市阳光太太志愿者ssygtt

香港杏林轩HKxlx1

石狮日报小记者团ssrbxjz

菲华石狮市青少年夏令营fhssxly

淘宝大学泉州机构qztbpx

海西跨境电商运营中心hxkjdsy

石狮向阳花开艺术团ssxyhk

台湾布拉格艺术机构taiwanblg

石狮天德名茶tdmc676869

天心堂tianxintang130

石狮梅林shishimeilin

今日玉湖jinriyuhu

美丽石湖meilishihu

具福堂ssjftzy


文章编号: d7c48b212f344fa886159e4d9295a9aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (人间最美四月天，带娃旅行浪起来之珠海长隆两日游攻略) 2018-03-30 神奇麻麻在哪里  其他 神奇麻麻在哪里


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522370600&ver=785&signature=229kk8YigJqAJNxWZ1qoBwQFALC1ArQ6tOSBdaxrMx2aD4YvtZoIx6yNtpMUViXDranLA6cM35zcJmHmWQXGKasmt4rfyJLeOsxvMuHejhZ-Py0eNS9djEcUiET45Kcj&new=1




神奇麻麻在哪里

这里有前沿的育儿知识和时尚亲子生活方式

瓜妈说：

人间最美四月天，不出去浪浪，感觉都对不起这大好的春光。这不，瓜妈的好朋友大C妈，把去珠海长隆溜娃的经历给我整出了近7000字的攻略，行、住、吃、玩，方方面面都有说到，超细致的，满满的干货，必须分享给妈妈们看看，有想去的，果断收藏吧。

一开始想带孩子去长隆玩，是奔著他们家那个世界最大的亚克力玻璃海洋馆去的，当时想得很美，带孩子见见世面，认识认识各种海洋生物，去之前还特意做了功课，恶补了一番海洋知识，想象著孩子眨巴著眼睛问我“妈妈，这是什么？”，我就巴拉巴拉地告诉她这是什么什么什么的，哇，那一刻，她一定会很崇拜我吧……

可现实是，她看什么都问我“妈妈，这个好不好吃”，除了海豚、海狮和白鲸，因为“它们表演很好看啊，就不要煮掉了吧”。好吧，是我想太多了。

但功课都做了，也不能浪费啊，我还是逮到机会就一个个讲过去，结果发现她也会很认真在听，回家看到旅行照片也会很开心地告诉我“妈妈，这是花园鳗”，“妈妈，这是鳐鱼”……

先上几个，我们比较喜欢的景点，妈妈们感受下：

靠一技之长，“侥幸逃过一劫”的白鲸

全程无尿点的马戏团表演

诺，这就是那只她想吃想得受不了的蜘蛛蟹。好家伙，双螯张开就是4.2米了。

这是小吃货很嫌弃的那只“一直要吃鱼”的贪吃婆。但是，我想说，“孩子，它真没吃我们家的鱼”。

OK，福利就先放到这吧，后面都会一个一个说。先交代下我们的大队伍的情况：我们四个家庭，8大4小，小朋友们的年龄相差不大，在3周岁-4周岁之间，两家坐标福建厦门，两家坐标广州花都区，我们选择的交通工具和入住的酒店都不一样，所以在酒店、交通这两块的体验也会比较丰富。

带孩子出门，准备当然是越周全越好了，附上个人的一些建议，供参考：

小建议：

1、身份证\户口本\护照\门票\房卡这些最好指定1个人保管，责任感会让人把事情做更好的。

2、常用药带著，有备无患，比如感冒药、退烧药、肠胃药、创口贴之类最好都带上，海豚剧场边上也有医务室。我们那天四个小朋友去，两个当天晚上就发烧了……

3、孩子们的防晒霜和太阳镜记得带，防晒霜最好是物理型防晒的，可以同时防UVB和UVA，且SPF在15-30之间的，因为紫外线的伤害是累积的。

4、小朋友的衣服鞋袜随身带一套，玩“冰山过山车”这些水上项目的时候，很有可能会弄湿，而且北极熊馆和企鹅馆都好冷，厚外套也要记得带哦。

5、雨具最好也带上。我们去的那天就下了两场阵雨，万幸我们从雨衣雨伞到雨鞋都带了。当然，景区也有在卖一次性的雨衣，薄款的一件15元（玩水上互动项目用），60元一件的相对厚些，下雨可以用。

6、推车如果不麻烦可以自己带，怕麻烦就去现场租，80元\辆\天，押金300。推车长这样。

1

交通工具的选择

拖家带口出远门，一定要事先要做好攻略哦，特别是交通和酒店，虽然目的是去旅行，但路上不便，真的很添堵，酒店住的舒不舒心，也很影响整趟旅程的体验，所以，我们在这块上研究的时间也比较久一些。

以厦门到长隆为例，我们可以有3种选择：

方案1：动车-高铁-动车-打车

厦门北—深圳北，动车，近4个小时；

深圳北——广州南，高铁，29分钟；

广州南——珠海，动车，1小时；

珠海打车到酒店，路程大概20公里，20多分钟。

全程换乘4次，大约需要6个小时左右，1大1小的费用在355-531元；2大1小的费用为650-1002元。

方案2：动车-坐船-打车

厦门-深圳北，动车，近4个小时；

深圳蛇头-珠海九洲港，坐船，1小时，1.2米以下儿童免费，但要去服务台领一张免费的票才可以进去哦；

九州港-酒店，打车，路程大概30公里，35分钟左右；

全程换乘3次，5小时35分钟，1大1小的费用在350-381元；2大1小的费用为620-682元。但这个据说船摇晃地厉害，不晕车的人可能都会晕船。

方案3：飞机-打车

厦门机场-珠海深湾机场，1.5小时，我们当时是450元\人，成人和儿童一个价；

珠海深湾机场到小黄宫（第一晚住的酒店），路程50公里左右，打车1个小时，180元；

全程换乘2次，费时2.5小时，1大1小的费用是1080元；2大1小的费用为1530元。

我们的选择——

考虑到是带孩子去，怎么方便舒适怎么来，所以选择了飞机，不过，去的那天飞机晚点，本来是19点多开，延误到21点多才起飞，到酒店都过12点了，这也是我们第一晚选择住小黄宫（这是一家位于横琴新区的家庭旅馆）的原因，没有进景区，住哪儿都差不多，关键便宜啊，而且早上9:00有大巴去长隆，所以很OK。

注意：工作人员他们晚上12点下班，是要关大门的，不过如果你过了12点还没到，他们是会等你的。如果过12点还要出去，也记得请前台留个小门哦。

哈，我知道你们想问什么，小黄宫边上就有小餐馆、便利店，门口左拐还有大排档，不愁吃啦，欧啦。

如果家离长隆不远，自驾或者大巴都是很不错的选择。

自驾

广州花都的朋友是自驾过去的，大约是1.5个小时的车程，按著导航走就好。这两车给我们后两天的行程带来很大的方便，比如好出去找吃的啊，还比如我们早上退房之后行李直接扔车上就好。

别紧张，没有自驾车也不用担心行李没地方放，景区门口就有行李托运处哦，可以寄放行李。我去问过，是按箱子的大小来分寄存费，24吋的箱子50元，也可以接受的。嘿嘿，如果是小件的行李可以寄存在“激流勇进”那边的储存柜，免费的！

专车巴士

另外，香洲汽车总站、城际轻轨珠海站、九州港、珠海机场、拱北口岸、横琴口岸都有长隆专线大巴，珠海市区也有公交直达长隆，14、86、63、K11路都可以。

2

酒店的选择

我们四个家庭，按照不同的需求，选了三种酒店方案：

方案1：小黄宫住2晚

朋友A，因为她只打算在长隆玩1天，隔天要去澳门shopping，所以她两个晚上都住小黄宫，距离景区大约15分钟的车程，一晚上是370元，去哪儿定的话，还可以返现60元，实付320元\晚。觉得小黄宫什么都挺好，但就是有蚊子，虽然有纱窗。

因为家庭旅馆没有送门票，门票就要另外定了，她定的是2大1小的海洋王国单日家庭套票880元。酒店和门票的费用是：320*2晚+亲子单日套票880元=1520元。

好多好多小黄人，孩子们不要太喜欢。

(图片来自网络）

楼梯有

(图片来自网络）

房间也有

(图片来自网络）

侧门那边还有个小游乐区

(图片来自网络）

方案2：小黄宫+横琴湾酒店

珠海长隆有三家长隆旗下的酒店：横琴湾酒店、企鹅酒店以及马戏酒店，三家住宿都有送门票什么的，妈妈们可以根据自己的喜好来选，单从硬件设备上看，横琴湾最好，它是五星的。

我们到珠海的当天晚上是住小黄宫，第二天搬去长隆横琴湾酒店了，我们是打算要玩2天的，那住在长隆的酒店会更划算一些，因为单单是三人两日的套票票价就要1300元左右了，我们选的是横琴湾酒店，一晚上2260，外送海洋王国两日亲子套票+当晚马戏团表演亲子门票+酒店水上乐园门票，这样算一算，住宿费+马戏团门票（原价280-480元\张）+水上乐园加起来还不到900元，还挺划算的。酒店和门票的费用是：小黄宫320+横琴湾酒店2260=2580元。

床也有两张

外面还有一个大阳台，可惜下雨天，想象著夏天来，肯定特别享受

洗浴套装看著就特别喜欢，里面有两把儿童牙刷哦，孩子用了一把，坚持要把剩下一把带回家。

儿童专用的小马桶也有

拖鞋也是大小都有，小朋友还有两双

浴袍当然也是都有的

送的钥匙扣。据说广州长隆送的是玩偶。另外，还贴心准备了景区地图、明信片、海洋趣味百科、海洋王国的项目介绍（上边写的是过年期间的攻略，有待改进啊）。

去玩之前，这本海洋趣味百科要记得给孩子讲讲哦，涨姿势哦，会告诉你企鹅左右甩头是为了甩掉眼部分泌出来的多余盐分、海牛离开水一直流的不是眼泪而是保护眼珠的液体这些冷知识，是不是很有意思。

注意：

门票是要先办理酒店入住后，才能去旁边的票务窗口领票哦，因为马戏团的门票是随机排的，为了体验更好一些，我们又花了150块将三张票都升级到一等座。

事实证明这钱花得太值了，孩子喜欢地不得了，回来两三天都一直在念著要去看马戏表演（具体的后面会说奥）。

水上乐园，游泳池什么的，我们都没去，一是因为时间也不是很充裕，入住酒店的当天晚上去看马戏团表演了，9点多才结束，回去洗漱下就要准备睡了，早上9:30就可以进园区了，也来不及去体验了；另外一个主要也是考虑到孩子玩水容易生病，我们去的那两天下午都有大阵雨，哎，传说中养著两条海豚的游泳池和有按摩池的儿童池，好想去看看。

(图片来自网络）

方案3：小黄宫+企鹅酒店

朋友C他们一家三口（其实是4口，肚子里还揣著1个），是和他的姐姐、弟弟一起来的，姐姐也带了1个小孩，他们一行人第一天也和我们一起住小黄宫，第二天搬去企鹅酒店，因为企鹅酒店除了送两日海洋王国亲子套票之外，还送了企鹅自助餐厅的晚餐券（原价是300元\人），一晚是近3000块，他们定了两间，对于他们这个大家庭来说，这样是比较划算的，不然去其他地方吃，6个人就算是吃快餐，一餐也要400多。酒店+门票+晚餐=6000元。

企鹅酒店就是很萌，铺天盖地的企鹅，孩子们都很爱。而且，一楼还有一个儿童游乐区，小朋友们都迈不动脚了。

房间里面也是各种企鹅，企鹅牙杯、企鹅衣架、企鹅的床和灯。床可以选两张小床或者一张大床

窗户外就能看到景区了，它是离景区最近的酒店。

我个人会更喜欢横琴湾，房间会更大一些，而且通风更好，还有大阳台，但小朋友可能更爱企鹅，这个小朋友不包括我们家的，她已经被那两把白色的小熊牙刷收买了。

注意

1、所有的酒店都不含早哦，早饭要自己解决，第一天住小黄宫是去小黄宫楼下50米处的一家小店解决的，上菜比较慢，大约要20分钟，所以，可以先打电话（我忘了抄了）预定，有粥有面，价格在10-18元不等。

第二天是用在小黄宫那边买的牛奶和瑞士卷，凑合著垫了一顿。不过，如果自驾车，早上又起得来，可以开去横琴镇上吃个早饭，5分钟的车程。

2、长隆酒店内都有专属通道直接进入园区，走路10分钟不到，可以比其他人提前30分钟入内哦；也有穿梭巴士，30分钟一趟，5分钟就到了，都很方便。

3、如果是自驾车去，记得停好车就去酒店前台登记下，不然出门的时候是要收费的，30块钱，早上退房之后，只要不开出来，就可以免费停在那边，下午玩好了直接开走。

3

项目体验

终于说到玩了，这是重头戏，我粗粗算了下，整个海洋王国大约是有30个景点，包括海豚馆、海洋大街、鳐鱼池、5D城堡影院、亚马逊之旅、海象山、梦幻海洋、河狸之家、企鹅馆、鲸鲨馆（这个和海洋奇观有通道连在一起）、白鲸剧场、海牛馆、飞越雨林（鹦鹉过山车）、烟花幻彩横琴海、北极熊村庄、海豚剧场、5D城堡影院、海狮剧场、海豚池、马戏城、横琴岛剧院、冰川历险（水上过山车）、海洋主题花车巡游、海洋露天剧场、缤纷世界、超级激流、海底互动船、梦幻海洋、海豚转转车、海洋奇观。

(图片来自网络）

献上一条精品路线：入园右转—海洋大街—海豚池—海豚馆—5D城堡影院—亚马逊之旅—海牛馆—飞越雨林—鲸鲨馆—企鹅馆—白鲸剧场—冰川历险—北极熊村庄—河狸之家—鳐鱼池—梦幻海洋—海狮剧场—海象岛——出口

注意：

1、零食不能带进园区，水可以带1瓶\人。园区里明文规定是不能外带食品进去的，入景区都要先是过安检，有专人等在门口拿著一个测试仪，开包检查。不过你带2-3条能量棒\士力架的，他们也不会管。；

2、再过一道门，来到检票区，第一次入园要先录个指纹，然后刷门票，门票千万别丢，别弄破，入园都要刷一次；

3、入口处可以领地图，主要是为了看剧场的表演时间，算好时间再过去，建议提前10分钟入场，可以选个好位置，路线我们倒是没有按地图走，带著孩子，走哪儿算哪儿。

我们定的是2天的票，但第二天因为有两个小孩都发烧了，下午15点就走了，还剩下好几个没有玩，不过，经典必玩的我们都玩过了，也不可惜。接下来，说说下这几个项目的体验。

白鲸剧场

第一个要说的，必须是长隆的镇园之宝——白鲸剧场，建议提前15分钟入场，一个好位置对体验来说，太太太重要了，正中间第三四排的体验最好，我们来得时间比较尴尬，坐了第二排。

一开始有一个上墙的环节，在座的每个人都有可能被摄影师拍到大屏幕上哦，孩子们觉得特别新奇。

节目开始，主持人还会抽四名幸运观众上台0距离接触白鲸，小姑娘一直高举双手喊“我！我！我！”，很可惜没抽到我们。

海狮馆

这个表演非常精彩，全程WOW声不断的。简单地说，就是两队海狮才艺大PK，除了像顶球、转圈圈、单手俯卧撑之外，他们家的海狮惯会卖萌，飞吻、鼓掌、捂眼睛、滚地板也是说来就来，好喜欢，怎么办，好想抱一只回家。

海豚馆

我们家小姑娘特别喜欢海豚，但我们去得晚，只找到左侧的位置，这个也是有抽观众上台互动的，还是没有抽到我们，小姑娘很失落啊。海豚的表演，还蛮常见的，但长隆的生在数量多，技术难度大，会跳小苹果，会豚力拉船，还会与人共舞。

不远处还有一个海豚池，养了几只白海豚，看著非常养眼。

鲸鲨展馆

这里我们逛了两次，孩子都看不腻的，我们家小吃货在这里不下20句“妈妈，这个好吃吗”。官网上的资料显示，鲸鲨展馆有63m，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，印象深刻的是鲸鲨、魔鬼鱼、花园鳗、水母、刀片鱼、蜘蛛蟹、笑脸鱼、章鱼、箱鲀、鳐鱼、海龟、珊瑚。

这就是那面破世界吉尼斯纪录的亚克力玻璃观赏屏，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，重达250吨，水体2.2万立方。

这里是可以露营的，边上就放著搭好的帐篷，我们拖家带口的就没尝试。亚马逊之旅

展示的是生活在亚马逊流域的水生物，里边有各种各样的水底隧道，可以看到热带鱼、中华鲟、魔鬼鱼、娃娃鱼等等。我们是在第二天早上去，没什么人，几乎是包场了。

5D城堡影院

这是我们体验的第一站，入园向右就看到这个网上口碑爆表的5D城堡影院，确实很不错，演播厅够大，坐1000人应该是没问题，电影屏幕是曲屏设计，目测有20多米高，视觉效果绝对是够震撼的，惊险感很足，坠落、拐弯、飞行、贴地面水面的感觉特别真实，而且还有风，有水，有味道。但是，然并卵，我们家小姑娘不敢看，直往我怀里钻。

万幸，从电影出来的小商店治愈了她，买了一只电影里的小玩偶，开心得不得了。特别神奇的是，她全程几乎都捂著眼睛不敢看，但她居然知道这个小东西叫琦琦虎，所以她其实偷偷扒开手指看过？

海底互动船

一艘船，可供3人坐，非常适合一家3口哦！这像是一趟动漫之旅，可以看到动画片，也可以看到真实的海底世界。总体感觉说不上特别好，但又觉得也值得去试试。

注意：

1、船是一直在慢速移动且入口比较小，如果抱小孩上去有点小困难，可以让一个大人先上车，然后抱过孩子，让另外一个上车，这样会好上一些。

2、中途有一场是翻转过来的，最好是不要抱著孩子坐，让他自己坐会更安全；如果抱孩子，请一定要抱好，不然容易被甩出去。

3、这个有要求身高要在90CM以上。

鹦鹉过山车

这是亚洲第一个飞行过山车，其轨道全球最长，达1278米，高达50米，男士们去玩了回来说，在开始的时候，冲到最顶上再往下落的那一小段，它通过巧妙的设计，坐车上感觉路像是断了一样，那个瞬间非常刺激。

这个项目对身高有限制，低于1.32米或高于1.95米都不能玩哦。

花车巡游

不下雨的话，下午15:00开始，围著横琴海转一圈，有花车也有真人表演，那个抱著气球跑的小丑很可爱，看见小朋友就会蹦过来送气球，送飞吻，击掌什么的，如果是大人，就会和你划拳，猜中才送。

花车队伍还是挺有看头的，有26辆，美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇……不过有些车看起来还是很有岁月痕迹的，没有迪士尼那么精致。

马戏团表演

到了晚上有两个选择，继续留在园内看8点的烟花表演，或者是去马戏团表演，因为酒店送的票是有规定只能看当天的，19:30开场。这个真的是抱著随便看看的心态来，但带著惊喜和雀跃走的，非常非常非常精彩，可以说全程无尿点，除了那个小狗、狮子的节目比较一般之外，其他的每一个都能让现场嗨起来，特别是最后压轴的那个飞车表演，简直是肾上腺激素飙升啊。

烟花表演

朋友A的一家留在园内看烟花表演，也是五星好评，这是她拍的现场照片，美。

以上10个是我们看过的，还有6个景点是我们原计划第二天下午看，但因为小朋友发烧了……我也贴出来，给妈妈们做个参考。

水上飞人大汇演

这也是长隆的特色节目了，下午四点在横琴海举行，之前看过视频，也是一档能让人肾上腺激素飙升的节目啊。

(图片来自网络）

激流船

好不容易有一个互动项目是小朋友可以玩的，可想让孩子去试一试了。据说，前半段会经过海底隧道看海狮，然后加速爬坡，90度转向一个倒退走一个波浪，再90度转向一个俯冲，OVER。

(图片来自网络）

冰川历险

天热的时候玩这个最合适。乘坐极地破冰船，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

北极熊村庄

仿极地的气候建成的，里面生活著两只硕大的北极熊。

(图片来自网络）

企鹅世界

看企鹅还要有啥借口，这种呆萌的小动物，老少通吃的。

梦幻海洋

超豪华旋转木马，据说还能和海豚、虎鲨等数十种海洋动物结伴畅游，这当然也是要坐一坐的。

(图片来自网络）

3

吃的体验

最后说一说吃，这个体验不大美，算是美中不足吧，对我们这些吃货们来说，但也不是一无所获的，至少在当下都对自己说，回去后要努力赚钱啊，这样才能带娃吃吃吃。

价格觉得是在合理范围内，没有网上传地那么夸张，什么吃一顿要300、快餐要100+啊，快餐和面食之类的大约就是45-78之间的人均，味道还可以，吃得下去，填得饱肚子。

朋友C那边酒店有送企鹅餐厅的自主餐，亮点在可以和企鹅一起吃晚餐，食物挺丰富的，但味道说不上惊艳。我们也查过，团购家庭套餐的话，580左右，贵，没去。

如果不在景区吃，是可以去横琴镇上吃，有一条街的餐馆，我们随便找了一家，点了一份白灼明虾（半斤）、水蒸蛋、椒盐排骨和一份什么青菜，忘记了，味道很不错，145元。老板特别好，孩子的气球忘在店里，还追了半条街给我们送过来。

4

总 结

总的来说，这一趟大小都玩地非常开心，已经回来3天了，小姑娘到了晚上还会念著要去看马戏，睡觉前也会问，“睡醒了能不能去看看企鹅”，就在我敲下这段文字的前一秒还在问我，下次去南极好不好。看著她发亮的眼睛，觉得应该快点把下一趟行程定下来。

瓜妈说：

每年瓜瓜生日，我们一定都会带他出去旅行，想著说，这每年一次的生日旅行和足够的爱融合在一起，会成为他人生旅程上不动声色却最有力量的陪伴。日积月累，这些我们共有的深刻记忆，会扭结成一条看不见却牢固的绳索，让孩子无论漂泊在何方，总有一根可以紧紧抓住的线，不管走在什么样的路上，他的内心都会更安定，因为日子再难，他的内心都住著一段幸福有爱的时光。

（好多麻麻说，为什么没早早发现我们，别担心，记得置顶，就不会看不到咱们咯）

相关阅读导航

关注公众号后，在公众号输入下面关键词，看攻略，听讲座,做辅食。

回复绘本解读，获得亲子攻读指南。

回复营养密度，获得宝宝高密度营养辅食菜单。

回复疫苗，获得宝宝最全打疫苗攻略，获得麻麻HPV疫苗详细介绍。

回复菌种, 看婴幼儿实用菌种的名单。

回复辅食海报，下载瓜妈倾心打造的食谱，详细到每个月的宝宝每天的食谱。

养健康聪明的娃：

《早教班的坑，我帮你踩了！精髓，帮你学回来了！上遍了几乎全城的早教班之后，我来告诉你几万元到底值不值得花！》

《这个能开发宝宝大脑潜能的方法，知道具体怎么做太重要！》

《宝宝要补DHA吗？哪种鱼DHA最丰富？鱼油和鱼肝油又有啥区别？千万别补错了！》

《宝宝的出牙数量怎样算正常？长牙难受怎么办？长牙会发烧？你所了解的很可能并不正确！》

做自信美丽的妈：

《怎么能让奶水更有营养？多吃多喝未必管用！》

《喂奶期你可能忘了给自己补这个！怎么补对自己和宝宝最合适，一篇文章讲透它》

《比产后性冷淡更让人郁闷的这个症状，近半妈妈都中招，再不重视就晚了！》

《生完孩子，不爱“啪啪啪”？》

《“腹直肌分离”，100%产后妈妈都有的这个症状，也许你不知道！》

我是瓜妈，和好朋友、长居欧洲的Cindy给大家带来最靠谱的育儿知识和全球好物。


文章编号: 686a41d631c23b0ab07e4f4907325611
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (￥248/位！近距离直击港珠澳大桥！见证「现代世界七大奇迹」诞生！) 2018-03-29 粤港澳频道  趣闻/搞笑 粤港澳频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522331997&src=3&ver=1&signature=uBr6mcF*cw-SlTqY19ipVH-PTNy5b7nv*cFKOICe2*VCM1an5UHRbDa5KwV7wrPdu4K-6AoZUiID9PTZAyotaglUdSbxVnZeqtGqz4t2txGOGJwD5cbrj29LkJBhPuUJsyiu*0fpxPY-FPSFrxOqMmHxA3gZ9H-4kolv0LUq-wI=




中国又要惊艳全世界了！

世界最长跨海大桥，

全球唯一深埋沉管隧道，

贯通三大特区经济发展的

港珠澳大桥建成通车！

小编作为中国人，

心情自然是热血澎湃！

（图片源自@cgtnenespanol的Instagram）

全长 49.968 公里！

海底隧道长约 6.75 公里！

仅主梁钢材用量

就高达 40 多万顿，

相当于六十坐埃菲尔铁塔！

能够抵抗16 级台风、

七级地震，

安全系数极高，

创造了世界纪录！

（图片源自@sibayupurnomo的Instagram）

俯瞰的大桥蜿蜒悠长，细观大桥上的精湛设计，绝对值得你身临其境感受这份壮观与震撼！带上家人朋友和我们一起乘船于海上，以别样的角度欣赏港珠澳大桥的壮丽景致！

3月31日，「见证港珠澳大桥奇迹之旅」将在广州出发！不仅能近距离直击港珠澳大桥，还有专业导游一路带你吃喝玩乐！

行程一：孙中山杜鹃园

每年三到四月份，杜鹃花开遍华南地区！第一站我们将来到中山市孙文纪念公园杜鹃园，观赏万朵深浅不一的杜鹃竞相开放！

园中共种有二万多棵毛杜鹃，还有属「映山红」的灌木杜鹃，争奇斗艳的花海正等著你去与其合影！姹紫嫣红的杜鹃花对著游客绽放灿烂的笑脸，组成一片美丽的花之海洋，让人为之惊叹。

行程二：中山姜太公钓鱼宴

专为吃货准备了丰盛大餐！午饭行程带你品尝中山最有特色的姜太公钓鱼宴！倒吊著大头鱼让你慢慢涮慢慢吃，还有超多当地特色菜式让你大饱口福！

行程三：乘船见证港珠澳大桥奇迹

吃饱喝足后，将有专车把我们送到码头乘坐豪华游船，进入一天旅程中的压轴大戏，游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道：港珠澳大桥！

在观赏壮观的大桥的同时，值得留意的是港珠澳大桥在生态保护方面的付出，在大桥建设的同时耗费巨资保护生态。

极力避免该区域中华白海豚的生活环境造成干扰，现在海豚数量不仅没有减少反而增加 500 余头！在乘坐游船的同时，幸运的话将有机会偶遇海中唯美的中华白海豚哦！

沿途不仅能观赏以海天一色作衬托的惊艳桥体，还能享受乘船中海风徐徐而来的休闲自在！

远观大桥仿佛是一座漂浮在海上的轨道，向海的两边无限延伸，壮观至极！不禁让人感叹中国实力之强大与发展之快速！

连英媒都大赞的港珠澳大桥到底有多牛，

抢先观看！

▼

如此壮观的景致你还等什么！？

最后，每位游客还能获赠精美青花瓷四件套，这么有诚意的出游活动，就差你来了！

惊喜抢购价

￥248！！

日期：

3月31日（周六）

点击文末「阅读原文」马上报名！

行程介绍

08:00：天河城东门集中出发，后前往信和广场

08:30：信和广场，准时出发

09:30—11:00【孙文公园杜鹃园】赏杜鹃，游客自由取景拍照

11:00—12:15：到达中山【乡下人家安排特色美食】——【姜太公钓鱼宴】

川弓百子汤底、水库鱼1条4-5斤（钓著慢慢吃）、招牌烧鹅半只（招牌特色菜）、招牌神仙鸡（招牌特色菜）、手打猪肉丸1份

(生上)、风生水起捞猪肚丝、子姜猪手、什菌菇(生上)、田园时蔬（无土有机自家种植）、丝苗白饭、岭南佳果

12:15：统一乘车前往珠海【湾仔码头】

14:00：登上游船，直击广珠澳大桥美景，特别安排茶水糕点，船上安排川剧变脸等精彩表演（90分钟）

15:45：结束愉快行程，乘车返回广州

3月31日约定你！戴上全家出游见港珠澳大桥奇迹，共享这份属于中国人的自豪！

▼点击「阅读原文」，马上抢购！！


文章编号: b87cc3f24dc5f9799d9adc0433864d8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (罕见！漳浦沙西镇喜见国家一级保护动物！) 2018-03-29 漳浦微社区  其他 漳浦微社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522363723&ver=785&signature=rYCpKMXuUBufB0olSLWcFyTqaQoBdRUMNZGL51HTzSRaZVOprtGtNnRtlVPpg56mUYfeQoi8SAutHmPB8cFyTrlyYVwCGMjTal*EhrKT9HCyXKEvqV7pGU5hQEzmebqk&new=1




一条条可爱的中华白海豚畅游在海里

不时跃出海面，欢快戏水

3月27日，在沙西镇下寨村海域

附近村民用手机拍下了这令人欣喜的一幕

白海豚对海洋水质十分敏感被视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚群体性出现，说明沙西镇下寨村海域的海洋生态环境非常好。

中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。每年3至5月是中华白海豚交配季节，由于白海豚每三年才生一胎，繁殖率低、生存率低，同时受工业废水生活污水排放、渔业过度捕捞等主客观原因影响，据有关方面监测，现存活的白海豚数量比大熊猫还稀少，“水上大熊猫”之称也因此而来。

拓展阅读

中华白海豚（学名：Sousa chinensis），主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物。中华白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。

完

推荐阅读

□《好消息！漳浦可以坐动车去香港了！票价都定了！》

□《@漳浦人，公安部出品的「最强电信防骗秘籍」请收好！》

□《注意！台风“杰拉华”生成！漳浦这周天气竟然是这样的...》


文章编号: 1055617151d822076fa8a5a0b191cf89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (看！春天的北部湾海上，鲸鱼白海豚游得多欢！) 2018-03-29 广西日报  新闻/传媒 广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522324116&src=3&ver=1&signature=SWkBFY4oTW4jjGqKlt9XhpaACmK5xXUDXP7b7f3TgBRjc3uqdKuVy7GQrKmb3dEMMv0ZlIq8zPTHnlu7nZ3p3txzVJYGgiFgLU5kbStqXjK3ktg**SwEZYqXH9HtMeJapVOtbaFVi*sGVGBpN-U75ptRiZBu8AHtsAfo2tkCGCM=




春天，一切都是那么生机盎然

城市里到处弥漫著花香

广西北部湾沿海城市更是朝气蓬勃

这几天都有人在朋友圈晒

有人在北海、钦州海上见到了鲸鱼、白海豚

他们纷纷露出海面

吐水、跳跃、哺育、嬉戏……

简直不要太萌！

你要不要跟日报哥去看海呀？

听说，能见到白海豚的人

这一年都会很幸运耶！

先放动图+视频给你见识一下这些小萌物……

（真的，鲸鱼就是小萌物，怎么了！你看）

就是它！我的鲸鱼小可爱！

看到了吗！看到了吗？好激动！鲸鱼跳龙门，跳起来啦！

3月26日至28日，北海市民的朋友圈被这条鲸鱼“网红”刷屏了。

据了解，最先传出这个消息的是北海涠洲岛滴水村一名姓胡的村民。据这名村民介绍，他平时就以接待岛上的渔民到斜阳岛旅游为业。

▲图为斜阳岛海域附近出现的鲸鱼，正缓缓向你游来。

3月26日下午，当他接送一批客人从斜阳岛回涠洲岛时，在距离斜阳岛东边约1海里的地方，发现了一条长12米左右的鲸鱼在嬉戏，他马上拍下这段视频。

此视频很快在涠洲岛乃至北海市民中“炸开了锅”。

记者在网友疯传的视频中，很清晰地看到鲸鱼在海面上露出了双鳍。

鲸鱼为何常在北海沿海出没？

北海市渔政渔港监督支队相关负责人说，近年来，北海市渔政部门加大对禁渔线以内非法捕捞的打击力度，特别是加强了涠洲渔政大队的力量，海洋生态环境有了很大的改善。近年来涠洲岛和斜阳岛海域一带鲸鱼的大量出现或许与北海生态环境的改善有关系。

住在斜阳岛上斜阳村第5队邓克顺说，在2015年之前，他见到的鲸鱼一般只有4至5条，但近两年来出现的鲸鱼次数和数量越来越多。3月27日下午6时，他在斜阳岛上的大伯就看到了数量约在20条左右的鲸鱼，但可惜当时他大伯没有录下来。

他认为近年来鲸鱼之所以多起来的原因是，当地海水水质改善和鱼饵丰富。

别走开！还有惊喜奉上

隆重推出：钦州粉红小可爱——白海豚！

▲白海豚欢乐出游 。（陈琳 摄）

▲粉红妈妈的小孩为毛是黑色的？（陈琳 摄）

小科普来哒：

刚出生的中华白海豚小身体会呈黑色哟，长大些的会呈灰色，到了成年会呈粉红色耶。

▲一家几口开心畅游。

来段视频感受一下可爱到爆的白海豚

↓↓↓

随著温暖季节的到来，一年中观赏钦州白海豚最佳时间又到了！

近日，摄影家陈琳在三娘湾拍摄到一组罕见的白海豚一家三口靓照：光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛，柔软灵活的身躯，活泼调皮的性情，这样的萌宠与你在钦州三娘湾与白海豚不期而遇，你会不会心动？

▲妈妈，等等我呀等等我（陈琳 摄）

▲快看我快看我，我会游泳啦！

（画外音）呃，小宝贝，生下来不会游泳你不会死翘吗？（陈琳 摄）

▲碧水、蓝天、阳光......畅游的白海豚！来自大自然的馈赠如此美妙！（陈琳 摄）

小伙伴们，这可是白海豚一家三口哦！

从照片看，这只黑色小海豚依偎在一只成年粉色白海豚周围，另一侧，一只雄壮的灰色白海豚守护一旁，像是在一路小心保护。

据了解，白海豚每年4~5月发情，主要在6~7月间在水中交配，产仔于翌年3~4月份。

所以说，小伙伴们，一年中观赏钦州白海豚的最佳时间到了！

至于白海豚频繁出现的原因，除了季节之外，专家也解释了——

近年来，钦州市高度重视中华白海豚保护工作，并取得了显著成效。据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。该海域内中华白海豚数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，其年增长率为 4.2~4.5%。

更加令人惊喜的是，在北部湾白海豚种群中，年轻个体的比率超过 60%，说明这是一个正在复苏的年青而健康的自然群体，只要给予足够的时间和空间，种群将继续壮大。

▲调皮的小家伙，要离开妈妈独自玩会儿 。（陈琳 摄）

怎么样？亲

清明、三月三、五一假期就要来了，

有计划到广西沿海偶遇白海豚吗？

那是非常幸运的事情哟！

来源｜综合北海日报记者 陆威、涠洲岛胡生、邓生、陈琳、钦州旅游、钦州此刻、钦州发布

编辑｜沈程

责编｜唐莉莉

值班主任｜黄俪

广西日报新媒体出品

精彩推荐

喻云林同志任天津市委常委

敲定！明年6月，南宁地铁3号线开通试运营！


文章编号: 4049ecf7066bbada9d08cbd42f687475
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (3月31日出发【周边游/鼓浪屿380元】厦门鼓浪屿、南普陀、厦门大学、曾厝埯、赠送中山路夜游 二天游（满5人每人优惠10元）) 2018-03-29 揭阳开心一族旅行社  其他 揭阳开心一族旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522342431&ver=784&signature=16KNHPL0yJVUYmXlDBz7E9m8Hn0rjOdFSv10edjhkqJavGFPulyClZuGKzGO8oxDihRjmeXP5QLHJxMcKR2pFkCo7jdNv2wGR-PG0o6gWn7LFsRouRkbcODgq*dwhM7n&new=1




出发排期

团费：成人：380元； 儿童：280元（1.2米下）/200元（三周岁内）

优惠：成人满5人以上优惠每人10元（仅限公司号报名有优惠）；

团期：3月固定周三、六出团

费用包含：2天来回车费、2天旅游意外保险、1晚酒店住宿（成人2人一间）、旅游帽子、1午餐1早餐、轮渡票、全程优秀领队陪同。（儿童标准：2天来回车费、2天旅游意外保险、部分餐费、导游服务费、不含床位）

自费项目：

套餐A：【鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦】10元/人（必加项目）

套餐B：【厦门金砖夜景工程—鹭江夜游】100元/人（自愿选择）

—— 鼓浪屿·秘境探索

在这里，逃离商业的喧嚣，享受鼓浪屿上难得的宁静，

在这里，攀登比神秘瞭望台，吃野餐赏美景俯瞰全岛，

在这里，悠然地观赏万国建筑群的精巧绝伦，

在这里，慵懒地坐在阳台上喝茶看书，

在这里，不再走马观花……

碧海环抱中的鼓浪屿，面积1.87平方公里，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光，主要景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，均为厦门名景。鼓浪屿属亚热带海洋性季风气候，雨量充沛，四季温和，岛上90多科4000余种植物常年郁郁葱葱，珍贵树种有国内仅有的大果红心木、国内最粗的印度紫檀、从新西兰等国引种的各类珍稀果树，岛上一些植被已形成亚热带海洋性季风气候下的顶级群落。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，濒临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。从19世纪中叶起，伴随著基督教的传播，西方音乐开始涌进鼓浪屿，与鼓浪屿优雅的人居环境相融合，造就了鼓浪屿今日的音乐传统，培养出周淑安、林俊卿、殷承宗、陈佐煌、许斐平等一大批杰出的音乐家。如今，鼓浪屿的人均钢琴拥有率为全国第一，岛上有100多个音乐世家，2002年鼓浪屿被中国音乐家协会命名为“音乐之岛”。鼓浪屿名人史迹众多。这里是民族英雄郑成功史迹保存最为完整的区域之一，岛上大批珍贵的摩崖石刻，虽历经长年风雨洗礼，依旧保存完好。中国现代妇产科医学奠基人林巧稚、中国语文现代化先驱卢戆章、中国现代体育启蒙家马约翰等60多位鼓浪屿籍名人故居、陵墓都在鼓浪屿岛上。

——「秘密厦大」之旅

深度探索最美校园的正确打开方式

上弦运动场是高晓松《同桌的你》灵感来源地，

芙蓉湖、芙蓉隧道、群贤、嘉庚建筑群背后的故事，

教学区域顶楼，隐藏最佳看海上日落角度，

为你解锁最美大学「美之所在」的根本原因……

——厦门美食逛吃终极之旅

探访10家深藏不露老店，

亲品12种美食地道吃法，

以本地人的方式，

体验老厦门的悠哉生活。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

行程安排

D1：揭阳—南普陀寺—厦门大学—曾厝埯—中山路—酒店（含午餐）

07:30分——于集中地点上车前往美丽的【厦门市】

11:00分——到达天福服务区享用午餐，午餐后乘车前往厦门市。

13:30分——到达厦门市本岛，前往景点【南普陀寺】与【厦门大学】！ 沿途欣赏厦门的黄金海岸线：环岛路！与世界上离海平面最近的大桥：演武大桥！到南普陀拜拜，到厦门大学走走逛逛，感受回味一下大学生活。

寺以奉祀观音为主，又在我国佛教四大名山之一――浙江普陀山之南，故名。南普陀寺起源于唐代，荟集了闽南渊源流长的历史文化，天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁、左右厢房、钟鼓楼等构成的建筑群，雄伟、壮观，颇具佛教特色，更具“佛法无边”之威严。藏经阁里珍藏有缅甸玉佛，宋代古钟、香炉，明代铜铸八首二十四臂观音清代瓷制济公活佛以及大量佛典经书著名的有《明大藏经》《日本大藏经》等。藏经阁后有摩崖石刻多处，其中有块大石，镌刻著一个特大的“佛”字，高一丈四宽一丈，粗犷豪放雄健有力，为国内罕见。寺后的五老峰山麓，有该寺历代高僧墓塔以及碧泉、般若池、净业洞、兜率陀院、须摩提国、阿兰若处和太虚亭等景点。寺内一侧的闽南佛学院，创办１９２５年，在海内外久负盛名，是宏扬佛法、培养佛家弟子的摇篮，目前，有很多学生在此就学。可在寺内品尝“素斋馆”的素菜，烹调考究，颇负盛名。

参观过南普陀寺后继续游览中国最美的校园——厦门大学，校园依山傍海，风光秀丽，已成为公认的中国最美的大学校园之一。滨海风光，秀色可餐，建筑散落云雾之中，若蓬莱仙境；最妙海塘堤岸，红花绿影，仿佛珍珠翡翠，镶嵌于鹭岛之西。

15:30 分——到达厦门享有“小鼓浪屿”之称的【曾厝埯】！大家自由活动，品尝厦门、台湾各式各样的美味小吃。

在曾厝埯，迷失一段时光，游走。从风情客栈到大大小小别具特色的小吃店、休闲站、手信街、首饰店和满街摊位…探足属于厦门的曾厝埯。也可到海边吹吹海风。爱海，绝对爱厦门；爱厦门，就一定会爱上厦门环岛路！大海，总是让人向往，每天的潮涨潮落，总是给人无限的愉悦和遐想！三五知己相约租个单车骑行环岛路，休闲浪漫，边骑边看海。环岛路上矗立大型标语“一国两制，统一中国”，如果天气好的话，可以看到对面金门岛上的“三民主义，统一中国”。

17:30分——前往厦门最繁华的商业街：【中山路】，台湾小吃街。游客们可自由逛街、购物！（晚餐自理）

自由逛街，吃小吃，shoping，可以选择到中山路上豪华的“国际电影城”看一场电影，也可以到地下商城的动漫城打一下久违的街机游戏，或者大家找个KTV唱歌，KK谁是歌王。或者，在中山路找一家路边咖啡厅，喝喝咖啡吃吃果汁，看看来来往往的帅哥美女，也是一种不错的享受。

20:00分——准时集中后驱车前往酒店，在领队的安排下办理入住手续后入住酒店！结束第一天行程！

D2：酒店—鼓浪屿—酒店（含早餐）

08：00 ——餐后乘轮渡赴风景秀丽，有“海上花园、钢琴之岛”美称的【鼓浪屿】（鼓浪屿轮渡码头要求必自费耳麦10元/人，吃奶小孩可免）。

岛上因特殊历史原因，又被称为万国建筑博物馆。登岛之后，开始寻觅美食，开始迷失鼓浪屿。可自由自选自费（门票90，提前订团票80，自费项目,游客自愿参与，不强制）参观【海底世界】。厦门海底世界占地17.5公顷，总建筑面积7500平方米，拥有来自世界各大洲，各大洋的海水淡水鱼类350多种一万多尾，总投资1000万美元。参观鲸鱼标本馆，乘海底隧道观赏3000多种珍稀鱼类，观看你、精彩的海狮，海豚表演。

鼓浪屿游逛一整天，穿街走巷，寻找特色小店。赵小姐的店，张三疯奶茶，潘小莲，黑猫餐厅，陈罐西式茶货铺，大头咖啡店，黄胜记肉脯等等几十家特色小店，买上一本鼓浪屿手持“个性印章护照”留下你的脚印，收集印章，盖戳留念，或寄给未来的信。参观有二十多个国家建筑风格的万国建筑群、领略各国建筑风情，原英国，美国、法国、日本、德国、西班牙、葡萄牙、俄罗斯，荷兰等国家领事馆以及格特式天主教堂，毓园，近眺厦门最高点日光岩，沙滩漫步,鸟语花香,充分感受海上花园的迷人美景也可到海边欣赏美丽景色。也可往岛的深处走走，欣赏民居和历史留下的别墅庭院，了解不少鲜为人知的故事..或继续搜索鼓浪屿美食,尽情享受特别风味。逛累了，可以找一家休闲咖啡厅或到海滩上坐坐，晒晒阳光，吹吹海风。跟死党朋友拍拍旅行美美的照片。

14：30——集合返回温馨的揭阳，行程圆满结束！回到揭阳约！

——具体行程可能会根据实际情况做调整，实际时间也会因队员情况而有所变化——

行程标准

1、食：含1早餐1午餐（按团队人数安排8-12人一桌）。

2、行：空调旅游车（按人数安排车型，保证每人一正座，包括吃奶小孩在内）

3、住：岛外酒店，请务必携带有效身份证以便办理入住手续；房间以同行2人安排一间。若出现单男单女情况下须自行补足房差或退房差。

4、游：行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以带团领队安排为准！如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；（如鼓浪屿无法登岛，导游/领队有权更换其他等价景点）

5、导游：本社导游。

6、购：纯玩团，全程不进购物点，若有经过景区内小商店或酒店自设小商场，均非我社安排购物场所，请客人小心辨认，谨防上当，如需购买，务必索要发票；

7、险：为每一位游客购买旅游责任保险。

温馨提示

1、多天游请务必携带有效身份证以便办理入住手续；

2、行程在不减少景点的情况下可做出相应的次序调整，以当地接待社安排为准！

3、如遇人力不可抗拒因素(如天气原因，交通管制等)导致无法游览的景点和项目，我社有权取消或更换为其它等价景点或项目,赠送景点和项目费用不退；

4、若客人中途离团费用不退，期间产生一切责任自理；

5、出发当天可能会因为地区客人迟到或其他客观情况延迟出发时间，请客人谅解！

报名方式

1、电话报名：0663-3493867、13682756549

2、QQ /微信：2086762493

3、门店报名：揭阳市揭东区锡场镇206国道埔田路口6号（揭阳开心一族旅游）

4、报名格式：每人名字+身份证号码+联系电话+团费全款


文章编号: 7552493ce6cb622bad2c613e6cb17cb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (南宁北海海丝明珠：汉都合浦美食高铁三天游) 2018-03-29 惠州西湖中国旅行社  其他 惠州西湖中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522327655&ver=784&signature=6jddFoBL9fXJlevZ0KGBfQpsl0CyEaRr5n92-0eKDDEWxVgHVnkX8*kOkdnhkv-vEcCsNFx*eSBhGld*utpT3TK5s8HU5vlbUBeipCLc3QS3IYwJLePONGOQyPJaajq*&new=1




行

程

前

言

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

（参考图，以最终实物为准）

■特别安排一晚银滩边高档商务酒店

开元酒店集团起步于1988年开业的浙江开元萧山宾馆，现规模位列全球酒店集团第27位，入列中国饭店集团60强。“开元曼居酒店”为开元旗下商务酒店品牌，是以客房为核心，简餐、商务及休闲功能为辅的有限服务酒店。【若遇酒店房满我社则改为入住市区维也纳豪华五星标准酒店入住一晚】

报名方式

日期：4月15/22日出发

价格：868元/人

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

惠州独立成团，30人派全陪

美食介绍

一带一路

广西南宁北海合浦汉墓星岛湖银滩美食之旅

舌尖上的中国

行程详细安排

1

出发地——南宁

餐：自理

宿：南宁酒店

贵宾于指定时间地点集合前往广州南站乘动车（动车二等座，车程约4小时；中餐自理））前往广西首府绿城南宁。导游接团，入住酒店，随后自由活动可前往中山路美食街品尝当地特色美食。

在全国许多条同名的路中，它以美食为自己“注册商标”，在同质化日趋严重的城市道路中，与南宁市民相依相偎。

南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”正应征了中山路的美食繁多、美味的映象！【自由活动期间不提供用车及导游陪同】

2

南宁/合浦/星岛湖/汉墓文化馆

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：海鲜大餐√

宿：北海酒店

酒店早餐后，后乘车前往北海（车程约1.5小时）银滩黄金旅游线上的一颗明珠合浦【南国星岛湖】（游览约1.5小时），分布著1026个岛屿象星星一样密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。岛上林木苍翠、百花争妍，到处是水依岛、山绕水，让你萌生一种“山在水中长，水在林中流”的感觉。而掩藏于这青山秀林中的“水浒城”，更是旅游的一大热点。“水浒城”即为中央电视台在星岛湖拍摄《水浒传》的外景基地。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的苏杭水街，好不惬意。隐于水下的古代“将军坟”更飘渺著神秘色彩。

之后游览古迹【合浦古汉墓文化博物馆】，参观海上丝绸之路文物精品展览和古汉墓群，约千座以上。汉代，厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，葬于合浦的都有较多陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。其中6号古汉墓“青铜车马、青铜水牛、墓道下端埋藏文物”这三大发现在我国南方考古史上均属首次，堪称岭南第一，具有重大考古意义。后参观丝绸博物馆（参观时间约50分钟）。

品尝880元/围【海鲜美食大餐】，晚餐后入住酒店。

晚上自由闲逛【北海百年老街】(约50分钟)—珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风。后入住酒店。

3

北海——出发地

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：自理

宿：返回

早餐后，游览极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点——【金海湾红树林】（游览约2小时，费用240元/人）。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。可参与围海捞鱼(费用自理)，是最具有北海特色、最受游客欢迎的体验渔家生活的新玩法。

赠送参观全国唯一一家【贝雕主题博物馆】：北海贝雕馆，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。馆藏大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，精雕细刻栩栩如生，具有极高的艺术价值和欣赏价值。（景区内有纪念品选购，不属于购物店，客人自愿消费）

下午出海游【北海环岛游】（船乘约2小时，费用自理200元/人），舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。

船上免费提供：海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤，望远镜眺海景，歌舞表演--聘北海电视台金牌主持人，东南亚风情舞蹈表演秀、民族舞、TOP舞、趣味游戏。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观乳胶馆（约50分钟）。后北海高铁站乘高铁返广州[参考班次 D3728次 15:20-21:00]若加点行程未游完则改签最后一班车返回广州，结束愉快旅程。祝君旅途愉快！

报名须知

团含标准说明

1、门票：行程内首道大门票。不含另外付费景点费用；不含景区内另付费小交通及二次消费费用。

2、酒店：1晚银滩边高档酒店住宿，1晚南宁市区温馨酒店。（不含单男单女包房单房差费用）。

3、用餐：3正2早（早餐酒店含，不吃费用不退，正餐20元标准，升级一餐880元/围海鲜大餐，10人一桌，八菜一汤，人数增减菜量酌情增减此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐费60元/人）。

4、导游：导游服务（全程只有一名导游）。人数少于7人以下由司机兼导游

5、车费：广州-南宁/北海往返高铁票、北海当地用车将根据团队人数安排9-51空调旅游车，保证每人1正座。；

6、购物：乳胶、丝绸；（不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

7、自费项目推荐：套票：环岛游+金海湾红树林+赠送海鲜餐398元/人旅游期间，北海有其他部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍，导游须按自费项目规定收费。

8、儿童费用：儿童均只含半价正餐、早餐、车位、杂费、不含床位、门票；儿童按成人操作按成本收取，如身高超高需购买景点门票，请按景点要求现购自理。并请客人带上小孩的有效证件。

■ 旅游费用说明

1、费用已含：广州-北海往返高铁票、空调旅游汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。

注意事项

注意事项1、该团队为散客拼团，我社会提前一天通知客人集合时间和地点。但由于是旅游旺季或出行高峰期，可能会遇到堵车，发生迟到或等其他客人的情况，敬请守时客人谅解！2、该散客拼团为拼团，也可能临近城市拼团，接送点会比较多，也希望游客谅解！3、酒店有可能只有标准双人间，如遇到参团散客不愿与其他客人拼房，或需要独立用一间房，出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标准按约定执行。4、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。5、行程中部分包含景点依照当地景区规定，对特定持证人给予门票优惠，请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、

残疾证等有效证件，务必提前向导游出示。如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠的门票价格的之间的差额，当地统一给您办理退还。6、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。7、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，我社不予协调解决。8、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联

系，我们尽快帮您协调处理。9、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。

■ 温馨提示：

1、出行请携带有效身份证件，行程中一切个人消费自理，个人贵重物品请自行妥善保管。

2、客人自愿放弃的景点、住宿及餐，本社将不退还费用！赠送项目如遇特殊原因取消，本社将不退费用，不更换景点。

3、客人如在当地脱团，费用不退,因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成行程的费用增加、滞留等费用由游客自理。

4、团队确认后因人力不可抗拒因素或遇政策性调整机票、车费、门票价格等，所超出费用由游客另行付费并按规定补缴差额，我社不承担此费用。

60岁以上老年游客（70岁以上者，须有亲属或家人陪伴），参团必须出具相关身体健康证明，如有身体虚弱、急、慢性疾病隐瞒不报者，在旅途中发生问题，后果自负，旅行社不承担、不垫付所发生的费用。

行程内注明另行付费的景点及项目由客人自由选择参与，不去游玩的客人需在景区门口等候（下车后自由活动，自由活动时间为该景点标注的游览时间）。

伤害赔偿：游客在游览过程中发生意外伤害，我社有义务协助客人入院检查治疗并按国家法规程序办理相关保险索赔手续（费用由游客自理），我社不承担赔偿责任。

客人在出行前可备常用物品及药品；饭菜口味不同，可自备可口小吃。

离团责任：游客在旅游当中自行离团属违约，我社不退还任何费用，不承担任何风险后果。

10、行程结束后，请游客务必认真慎重填写意见单。若在游览过程中产生投诉，请游客务必在当地提出，以便我社及时安排处理；若当时未提出异议，回来再进行投诉，我社将以游客在旅游当地所签意见单为处理依据。


文章编号: f0cc4b0c77cdd356603cfb5718f52479
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (沙西镇下寨村有中华白海豚现身？村民称它们是这片海域的“常客”！) 2018-03-29 古雷网  其他 古雷网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522317279&ver=784&signature=QsfXlHoXJhFR7zD*zPuBHK5HueFtwhY06wCVm4z5iSueE7tDoKLvI31gPf6xqL2KfFnopSnI3N0HbfjKsLg5IKbjBzuyqOitV2kPVEFYFqCseu2C0-loHnrb3lqguqI9&new=1




3月27日，中华白海豚现身沙西镇下寨村，吸引了附近村民的围观。

早在3月15日，就有网友爆料称：

有人在出海钓鱼途中，在沙西镇下埔村海域石帆塔旁边，发现了一大群的中华白海豚，并拍下视频。

视频

（视频来源：尚漳浦）

中华白海豚

中华白海豚素有"水上大熊猫""美人鱼"之称，长得像鱼，却是不折不扣的哺乳类，是国家一级保护的珍稀水生动物。据说在中国最早的发现纪录是在唐朝，根据《漳州市渔业志》记载：每年春季有时会出现在漳浦诏安一带海域。

中华白海豚为近岸生活，白海豚对海洋水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。这次白海豚的出现，也从侧面说明这片区域的海洋生态环境非常好。

来源 | 漳浦广播电视台、尚漳浦


文章编号: 7144b1ac5c815298bd0f1e851d1921c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (“看中国·广东珠海行”| 青山绿水足行乐 绿水青山总是情) 2018-03-29 外国青年影像计划  其他 外国青年影像计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522330744&ver=784&signature=SBZqwfucfZHVhlv*YQkR4K-m0cGxcPDDDnDmxpiYqunwh-xH8Az82OvnzvVjKcmTTIXRI17k*7q4UM08le8CsNxtY7Xgsz6UG94DEcitWrRcB4UvqZJZXSAH6aBnaHpM&new=1




距离活动开始的时间越来越近

期盼著 期盼著

与你们在珠海的相遇

等待著 等待著

独特的珠海故事想讲与你听

看看珠海

看看你

2018年“看中国·外国青年影像计划”的主题是“生态·生物·生活”。中国人自古信奉“天人合一”的理念，相信自然与人是相互融合、和谐共生的一体。

我们关注人类对大自然和地球的爱，以及中国人“人与自然”独特的文化理念。诚挚邀请外国青年踏上一次交流互动、开阔眼界、乐趣横生的两周文化体验与影像创作之旅，用他们自己的眼睛来“看”中国珠海。

今年，“看中国”与我们共同开啔一次探索中国珠海生态图景的旅程，体验和挖掘植根于中国文化深处的人与自然的关系。

我把故事 讲与你听

01

生态天堂·北山村

北山大院

Beishan Courtyard

北山村是珠海历史悠久的老村，有丰厚的文化底蕴，在近些年也渐渐融入珠海城市化发展中。

但是在城市化进程中，北山村依旧保存的，是祖祖辈辈留下来的绿树红花，是世世代代传下来的文化瑰宝。

杨氏大宗祠

Yang's ancestral hall

坐落在北山村的杨氏大宗祠，是珠海最大的宗祠，除了文化蕴意之外，宗祠里的玉堂春更是一道靓丽风景。

“霓裳片片把春报，雍容华贵玉堂春”——杨氏大宗祠的玉堂春品种极为珍贵，在整个华南地区仅有两棵，是1828年建大宗祠时，杨氏先人用500两白银从江南买来的，距今已有188年。

北山胜利醒狮队

Success Lion Dance Team

北山保留了许多文化瑰宝——从民国传承至今的胜利醒狮队；北山大院里的古琴与书法；即环保又创新的旧物仓；独具匠心的停云书房……都是北山人与北山，人文与生态的完美配合。

02

古建筑修复师

会同古村

会同村是清一色岭南民居，家家都是灰瓦、青砖、飞檐，建筑布局整齐，外形色调一致，嵌填在“棋盘式”方格网形成的整齐的宅基地中。会同村是珠海迄今保存最完整的清代岭南特色建筑群。

中西合璧的会同村选址隐幽，先抑后扬的空间引导暗合中国传统的诗意追求。

会同古村建筑作为珠海仅存的清代岭南特色建筑群，它是中国传统文化理念与自然生态的完美结合，既尊重自然生态的客观规律，又体现了文化内涵。

会同的古建筑群——会同村的文艺化改造带来的改变和这种改变带来的影响值得我们一起去探寻；尤其是致力于保护和修复会同古建筑的匠人和他们的故事。

03

“绿意”唐家·共乐园

唐家共乐园

Wonderland Garden, Tangjia

唐家共乐园位于珠海市唐家湾镇鹅岭北麓的两座山冈之上，依山傍湖，亭榭相招，林荫蔽日，风景幽美。

该园始建于1900年，距今已有数百年历史，原名“小玲珑山馆”。1921年改名“共乐园”，寓与民同乐之意。

唐家具有丰厚的文化传承与历史意蕴，已有数百年历史的唐家素来以买办著称，此外出现了很多历史文化名人，如：唐绍仪、唐国安等，也有许多历史遗迹，如山房路、三间庙、共乐园等。

里面也有很多稀有植物种类值得我们探寻，如今的唐家俨然成了一座文化生态小镇。

04

大自然的礼物·淇澳岛

淇澳岛

Qiao Island

淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，珠海红树林主要分布淇澳岛；位于淇澳岛西北部大围湾的湿地面占候鸟保护协定总数(227种)的15%，淇澳岛上有著丰富多样的动植物品种。

传统捕鱼法·拗鱼

本地的村民会在近海海域拗鱼：有一张非常大的网，通过支架和绳索支撑，其中运用到一种齿轮结构。通过拨动那个齿轮，把鱼网从海里升起来，之后捕捞网中肥美新鲜的鱼类。

淇澳岛不乏人文史迹，“沙丘遗址”是珠江三角洲最完整的新石器时代末期渔猎文化遗址，岛上还有始建于宋代的淇澳祖庙，建于明代的天后宫，清代的文昌宫等，以及历经280年沧桑依然翠绿的三棵榕树，都令人遐思。

05

伶仃洋的小精灵·中华白海豚

伶仃洋中的中华白海豚

The Chinese white dolphin in lingdingyang

1988年，中华白海豚被列为国家一级重点保护的濒危野生动物。珠海的伶仃洋水域是中华白海豚的最大栖息地。

珠海市长期以来坚持做好白海豚保护区的工作，以保护中华白海豚这一珍稀物种，维护海洋生态系统和生物多样性。

通过出海探访海洋“精灵”——中华白海豚、采访中华白海豚的保护者，我们能从中感受到中华白海豚的可爱与美妙之处以及珠海市对保护中华白海豚的信心与决心。

中华白海豚自然保护区淇澳管理基地正门

中华白海豚自然保护区淇澳管理基地鲸豚救护中心内景

看完五组故事的“预告”，是不是也和我一样期待呢~接下来的日子里，我们的进口小哥哥、小姐姐们将用自己的眼睛发现珠海、诉说珠海，珠海故事即将开始，让我们拭目以待吧！

青山绿水，自与今朝长是醉

绿水青山，得道之人本要闲

清风明月，占的逍遥无可说

明月清风，共是三人我便同

文案/排版：陈婧


文章编号: 89f4ef4ed9765058333ff4cead3ff694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (2018年4月第一期国内短线) 2018-03-29 华通国旅  其他 华通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522320160&ver=784&signature=XTbRmgDK1a8oKR00O*ydXkaIBVfwwmcseM3DVhm7sqYZdGIUnEQqkLKpZL*7si6wz*MydXton*rFpqkRCtlJtbW*gy9dNfzfePy*j5xX*vTTnkUvOUHB5fJQz8iZmiy*&new=1




序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店古装穿越游】线路——

1

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

3月29日

3月30日

3月31日

仅此三班

2

横店影视城民国穿越2日游

398元

288元

4月5日

4月6日

4月7日

3

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

每周二、四

4

横店影视城民国穿越2日游

498元

288元

4月14日

（周六）

5

横店探寻影视文化、塑造国防精神二日游

788元/对

（１大１小）

3月31日

4月5日

4月6日

4月7日

4月14日

上海迪斯尼专卖——

6

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店899元

298元

1米以下

每周三

商务酒店999元

4月5日

每周五

喜来登1399元

498元1-1.4米

每周三

喜来登1499元

598元1-1.4米

4月5日

每周五

推荐特色特惠线路——

7

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

8

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

9

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、中国渔村、石浦古城、赏十里桃花林特惠2日游（前100名升级阳光海岸海景酒店）

298元

198元

3月31日

4月5日

4月6日

4月14日

10

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、赏十里桃花林、凤凰山海港乐园特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

仅此两班

11

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

458元（三星酒店）

238元

4月5日

4月6日

每周六

558元（五星酒店）

658元（温泉别墅）

12

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（老年特惠）

388元

238元

每周三、六

13

【约惠千旅——前世今生水之灵】 千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

299元

199元

3月31日

仅此一班

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

4月5日

4月6日

每周六

15

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

4月5日

4月6日

每周六

特色558元

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、南塘老街特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

358元

238元

3月31日

398元

4月5日

4月6日

每周六

18

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

19

南浔古镇特色摇橹船、西塘夜景、杭州西湖、西溪湿地特惠2日游（赠送价值30元/人南浔古镇特色摇橹船）

298元

238元

4月5日

4月6日

每周六

20

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船赏花、金沙·东方山水欢乐岛亲子度假2日游（门票全含）

458元

238元

4月5日

4月6日

每周六

21

“穿越千年，醉美绍兴”—— 绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船赏花精华2日游（特价门票全含，每成人赠送价值68元黄酒一坛）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

22

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

老年398元

198元

4月5日

4月6日

每周六

成人478元

23

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星528元

24

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

常规358元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星418元

25

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星518元

26

【国内最大主题动漫乐园】常州环球动漫嬉戏穀（二次进园）纯玩欢乐二日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

27

【千人特惠游溪口——赏桃花、看庙会、玩穿越】奉化溪口蒋氏故里、雪窦山峡谷穿越、天下第一桃园赏桃花全景二日游

299元

198元

3月31日

仅此一班

28

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

29

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

299元

238元

4月5日

4月6日

每周六

30

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（住【红灯笼·外婆家】景区精致小木屋）

258元

198元

4月8日

4月15日

4月22日

仅此三班

31

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

32

最美乡村婺源篁岭、徽商大宅院、屯溪老街经典2日游

199元

199元

4月5日

4月6日

每周六

精彩汽车线路——

33

雁荡山灵岩、卧龙穀玻璃栈道一日游（门票全含）

99元

78元

3月23日-

4月4日

每天出团

34

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山赏洞光秀、福鼎海鲜一条街特惠一日游

118元

88元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

每周六、日

35

【赏石雕、购洋货、探名人之路】青田石门洞、中国石雕城、名品城1日游（特价活动，门票全含）

68元

68元

3月30日

3月31日

仅此两班

36

泰顺“三杯香”清明采茶、玉龙山温泉1日游

138元

98元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

37

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

4月5日

4月6日

每周六、日

38

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

39

丽水古堰画乡、赏紫金花踏青1日游（特价）

88元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

40

【赏花何须去洛阳 仙居牡丹艳天下】仙居大江南牡丹园、高迁古民居、赏油菜花1日游（门票全含）

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

41

仙居景星岩、高迁古民居、赏万亩桃花、油菜花1日游（门票全含）

99元

88元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

42

青田滑雪、迷宫挑战、中国石雕城欢乐一日游（门票全含）

168元

168元

4月5日

4月6日

每周六、日

43

天台山琼台仙穀、张思古民居赏花、国清寺特惠1日游

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

44

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

45

仙都鼎湖峰、芙蓉峡、朱潭山品九大碗美食1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

46

文成百丈漈、九溪欢乐穀一日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

47

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

128元

128元

4月5日

4月6日

每周六、日

48

楠溪江永嘉书院、金珠瀑赏春色、林坑古村落一日游（特价，门票全含）

138元

108元

4月5日

4月6日

每周六、日

49

“江南小九寨”——遂昌千佛山、赏千亩油菜花海特惠1日游

88元

88元

4月5日

4月6日

4月7日

仅此三班

50

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

51

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

358元

198元

每周三、六

52

象山影视城嘉年华、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

53

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

4月5日

4月6日

每周六

四星458元

54

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇2日游（门票全含）

常规558元

298元

1米以下

4月5日

每周六

景区民宿628元

398元

1-1.4米

55

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游（门票全含）

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

56

临安大明山、最美红叶小镇、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

198元

4月5日

4月6日

每周六

57

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

58

千岛湖桂花岛、桐庐天子地赏花二日游（成人赠送椴树蜂蜜一盒）

288元

198元

4月5日

4月6日

每周六

59

江苏七彩曹山生态旅游度假区、红汕坞休闲踏春二日游（赠送5重大礼包）

298元

228元

4月5日

每周三、六

60

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、沙家浜经典二日游（成人赠送精美微波炉耐热保鲜盒三件套）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

61

中国第一水乡—周庄、四季周庄大型表演、天平山二日游（成人重磅赠送精美乳胶枕1只）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周三、六

62

5A天目湖乘豪华游船、南山竹海新春特惠二日游

198元

228元

每周三

63

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

4月5日

每周六

64

新安江画境、守拙园、五里桃花村二日游

199元

169元

4月11日起每周三、六

65

烟花三月下扬州，江南美景放眼收——扬州个园、无锡渤公岛、静思园、木渎3日游

398元

268元

4月5日

每周五

66

南京秦淮风光、无锡灵山大佛、船游苏州三日游

498元

298元

4月5日

每周五

67

黄山、新安江游船、徽州民居经典三日团

299元

260元

每周二

349元

每周五

4月5日

68

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

69

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差60元）

299元

299元

每周一、三、五

70

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车三日游（60周岁以下，补差价100元）

299元

245元

4月5日

每周五

71

三清山、婺源花海、景德镇3日游

398元

260元

4月5日

4月13日

4月20日

4月27日

72

雁荡山1日游

348元

188元

每天

73

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

74

福州中国云顶、蛋居酒店动车2日游（住景区蛋居酒店或草皮屋）

798元（蛋居）

298元

每周一、二、四

758元（草皮屋）

898元（蛋居）

每周五、六

858元（草皮屋）

75

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

4月5日

4月6日

每周六

76

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

4月5日

4月6日

每周三、六

77

福州三坊七巷、侠天下玻璃天桥动车二日游

598元

198元

每周六

78

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

品质858元

358元

4月5日

每周三、六

79

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

4月5日

每周五

80

厦门国际金砖、鼓浪屿、南普陀寺、遥望金门、海鲜大咖锅动车三日游（赠送价值688元/桌汇聚海鲜餐锅）

598元

298元

4月5日

每周三、五

81

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1198元

398元

每周三

1248元

4月5日

每周五

82

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

品质1098元

398元

4月5日

每周三、五

83

厦门鼓浪屿、永定土楼、曾厝埯动车纯玩三日游

1198元

458元

4月5日

每周三、五

84

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

598元

每天

挂五星1680元

85

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

650元

每天

挂五星1680元

86

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1880元

87

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

88

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1498元

698元

每周三

89

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

90

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁3日游

（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

91

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1280元

298元

每天发团

92

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

93

古城潮汕、生态南澳岛、赏灯光秀休闲纯玩动车三日游

1180元

350元

每周五

94

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

95

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁五星品质三日游

1398元

380元

每天出团

96

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

97

广州长隆欢乐双飞纯玩三日游（不含大交通）

1580元（常规）

450元

每天出团

2380元（一晚住长隆酒店）

普 陀 专 区

98

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

595元/人

周一至周五

725元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

820元/人

周日至周四

950元/人

周五、周六

4月4日

4月5日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

928元/人

周一至周四

848元/人

周五

978元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1440元/人

周一至周三

1370元/人

周四、周日

1490元/人

4月4日

1420元/人

周五、周六

4月5日

上海玩具总动员酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

938元/人

周一至周五

1128元/人

周六

1068元/人

周日

上海迪士尼乐园酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

1288元/人

周一至周五

1468元/人

周六

1418元/人

周日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：928元/人

每天

“休闲之旅” 待升评四星酒店和颐舒悦酒店自由行：

三日游：838元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：998元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：998元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4月5日

4月6日

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

4月4日

1618元

4月5日

4月6日

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

4月4日

1698元

4月5日

4月6日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

风筝节自由行

628元

周日-周五

728元

周六

4月5日

4月6日

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

4月5日

4月6日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

4月5日

4月6日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

4月5日

4月6日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

4月5日

4月6日

乐享农事体验自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

乐享亲子自由行

908元

周日-周五

1008元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀童玩自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀休闲自由行

1210元

周日-周五

1310元

周六

4月5日

4月6日

三天两晚自由行

1668元

非周末

1768元

周五周六

1768元

周六周日

1768元

4月4日

1868元

4月5日

1868元

4月6日

6

绍兴金沙酒店+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

688元

周日-周四

788元

周五、周六

888元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

双人自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小家庭房自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

1168元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小主题房自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

1228元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

7

宁海天明山温泉大酒店自由行

650元

周日-周四

850元

周五、周六

8

宁波九龙湖开元度假村自由行

约惠春天自由行

588元

周日-周四

728元

周五

828元

周六

1188元

4月5日

4月6日

1288元

4月29日

4月30日

跟著SAM去郊游自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1258元

4月5日

4月6日

1358元

4月29日

4月30日

HIGH翻九龙湖自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

9

宁波十七房开元度假村自由行

十七房童趣行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房飨食旅自由行

888元

周日-周四

988元

周五

4月7日

5月1日

1188元

周六

4月4日

1688元

4月5日

4月6日

1888元

4月29日

4月30日

连住特惠自由行

899元

周日-周三

1099元

周四

1599元

周五

1399元

周六

10

宁波五星慈溪恒元大酒店+方特东方神画主题乐园自由行

948元

周日-周四

998元

周五、周六

4月5日

5月1日

1038元

4月6日

4月7日

1338元

4月29日

4月30日

11

宁波五星洲际酒店+罗蒙环球乐园自由行

1028元

每天

12

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

748元

每天

828元

4月29日

4月30日

13

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

558元

4月29日-5月1日

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

538元

4月4日

-4月7日

908元

4月28日-5月1日

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1238元

周日-周五

1438元

周六

1678元

4月4日

-4月6日

1678元

4月7日

1888元

4月29日

-5月1日

17

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1200元

周日-周四

1300元

周五、周六

1550元

4月5日

4月6日

1800元

4月29日

4月30日

双人自助晚餐自由行

1566元

周五、周六

1816元

4月5日

4月6日

2066元

4月29日

4月30日

18

乌镇自由行

乌镇通安客栈（西栅景区内酒店）自由行

1040元

周日-周四

1220元

周五、周六

乌镇行馆（西栅景区内酒店）自由行

1590元

周日-周四

1980元

周五、周六

19

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

558元

每天

658元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

20

杭州天域?开元“春季竹林挖笋”自由行

699元

周日至周四

899元

周五

999元

周六

1299元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

21

建德富春开元芳草地乡村酒店自由行

2天1晚撒欢自由行

699元

周日-周四

899元

周五、周六

3天2晚慢时光自由行

1199元

周日-周三

1349元

周四

1499元

周五

1349元

周六

22

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

4月29日

998元

4月6日

5月1日

1098元

4月5日

4月30日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

4月29日

1098元

4月6日

5月1日

1198元

4月5日

4月30日

亲子自由行3天2晚

1698元

周日-周四

1798元

周五、周六

1998元

4月4日

4月6日

4月28日

2098元

4月29日

2198元

4月5日

4月30日

1898元

5月1日

23

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

周日-周五

508元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

558元

4月30日

亲子温泉乐园自由行

598元

周日-周五

648元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

698元

4月30日

24

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

周日-周五

838元

周六

938元

4月5日

4月6日

25

福州云顶草皮酒店自由行

698元

周日-周四

798元

周五、周六

26

福州云顶蛋居酒店自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

27

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

438元

每天

高级标间

498元

每天

普通海景标间

598元

每天

高级海景

628元

每天

白金海景

698元

每天

28

泉州中骏黄金海岸一呆公寓自由行

278元

周日-周四

328元

周五、周六

29

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

838元

周六

4月5日

4月6日

30

贵安五星世纪金源大饭店自由行

558元

周日-周五

658元

周六

4月5日

4月6日

31

贵安温泉度假村自由行

558元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

32

福州旗山森林温泉度假村自由行

538元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

33

福州川捷温泉高尔夫酒店自由行

398元

周日-周四

458元

周五、周六

4月5日

34

福建漳州佰翔圆山酒店自由行

538元

周日-周四

588元

周五、周六

4月5日

35

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

温泉情侣自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

998元

4月29日

4月30日

温泉亲子自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

1058元

4月29日

4月30日

三天两晚自由行

999元

周日-周三

1099元

周四周五

周五周六

周六周日

36

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

598元

4月29日、4月30日

37

绍兴古城全景自由行

578元

每天

678元

4月29日、4月30日

38

永嘉维多利开元大酒店自由行

双人草莓采摘自由行

499元

每天

599元

4月4日

-4月7日

双人自助晚餐自由行

499元

周五、周六

599元

4月4日

-4月7日

39

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

938元

周六

1138元

4月4日

-4月7日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1184元

周六

1504元

4月4日

-4月7日

40

泰顺莲云穀温泉度假村自由行

汉唐单人房

448元

周日-周四

548元

周五、周六

标准汉唐双人房

精致单人/双人房

518元

周日-周四

718元

周五、周六

高级汉唐双人房

548元

周日-周四

748元

周五、周六

行政大床房

728元

周日-周四

928元

周五、周六

景观行政套房

1028元

周日-周四

1228元

周五、周六

景观复式套房

1328元

周日-周四

1528元

周五、周六

41

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

4月5日

4月28日

638元

4月29日

-5月1日

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

4月5日

4月28日

868元

4月29日

-5月1日

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

42

泰顺玉龙山氡泉自由行

498元

周日-周四

648元

周五、周六

5月1日

678元

4月4日

-4月6日

978元

4月28日-4月30日

43

青田千峡湖智选假日酒店自由行

399元

周日-周四

529元

周五、周六

5月1日

799元

4月5日

-4月8日

849元

4月29日

-4月30日

44

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

45

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

46

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

47

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

48

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

49

永嘉楠溪若舍自由行

价格见行程

50

雁荡山散水阁精品民宿自由行

398元

周日-周四

580元

周五、周六

51

文成隐心穀树屋酒店自由行

豪华特色房

658元

周日-周四

758元

周五、周六

豪华阁楼房

758元

周日-周四

888元

周五、周六

豪华套房

2688元

周日-周四

3088元

周五、周六


文章编号: bd57012c6d80bd992ab0a863585c97bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）还有10个吉位) 2018-03-29 天露户外  其他 天露户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522317136&ver=784&signature=xfly4ZQiw8mMM7IL86cAoWKuCLCXH7Mdm1FxAwD2Y8yc-DOm-WYOqZbqNVTiPT*AZBNdh39kxQkM*UA2zH-B-knv*cMTdrc7V*Nftxt9zPjzvjwgY3NpVuZIo3Wu1YOc&new=1




还有10个吉位，要同行的朋友联系管家报名

管家18924681854（微信同号）

亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

重要告知

一、鉴于户外运动旅游需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿签订本合同，请勿参加

户外运动旅游：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

7.大中型手术的恢复期病患者；

8.孕妇及行动不便者；

9.其他不适宜参加旅游的身体情况。

二、未满 18 周岁的，不允许单独参加本次户外运动旅游；未满 18周岁或年满 60 周岁的需家属陪同，未满8岁和年满66岁不允

许参加本次户外运动旅游；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！


文章编号: 6c6c4ed2c28f7732f2602d5cd633f5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (全线产品立减30元 | 2018年4月第一期国内短线) 2018-03-29 温州天佑国旅  其他 温州天佑国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522298841&ver=783&signature=wYW6HxZoPcfXz9fl--Gj558ZXTWUuvIaz4WwCfM6W*oLtnUx70i-pQsBtJ74BXO3O3iszY2auXRXoMlOJC6NLLQ8SNf5uqbDTygQqc6sKF13BkLiLvSr8hK9CmBGOmJs&new=1




建行龙支付又来放！大！招！

全线旅游线路满就减正在向您袭来

温州市全线旅游线路均可享受

满60元起立减30元

旅游线路种类繁多

逛逛逛 买买买

让你“惠“游春季、赏花踏青嗨翻天！

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店古装穿越游】线路——

1

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

3月29日

3月30日

3月31日

仅此三班

2

横店影视城民国穿越2日游

398元

288元

4月5日

4月6日

4月7日

3

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

每周二、四

4

横店影视城民国穿越2日游

498元

288元

4月14日

（周六）

5

横店探寻影视文化、塑造国防精神二日游

788元/对

（１大１小）

3月31日

4月5日

4月6日

4月7日

4月14日

上海迪斯尼专卖——

6

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店899元

298元

1米以下

每周三

商务酒店999元

4月5日

每周五

喜来登1399元

498元1-1.4米

每周三

喜来登1499元

598元1-1.4米

4月5日

每周五

推荐特色特惠线路——

7

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

8

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

9

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、中国渔村、石浦古城、赏十里桃花林特惠2日游（前100名升级阳光海岸海景酒店）

298元

198元

3月31日

4月5日

4月6日

4月14日

10

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、赏十里桃花林、凤凰山海港乐园特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

仅此两班

11

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

458元（三星酒店）

238元

4月5日

4月6日

每周六

558元（五星酒店）

658元（温泉别墅）

12

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（老年特惠）

388元

238元

每周三、六

13

【约惠千旅——前世今生水之灵】 千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

299元

199元

3月31日

仅此一班

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

4月5日

4月6日

每周六

15

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

4月5日

4月6日

每周六

特色558元

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、南塘老街特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

358元

238元

3月31日

398元

4月5日

4月6日

每周六

18

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

19

南浔古镇特色摇橹船、西塘夜景、杭州西湖、西溪湿地特惠2日游（赠送价值30元/人南浔古镇特色摇橹船）

298元

238元

4月5日

4月6日

每周六

20

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船赏花、金沙·东方山水欢乐岛亲子度假2日游（门票全含）

458元

238元

4月5日

4月6日

每周六

21

“穿越千年，醉美绍兴”—— 绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船赏花精华2日游（特价门票全含，每成人赠送价值68元黄酒一坛）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

22

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

老年398元

198元

4月5日

4月6日

每周六

成人478元

23

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星528元

24

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

常规358元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星418元

25

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星518元

26

【国内最大主题动漫乐园】常州环球动漫嬉戏穀（二次进园）纯玩欢乐二日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

27

【千人特惠游溪口——赏桃花、看庙会、玩穿越】奉化溪口蒋氏故里、雪窦山峡谷穿越、天下第一桃园赏桃花全景二日游

299元

198元

3月31日

仅此一班

28

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

29

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

299元

238元

4月5日

4月6日

每周六

30

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（住【红灯笼·外婆家】景区精致小木屋）

258元

198元

4月8日

4月15日

4月22日

仅此三班

31

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

32

最美乡村婺源篁岭、徽商大宅院、屯溪老街经典2日游

199元

199元

4月5日

4月6日

每周六

精彩汽车线路——

33

雁荡山灵岩、卧龙穀玻璃栈道一日游（门票全含）

99元

78元

3月23日-

4月4日

每天出团

34

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山赏洞光秀、福鼎海鲜一条街特惠一日游

118元

88元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

每周六、日

35

【赏石雕、购洋货、探名人之路】青田石门洞、中国石雕城、名品城1日游（特价活动，门票全含）

68元

68元

3月30日

3月31日

仅此两班

36

泰顺“三杯香”清明采茶、玉龙山温泉1日游

138元

98元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

37

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

4月5日

4月6日

每周六、日

38

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

39

丽水古堰画乡、赏紫金花踏青1日游（特价）

88元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

40

【赏花何须去洛阳 仙居牡丹艳天下】仙居大江南牡丹园、高迁古民居、赏油菜花1日游（门票全含）

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

41

仙居景星岩、高迁古民居、赏万亩桃花、油菜花1日游（门票全含）

99元

88元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

42

青田滑雪、迷宫挑战、中国石雕城欢乐一日游（门票全含）

168元

168元

4月5日

4月6日

每周六、日

43

天台山琼台仙穀、张思古民居赏花、国清寺特惠1日游

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

44

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

45

仙都鼎湖峰、芙蓉峡、朱潭山品九大碗美食1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

46

文成百丈漈、九溪欢乐穀一日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

47

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

128元

128元

4月5日

4月6日

每周六、日

48

楠溪江永嘉书院、金珠瀑赏春色、林坑古村落一日游（特价，门票全含）

138元

108元

4月5日

4月6日

每周六、日

49

“江南小九寨”——遂昌千佛山、赏千亩油菜花海特惠1日游

88元

88元

4月5日

4月6日

4月7日

仅此三班

50

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

51

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

358元

198元

每周三、六

52

象山影视城嘉年华、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

53

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

4月5日

4月6日

每周六

四星458元

54

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇2日游（门票全含）

常规558元

298元

1米以下

4月5日

每周六

景区民宿628元

398元

1-1.4米

55

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游（门票全含）

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

56

临安大明山、最美红叶小镇、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

198元

4月5日

4月6日

每周六

57

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

58

千岛湖桂花岛、桐庐天子地赏花二日游（成人赠送椴树蜂蜜一盒）

288元

198元

4月5日

4月6日

每周六

59

江苏七彩曹山生态旅游度假区、红汕坞休闲踏春二日游（赠送5重大礼包）

298元

228元

4月5日

每周三、六

60

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、沙家浜经典二日游（成人赠送精美微波炉耐热保鲜盒三件套）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

61

中国第一水乡—周庄、四季周庄大型表演、天平山二日游（成人重磅赠送精美乳胶枕1只）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周三、六

62

5A天目湖乘豪华游船、南山竹海新春特惠二日游

198元

228元

每周三

63

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

4月5日

每周六

64

新安江画境、守拙园、五里桃花村二日游

199元

169元

4月11日起每周三、六

65

烟花三月下扬州，江南美景放眼收——扬州个园、无锡渤公岛、静思园、木渎3日游

398元

268元

4月5日

每周五

66

南京秦淮风光、无锡灵山大佛、船游苏州三日游

498元

298元

4月5日

每周五

67

黄山、新安江游船、徽州民居经典三日团

299元

260元

每周二

349元

每周五

4月5日

68

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

69

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差60元）

299元

299元

每周一、三、五

70

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车三日游（60周岁以下，补差价100元）

299元

245元

4月5日

每周五

71

三清山、婺源花海、景德镇3日游

398元

260元

4月5日

4月13日

4月20日

4月27日

72

雁荡山1日游

348元

188元

每天

73

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

74

福州中国云顶、蛋居酒店动车2日游（住景区蛋居酒店或草皮屋）

798元（蛋居）

298元

每周一、二、四

758元（草皮屋）

898元（蛋居）

每周五、六

858元（草皮屋）

75

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

4月5日

4月6日

每周六

76

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

4月5日

4月6日

每周三、六

77

福州三坊七巷、侠天下玻璃天桥动车二日游

598元

198元

每周六

78

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

品质858元

358元

4月5日

每周三、六

79

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

4月5日

每周五

80

厦门国际金砖、鼓浪屿、南普陀寺、遥望金门、海鲜大咖锅动车三日游（赠送价值688元/桌汇聚海鲜餐锅）

598元

298元

4月5日

每周三、五

81

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1198元

398元

每周三

1248元

4月5日

每周五

82

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

品质1098元

398元

4月5日

每周三、五

83

厦门鼓浪屿、永定土楼、曾厝埯动车纯玩三日游

1198元

458元

4月5日

每周三、五

84

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

598元

每天

挂五星1680元

85

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

650元

每天

挂五星1680元

86

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1880元

87

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

88

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1498元

698元

每周三

89

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

90

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁3日游

（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

91

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1280元

298元

每天发团

92

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

93

古城潮汕、生态南澳岛、赏灯光秀休闲纯玩动车三日游

1180元

350元

每周五

94

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

95

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁五星品质三日游

1398元

380元

每天出团

96

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

97

广州长隆欢乐双飞纯玩三日游（不含大交通）

1580元（常规）

450元

每天出团

2380元（一晚住长隆酒店）

普 陀 专 区

98

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

595元/人

周一至周五

725元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

820元/人

周日至周四

950元/人

周五、周六

4月4日

4月5日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

928元/人

周一至周四

848元/人

周五

978元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1440元/人

周一至周三

1370元/人

周四、周日

1490元/人

4月4日

1420元/人

周五、周六

4月5日

上海玩具总动员酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

938元/人

周一至周五

1128元/人

周六

1068元/人

周日

上海迪士尼乐园酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

1288元/人

周一至周五

1468元/人

周六

1418元/人

周日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：928元/人

每天

“休闲之旅” 待升评四星酒店和颐舒悦酒店自由行：

三日游：838元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：998元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：998元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4月5日

4月6日

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

4月4日

1618元

4月5日

4月6日

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

4月4日

1698元

4月5日

4月6日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

风筝节自由行

628元

周日-周五

728元

周六

4月5日

4月6日

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

4月5日

4月6日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

4月5日

4月6日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

4月5日

4月6日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

4月5日

4月6日

乐享农事体验自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

乐享亲子自由行

908元

周日-周五

1008元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀童玩自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀休闲自由行

1210元

周日-周五

1310元

周六

4月5日

4月6日

三天两晚自由行

1668元

非周末

1768元

周五周六

1768元

周六周日

1768元

4月4日

1868元

4月5日

1868元

4月6日

6

绍兴金沙酒店+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

688元

周日-周四

788元

周五、周六

888元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

双人自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小家庭房自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

1168元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小主题房自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

1228元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

7

宁海天明山温泉大酒店自由行

650元

周日-周四

850元

周五、周六

8

宁波九龙湖开元度假村自由行

约惠春天自由行

588元

周日-周四

728元

周五

828元

周六

1188元

4月5日

4月6日

1288元

4月29日

4月30日

跟著SAM去郊游自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1258元

4月5日

4月6日

1358元

4月29日

4月30日

HIGH翻九龙湖自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

9

宁波十七房开元度假村自由行

十七房童趣行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房飨食旅自由行

888元

周日-周四

988元

周五

4月7日

5月1日

1188元

周六

4月4日

1688元

4月5日

4月6日

1888元

4月29日

4月30日

连住特惠自由行

899元

周日-周三

1099元

周四

1599元

周五

1399元

周六

10

宁波五星慈溪恒元大酒店+方特东方神画主题乐园自由行

948元

周日-周四

998元

周五、周六

4月5日

5月1日

1038元

4月6日

4月7日

1338元

4月29日

4月30日

11

宁波五星洲际酒店+罗蒙环球乐园自由行

1028元

每天

12

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

748元

每天

828元

4月29日

4月30日

13

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

558元

4月29日-5月1日

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

538元

4月4日

-4月7日

908元

4月28日-5月1日

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1238元

周日-周五

1438元

周六

1678元

4月4日

-4月6日

1678元

4月7日

1888元

4月29日

-5月1日

17

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1200元

周日-周四

1300元

周五、周六

1550元

4月5日

4月6日

1800元

4月29日

4月30日

双人自助晚餐自由行

1566元

周五、周六

1816元

4月5日

4月6日

2066元

4月29日

4月30日

18

乌镇自由行

乌镇通安客栈（西栅景区内酒店）自由行

1040元

周日-周四

1220元

周五、周六

乌镇行馆（西栅景区内酒店）自由行

1590元

周日-周四

1980元

周五、周六

19

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

558元

每天

658元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

20

杭州天域?开元“春季竹林挖笋”自由行

699元

周日至周四

899元

周五

999元

周六

1299元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

21

建德富春开元芳草地乡村酒店自由行

2天1晚撒欢自由行

699元

周日-周四

899元

周五、周六

3天2晚慢时光自由行

1199元

周日-周三

1349元

周四

1499元

周五

1349元

周六

22

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

4月29日

998元

4月6日

5月1日

1098元

4月5日

4月30日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

4月29日

1098元

4月6日

5月1日

1198元

4月5日

4月30日

亲子自由行3天2晚

1698元

周日-周四

1798元

周五、周六

1998元

4月4日

4月6日

4月28日

2098元

4月29日

2198元

4月5日

4月30日

1898元

5月1日

23

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

周日-周五

508元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

558元

4月30日

亲子温泉乐园自由行

598元

周日-周五

648元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

698元

4月30日

24

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

周日-周五

838元

周六

938元

4月5日

4月6日

25

福州云顶草皮酒店自由行

698元

周日-周四

798元

周五、周六

26

福州云顶蛋居酒店自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

27

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

438元

每天

高级标间

498元

每天

普通海景标间

598元

每天

高级海景

628元

每天

白金海景

698元

每天

28

泉州中骏黄金海岸一呆公寓自由行

278元

周日-周四

328元

周五、周六

29

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

838元

周六

4月5日

4月6日

30

贵安五星世纪金源大饭店自由行

558元

周日-周五

658元

周六

4月5日

4月6日

31

贵安温泉度假村自由行

558元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

32

福州旗山森林温泉度假村自由行

538元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

33

福州川捷温泉高尔夫酒店自由行

398元

周日-周四

458元

周五、周六

4月5日

34

福建漳州佰翔圆山酒店自由行

538元

周日-周四

588元

周五、周六

4月5日

35

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

温泉情侣自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

998元

4月29日

4月30日

温泉亲子自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

1058元

4月29日

4月30日

三天两晚自由行

999元

周日-周三

1099元

周四周五

周五周六

周六周日

36

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

598元

4月29日、4月30日

37

绍兴古城全景自由行

578元

每天

678元

4月29日、4月30日

38

永嘉维多利开元大酒店自由行

双人草莓采摘自由行

499元

每天

599元

4月4日

-4月7日

双人自助晚餐自由行

499元

周五、周六

599元

4月4日

-4月7日

39

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

938元

周六

1138元

4月4日

-4月7日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1184元

周六

1504元

4月4日

-4月7日

40

泰顺莲云穀温泉度假村自由行

汉唐单人房

448元

周日-周四

548元

周五、周六

标准汉唐双人房

精致单人/双人房

518元

周日-周四

718元

周五、周六

高级汉唐双人房

548元

周日-周四

748元

周五、周六

行政大床房

728元

周日-周四

928元

周五、周六

景观行政套房

1028元

周日-周四

1228元

周五、周六

景观复式套房

1328元

周日-周四

1528元

周五、周六

41

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

4月5日

4月28日

638元

4月29日

-5月1日

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

4月5日

4月28日

868元

4月29日

-5月1日

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

42

泰顺玉龙山氡泉自由行

498元

周日-周四

648元

周五、周六

5月1日

678元

4月4日

-4月6日

978元

4月28日-4月30日

43

青田千峡湖智选假日酒店自由行

399元

周日-周四

529元

周五、周六

5月1日

799元

4月5日

-4月8日

849元

4月29日

-4月30日

44

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

45

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

46

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

47

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

48

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

49

永嘉楠溪若舍自由行

价格见行程

50

雁荡山散水阁精品民宿自由行

398元

周日-周四

580元

周五、周六

51

文成隐心穀树屋酒店自由行

豪华特色房

658元

周日-周四

758元

周五、周六

豪华阁楼房

758元

周日-周四

888元

周五、周六

豪华套房

2688元

周日-周四

3088元

周五、周六

更多精彩(点击看详情）

?4999~春天为什么要去俄罗斯?七个理由告诉你

?3899~巴厘岛5-6月早鸟预售威斯汀系列

?2580~爸妈俏京城 | 带上爸妈逛北京~

印度洋上的眼泪，是带刺的玫瑰~斯里兰卡5晚7天

秘密花园魅力西葡-品质西班牙+葡萄牙13天游

左脚瑞士右脚法国，一不小心去了两个国家10日游

?3680~新疆喀纳斯双飞8日游

【早鸟预售立减1000元】一国不过瘾，两国刚刚好！ 希腊＋埃及！

?8999~土耳其+埃及浪漫春季11日游

?16499~ 一个把全世界最好看的颜色都用光的地方!

?4199~天暖了，我们去新加坡约个会可好？

?15999~悠游蓝色多瑙河东欧11天9晚

?2499~普吉岛怎么“浪”，看完这一篇就够了！

浙江海都国际旅行社温州分公司提供出境线路

咨询微信：18006885535 阿丹

温州市天佑国际旅游有限公司

咨询微信：18969730900 阿挺

0577 8988 6633

温州市车站大道智慧穀创意园I栋101室


文章编号: 36ca876804547b20f0d37f1adb3b8592
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (香港系列｜大澳人文渔乡之行 泛舟香港水上威尼斯、亲手制作传统美食咸蛋黄) 2018-03-29 深圳亲子活动信息中心  其他 深圳亲子活动信息中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522298730&ver=783&signature=NCeJrfdNUsJFshBCdJ7x1x4H5UebcNLvMmrm8zqx425m7h-4eHJg5*xsScJqQFeYJ6fphfpGrwzLJKp8tzmGmMgYhDq*ouA-OPIlimC76WvS2x0mvK*P4Jrz3AdyGpTZ&new=1




让我们

泛舟东方威尼斯

与海豚共游水上人家

东方之珠的辉煌

犹如一颗璀璨的钻石

在漫长的岁月里

闪烁著迷人的光彩

和华美的姿态

关于目的地

大澳是一个历史悠久的古老渔村。早在一千年前，宋朝时代，盐业生产已甚具规模。渔业方面曾经是香港海鱼供应的主要基地。近几百年来是珠江口一带最繁盛的港湾。

西班牙人第一次到达中国，便是在大澳的番鬼塘村登陆，取水修船。香港开埠初期，古朴的渔村面貌，在大澳仍然保留下来。南中国蛋族居民生活的习俗与居住棚屋的生活特色仍能在此找到。

咸淡水相汇的大澳沿海，是红树生长的合适地方，白鹭鸟在海边悠然飞翔，美丽动人。

珠江河海交汇的海面，中华白海豚穿梭腾跃。大屿山西南海岸，现今已成为生态旅游、行山人士喜欢游览的地方。

活动亮点

01

○

参观大澳红树林湿地，了解红树林湿地生态系统。这一片红树林，是如何保护著这样一个村落。

▲红树林具有极强的耐咸性

▲吐盐的叶片

▲有趣的胎生现象

▲栖息在红树林区的白鹭

我们的将会穿过红树林景观走廊，学习红树林湿地保卫作用，同时途径番鬼塘村，看一看这千百年来的变迁。

02

学做大澳驰名美食生晒咸蛋黄

蛋黄吸收了阳光的精华

变得更加的香醇可口

↓↓↓

一起来体验这个好吃又好玩的蛋黄工艺吧。学会后，自己在家也能做哦～。

▲打开鸭蛋

▲让蛋黄在手中翻滚

▲轻轻的把蛋黄放在白沙上

▲看这红卜卜的成果

03

乘船游览大澳水上棚屋，体验原始蛋民的水上交通。给自己一个近距离接触中华白海豚的机会吧。

行走于大澳，路总是那么的曲折；泛舟于大澳，距离不过一条窄窄的海道。

穿梭于棚屋之间

寻找白海豚踪迹

活动行程

时间

行程安排

8:30

家长和孩子们准时在深圳福田口岸过关。（请预留足够过关时间）搭乘我们的车辆前往东涌。

香港司机不设等候时间，迟到的家庭须自行前往目的地

10:30-11:30

参观大澳渔村的红树林片区，了解红树林的自然生态作用。

11:30-12:30

徒步穿越大澳渔村，进入大澳渔村进行探索和咸蛋黄制作。

13:00-14:00

大澳市区自由活动，在大澳渔村享用午餐。

14:00-16:00

乘船前往观赏水上棚屋和中华白海豚。

16:30

集合返回深圳福田口岸，自行过关返回温暖的家。

＊以上行程仅供参考，如遇特殊情况,将以当天实际安排为准。

包团活动费用

包团

费用

备注

6人精品包团价

（含7座香港车接送）

3800元/团

注：人数不可超过6人（不区分大人或孩子）

不足6人，按6人收费

15人以上包团价

（含28座香港车接送）

598元/人

注：7-14人通用报价

15人以上包团价

（含28座香港车接送）

468元/人

注：15人以上（含15人）通用报价

散客活动费用

香港东涌地铁站集散

出发日期：逢周末及节假日出发

398元/人

费用已包含

【交通】东涌往返大澳交通费用

【门票】全程旅行中景区第一门票。

【向导】专业自然导师；全程后勤服务人员；自然导师交通，工资，食宿补

【保险】户外旅行意外险。

【课程活动费用】自然笔记本，所需材料、工具、指导

【餐费】包含午餐费

费用不包含

不包含活动地点个人消费

活动咨询

Amy妈妈小助手~杨杨，微信号lex0365，欢迎扫码咨询

报名后请务必添加客服微信，及时获取活动通知

购买方式

点击文章最下方【阅读原文】进入支付链接。

服务约定

1、本产品一经购买不接受退改，请安排好时间后购买；

2、如遇到不可抗力因素（如极端天气等），经主办方判断活动无法正常进行，深圳亲子活动信息中心将安排延期或退款。

3、深圳亲子活动信息中心和活动执行方拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权。

免责声明

1、“深圳亲子活动信息中心”作为第三方网络平台技术提供者，仅为活动组织者及平台用户双方提供网络平台服务及相应的技术维护与支持。

2、平台上所展示的所有产品，均由该活动执行者提供活动服务，深圳亲子活动信息中心不承担任何责任与义务。

3、最终解释权归深圳亲子活动信息中心官方所有。

点击“阅读原文”立即报名


文章编号: 3e97139493d48b1a4df4f36934051e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (你找对象难？鸭也不简单) 2018-03-29 博物  文化/艺术/历史 博物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522293044&src=3&ver=1&signature=SO1dg4BpxlOsmAYSFNSkd-yq*vO4qsvklcFu2uzGXwl2orL3nCd48-Eqy-xnWjvyIG-RRgcpWrLavwihJtqA4XUnNbw89QxxhVVrJ0QHt6uwtDxydfHA4gzNd5kTW8L7M27qNQS-Jk1bmkEBM76-tauSzGkBp8rmVX9BPH79CS4=




这两天全国各地气温急速回升，桃花开了不少，鸭子们也集体出动了。古人说得对，果真是“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”啊。

天儿暖和，带上孩子出门遛遛

图片来自：123rf.com.cn

趁著大好春光，博物君们带上了相机画笔和望远镜，准备出门去观鸭！

4月《博物》

哎“鸭”！ 绘图：郑秋旸

有一只博物君被秋沙鸭叼住了，眼看就要被吞下肚！还好秋沙鸭爱吃的是鱼，博物君没有鱼好吃，直接抛到空中。

特别策划

特别策划

绘图：海泉

春天里不只有丑小鸭，我们见到更多的其实是琳琅满目的野鸭。看著各种五颜六色漂亮的鸭，你叫得上名字吗？赶紧来看《美丽鸭世界》认识一下吧。

这年头，人找对象难，鸭找对象同样不简单。你可能想不到，抛媚眼、撅嘴、吐舌头等等取悦异性的招数，在鸭界也是必不可少。来看看下面几张图：

特别策划 插图

摄影：海泉

这些在卖力表演的都是公鸭。人家鸟类求偶可以靠歌喉，但公鸭不行——嗓音沙哑，唱歌不中听（“公鸭嗓”这个词不是白来的），只能靠颜值和演技。

这样高端的求偶场面，我觉得你需要买本杂志学习学习。

全鸭宴 了解一下

上面刚介绍完生动活泼的鸭，结果立刻跳到“全鸭宴”，感觉哪里怪怪的。但是鸭子不光可爱，也真的很好吃啊！

特别策划 全鸭记 插图

没什么能逃过中国人民的嘴，关于不同部位的鸭，各地人民创造了十几种当地特色的做法，看看上图，你吃过哪几道？

我先来从头说起：河北干锅鸭头。你继续。

博物小馆广告一则

方言纸胶带2.0

去年我们推出的方言纸胶带被大家一抢而空，今年我们又推出了新款！不一样的方言，有意思的设计，希望你们喜欢。想买的朋友请随时关注我们的淘宝店铺：博物小馆自然市集。

汉字中的“鸟”

说文解字 插图

春天里的四月，候鸟北返，燕子衔泥，鸭戏春波，带来生动鲜活的气息。正好四月是“爱鸟月”，所以本期“说文解字”栏目就给你讲讲汉字中的“鸟”。

讲完龙，再说说凤

神怪秘史 插图

绘图：阿槐

2月的“神怪秘史”栏目给大家介绍了中国龙和外国龙，4月我们再来讲讲凤，其实凤也有它自己的“海外友人”。

做条毒蛇，难

好多用户都害怕蛇，每次讲到蛇的内容，都哆哆嗦嗦不敢看。其实做条蛇挺不容易的，尤其是毒蛇——在自然界，毒蛇并不是无敌的，再毒也还是有克星。

被蛇鹫捕杀的毒蛇

它社会 插图

毒蛇们要面对来自各种动物的挑战，甚至还要防备著那些没毒的亲戚们。而对于一些没毒的蛇，为了活下去，有时候还要假装自己是毒蛇。

蛇为啥能“吞象”？

《山海经》里记载：“巴蛇食象，三岁而出其骨”。意思是说，巴蛇能吞下一头象，需要三年才能把象骨头全部吐出来。据今人猜测，这个传说，很可能是古人根据蟒蛇想象出来的。

张大嘴的网纹蟒

骨骼精奇 插图

虽然莽蛇吞一头象有点夸张了，但是它的确胃口极大，吃个小袋鼠什么的不是问题。瘦瘦的蟒蛇究竟为何能吞下那么大个儿头的猎物呢？

这不光是因为它的骨骼构造，还和皮肤弹性有关。欲知详情，请看本期“骨骼精奇”栏目。

蛞蝓？这么“蛞”爱！

自然摄影 插图

摄影：远阳

蛞蝓本身就长得可爱，拍照自然萌萌的。本期“自然摄影”带你吸吸探头探脑的蛞蝓（鼻涕虫）。

对了，我们淘宝店里有一款蛞蝓冰箱贴，喜欢的朋友可以去看看。

至爱梵高

电影 至爱梵高 海报

明天（3月30日）是荷兰画家梵高的诞辰，去年年底上映的全油画电影《至爱梵高》又掀起了一股“梵高热”。

电影《至爱梵高》中的《星月夜》

梵高短短37年的生命中，他一直没有被大众认可，这到底是为什么？4月杂志“山河故人”栏目，我们沿著他当年走过的路，找寻了一下答案。

中华白海豚的家

萌之屋 插图

绘图：Rion 梁嘉宜

这个月，萌之屋的房主是中华白海豚。感兴趣的各位朋友，赶紧来了解一下它的日常生活。

上期找茬答案公布

↑

正确的图

→

错误的图

美洲豹的环状斑点我们动了手脚。美洲豹乍一看和花豹挺像的，但细看一下，你会发现：美洲豹的环状花纹中有黑色小斑点，花豹就没有。

新题目！

本月“海错图谱”我们讲的是头上挽著髻子的鲨鱼们，读完请来看看这张图。这是“无沟双髻鲨”，你看得出来哪里被我们p过了吗？

总之，本月《哎“鸭”！》有趣味美，请快去买。不瞒你说，看完杂志，我们特地去吃了顿烤鸭。

太香了，没来得及拍照。

点这里直接买4月《博物》

微信编辑 | 高兴


文章编号: 2ea1c98986423811bab3a47685f2b64d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (一样的夏令营，不一样的精彩体验——2018昂立带你看世界) 2018-03-29 上海交大昂立国际教育宝坻分校  其他 上海交大昂立国际教育宝坻分校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522303405&ver=783&signature=LCZr2QhmAWlxQEFEbOV7GX3sMthulcJ*GRbISrvJTyTH997-zZvI7*9aRMwfU3tR2NCDZrLLn1nW4306DBnRX-FPBOXyFFU1bcmOxhqj8Go7sytYXFbskG93rDCJsEN6&new=1




2018看世界

一场“看世界，我们从昂立出发”的研学夏令营在三月正式拉开招募序幕，昂立2018研学夏令营也在各校区展开报名，2018，注定是属于昂立的时光，昂立带你发现大千世界的奥秘，探寻不同国界的文化，在大自然中成长成才！

2018看世界

2018看世界——昂立夏令营

特色一：上海研学夏令营童话沪杭绍+欢乐迪士尼

探究国际化都市的人文风情

畅游迪士尼乐园，体验科技的无限魅力

探访乌镇，了解古镇的历史及特色

置身主体公园，透过大型视觉演出全观宋朝古都风貌及历史。

启发与创造、提高发现问题解决问题能力、提高孩子危机应对能力和独立思考问题能力

增进对集体的参与意识与责任心、改善人际关系、学会关心、更为融洽的与群体合作

培养孩子与伙伴交流、沟通、合作的能力

第一天：

乘坐火车抵达上海（卧铺）-开营仪式-上海科技馆-

参观母校上海交通大学，游览南京路，漫步时尚之都，感受十里洋场

游览外滩，一览辉煌灯火，品味最美夜景

开营仪式、励志报告，开啔修学之旅

参观科技馆，遨游科技海洋，体验科技魅力

游览城隍庙，观赏古风艺术，品味历史文化

第二天：

全天游玩迪士尼乐园，畅游梦幻乐园，感受童话之美第三天：

探访“水乡古镇”乌镇，漫游小桥流水，梦回江南水乡

走进“东方剑桥”浙江大学，游历百年名校，感悟百年沉淀

闭营联欢，搭建梦之舞台，展现真我风采

第四天：

游历杭州西湖，置身如画美景，徜徉人间天堂

游历杭州宋城，观赏《宋城千古情》，梦回千年古城，观摩演艺传奇第五天：上海影视城-田子坊-闭营仪式

出发时间：2018年8月1日-8月6日 6天5晚

招生年级：1年级-7年级学员 高铁出行 限招40人

活动费用：15320081010 电话咨询或微信

特色二：心灵成长营——双飞厦门营

心灵成长夏令营是以积极心理学5C理论为基础，通过精心设计的营地活动、团体辅导和素质拓展活动全面激发孩子的“5C”潜能，让家长更了解孩子，使孩子快乐成长，发现更好的自己，成为更棒的自己！

厦门行程十大特色

—

—

（1）鼓浪屿——乘邮轮登上“海上花园”“音乐之岛”，去追寻这些各国不同古老建筑背后的历史传奇，走在特色小街，品尝特色美食，偶尔还能听到远处传来的钢琴声，眼里是看都看不完的红砖绿瓦，应接不暇，好不惬意。

（2）走进厦门大学——走进这座国家“211工程”第一所华侨创办的中国最美大学，白墙红瓦，绿树成荫，依海而建，走进别具一格的餐厅，体验学长学姐们的校园生活，个性的芙蓉涂鸦隧道，浪漫的情人穀、芙蓉湖，与外籍留学生交流学习，感受厦大“自强不息，止于至善”的校训。

（3）厦 门科技馆——国家科普基地，国内先进的综合性科技馆，在这里认识生命，探究科学，台风屋，地震屋，镜子迷宫等，再走进福建省第一座4D立体动感影院，感受科技带给我们的震撼与惊奇。

（4）海上帆船体验——自古以来，福建人就有扬帆远航、探索未知的传统。如今在厦门，乘帆船出海已经成为一种时尚。专业，安全，我们将带您感受迎风，横风，顺风的航行，享受乘风破浪的刺激！不过不用担心，我们是专业的，也是绝对安全的。如有幸还能亲眼目睹“海上大熊猫” —白海豚的存在。

（5）梦幻水陆世界——这里坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是"海峡眺望"最佳之地，这里拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，还有浪漫的“激情桑巴”、让人尖叫不已的“波浪翻滚”、飞流直下的“激流勇进”、480°角全方位翻转的“风暴轮”等，带你走进浪漫刺激的欢乐王国。

（6）萌宠 动物园——你知道白狐会随著季节而变化吗？想认识温顺的水豚长啥样吗？想亲密近距离接触大鸵鸟吗？还有小浣熊、小熊猫、羊驼等逗趣萌宠，三大主题观赏区，萌宠神兽，萌翻鹭岛！

（7）环岛路 骑行——这里是厦门国际马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。在这里，慢骑著自行车，享受著耳边海风，不求速度，只为这一刻的慢生活，慢惬意。

（8）——在这里唱唱歌，聊聊天，展示自我，让我们的短暂相处更加有意义，这就是我们的青春，我们的主场，尽情嗨起来吧~

（9）鸟 语 课 堂——学几句闽南话，感受趣味鸟语，感受体验中国文化语言的博大精深。

（10）谁是游戏之王——“帆船结绳大赛”“撕名牌”“漂流梦想”“慢骑自行车”不游戏不青春，获胜更有

出发时间：2018年7月26日-7月30日 5天4晚

招生年级：1年级-7年级学员 高铁出行 限招40人

活动费用：15320081010 电话咨询或微信

特色三：走出国门探寻文化

实地考察，了解新加坡历史背景，体验东南亚风情。

走进顶尖大学课堂，感悟新加坡优质教育，总结差异扬长避短。

浸入式英语学习，提升营员口语表达能力。

探究新加坡东西文化融合的具体体现及发展趋势。

第一天：

抵达新加坡，办理入住，熟悉环境

第二天：

上午：新加坡知名政府小学参观交流学习，感受新加坡教育（中英文）；

下午：新加坡多元文化体验：鱼尾狮公园、滨海湾、亚洲文明博物馆、莱福士登陆遗址、小印度，牛车水等（中文）；

晚上：克拉码头游船，游览新加坡河和璀璨CBD（中英文）。

浏览鱼尾狮公园、国会大厦及牛车水、小印度、甘榜格南等多民族聚居区。

漫步特色景色，触摸狮城历史

参观新加坡动物园，拜访动物天堂，结交奇妙朋友

第三天：

全天：NTU南洋理工大学“3D/无人机/人工智能机器人实验室”参观学习（中英文）。

颁发培训小证书，赠送NTU Collar pin or Lion key ring。

新加坡水处理中心看“新生水”高新技术，感受新创新科技，增强节水意识。

参观南洋理工大学与新加坡国立大学，参访世界名校，感受大学风貌。

第四天：

第四天

（2选1）

1、新加坡水资源体系和社区生态环境考察（中英文）

上午：新加坡水资源体系之“新生水”工厂参观（英文）；

下午：麦里芝蓄水池、碧山公园（中文）。

2、新加坡社区和组屋建设考察（中文）

上午：新加坡重建局-城市规划展览馆、组屋发展局、

下午：新、旧组屋实地参观；

走进圣淘沙名声世界。一站式综合体验，遍观狮城新创意

畅游新加坡环球影城，身临其境领略电影奇妙旅程

时光之翼表演，置身夜幕感受光与水的交融。

第五天：

HIgh 翻狮城-环球影城

浸入式英语学习，回归英语环境更新语言思维

参观新加坡科学馆、国立美术馆，体验科技改变世界，让艺术滋养审美第六天：

热带动植物多样性及生存智慧考察（中文）

上午：新加坡国家植物园（世界文化遗产、热带雨林考察、兰花园）

下午：新加坡动物园第七天：大半天：新加坡科学中心（中英文）；

下午-晚上：自由活动（自由购物、休息等）、回程。

（根据返程机票时间做下午至晚上安排）

晚上乘飞机返回中国，一次相聚，一生情谊

出发时间：2018年7月20日-7月27日 7天6晚

招生年级：1年级-7年级学员 双飞出行 限招10组家庭

活动费用：15320081010 电话咨询或微信

昂立2018夏令营3月27日全面起航，宝坻昂立各大校区均可报名，昂立、非昂立学员均可体验，名额有限，先报先得！关于本次夏令营各营详情请持续关注昂立微信平台也可以直接到各校区咨询报名！特惠报名 最高减免1000元，老生带新生 更享多重好礼！快来加入我们吧~


文章编号: 4e45f4b7350e34db7464382222d792c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【全新推荐】 香港昂坪山360·海陆空全日通) 2018-03-29 泛亚旅游PanasiaHolidays  其他 泛亚旅游PanasiaHolidays


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522326820&ver=784&signature=ez9rSNhv3p9hqhXWN-ElH78C7mEm6RqckmtYgCP-j9PWealZqlQSIE6mGDf*vqM75PeRJheEbpDINFGhxQ935BHOA0OceH0u3t46AyLGiBcTSuNdpzCsv0jRrAK2tILO&new=1




大家去香港除了旅游，购物，探朋友或是享尽不同的美食外，有没有想过远离繁嚣都市感受一下自然的魅力呢?

泛亚旅游诚意推介"昂坪山360·海陆空全日通"(售价只需港币$690元一位)，跟你一齐展开不一样的大屿山海陆空全体验。

开啔您的行程:1. 缆车

到达东涌缆车站，于售票处取票及乘坐缆车。开展缆车旅程欣赏大屿山壮阔景观，享受360度怡人美景.(平均每半小时一班，请提前选择登缆车时间)

2.昂坪集市

游览昂坪市集丶天坛大佛和宝莲禅寺「昂坪市集」以中国特色建筑和园林设计。世界第二大户外青铜坐佛「天坛大佛」与香港四大禅林之一的「宝莲禅寺」，是游览大屿山必到的景点。旅客不但可在这里体验佛教的庄严，更可亲身感受建筑的宏伟

3.游览大澳

乘坐旅游车前往大澳渔村

登门造访传统棚屋：亲身参观传统棚屋，深入了解村民生活点滴。导游会为你介绍这种独一无二的建筑，一同观察内外结构，并讲解棚屋如何在舒适与实用中优化空间运用。大澳渔村特色小艇游：乘坐特色小艇穿梭大澳河涌，在旅程中欣赏户户相连的水上棚屋，深度探索香港最古老渔村纯朴宁静的风情。沿途并可近距离观看「将军石」、追访中华白海豚踪迹。

大澳渔村自由购物时间：如果你喜欢虾酱咸鱼丶乾货海味丶怀旧饰物丶茶粿西饼等，来到大澳这个香港买少见少的露天市集，必定不会令你失望。

4.大澳文物酒店晚餐

大澳文物酒店的前身是建于1902年的大澳警署，集殖民地建筑色彩与中西合璧的建筑元素于一身。导游将带您漫游这所获联合国教科文组织认可的香港二级历史建筑，讲述酒店的典故和风格。酒店一楼特设玻璃屋顶餐厅Tai O Lookout，旅客可在翠绿树景中细味中西合壁的大澳风味菜式。5.长沙观星

长沙海滩是全香港最长的沙滩，日间是水上活动爱好者的天堂，晚间是观星赏月的理想地点。餐后于微凉晚风下欣赏星光，是香港难得的浪漫体验。

更多精选请点击二位码或致电查询

泛亚旅游热线:

Toll Free:1(877)663-3948；(403)237 - 5455, +1(403)230 -0220, +1 (604) 284-0283；+1(403)651-4688, +1(403)617-0818

泛亚旅游官方网站

泛亚旅游微信关注


文章编号: 9132cb5d98855ba550f28d7b974adc47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (工业化社会以来，地球物种灭绝速度比工业化社会以前快500？1000倍！) 2018-03-28 Ai自然  其他 Ai自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522271069&ver=782&signature=-GPJyVJgM-9o2kZYvueGL-0m2GchsXUrIEi7TDlu1K9Vn1hJAc5QGMfLymZrZPdsSNRK5vgZhBBlPq7XCFrX1CJMrqBzVGLU95pWMsCrHJVh1Qo8odWjWBerp-tCzJ43&new=1




工业化社会以来，地球物种灭绝速度比工业化社会以前快500～1000倍！

400年来，有记录的高等动物和植物已灭绝近800种，绝大多数物种在人类不知道前就已灭绝；生物生活的环境面积已缩小了90％，地球物种灭绝了一半，其中哺乳动物已灭绝了60多种！

4.4亿年前～6500万年前，地球经历了五次物种大灭绝，第六次物种大灭绝已开始，这次是由人类造成的！

人类的活动干扰影响动物的正常生活，人类干涉自然，过度开发与利用（滥伐森林、烧荒垦地、围湖造田、过量开矿、过度放牧、修建水利工程、城市建设、油田开采、海洋开发……），

严重破坏了动物的生存环境，导致动物栖息地碎片化或丧失，人类乱捕滥杀，非法盗猎屡禁不止，野生动物走私与黑市贸易……

中国灭绝动物（部分。含野外、区域灭绝）：（不完全统计）

名称

灭绝时间

名称

灭绝时间

中国犀牛

共3种，1922～50年代

冠麻鸭

60年代

台湾云豹

1972

直隶猕猴

80年代

云南小齿灵猫

80年代

云南异龙鲤

1979

云南滇池蝾螈

1981

香港林氏细鲫

1992

野生华南虎

20世纪末、本世纪初

白鱀豚

2007

白掌长臂猿

1981

野马

1981

野水牛

1981

海南白臀叶猴

1893

高鼻羚羊

1981

白鹳

1981

镰翅鸡

1981

云南赤颈鹤

1981

冠麻鸭

1981

云南大鳞白鱼

1981

长颌北鲑

2000

青海茶卡高原鳅

1922

湾鳄（最大鳄鱼）

1922

马来切喙鳄

明代以来无记录

台湾琉球棘螈

1930年后灭绝

鱇浪白鱼

2017年灭绝

中国唐鱼

2017年灭绝

新疆虎（中国里海虎）

1916

中国极危动物（部分）：

淡水斑鳖

花斑鳖，全球3只，中国2只，越南1只

北白颊长臂猿

0～5

野生东北虎

约20～30

远东豹（金钱豹东北亚种）

约40多

海南长臂猿

26只

白眉长臂猿

不足70

东黑冠长臂猿

26只

云南天行长臂猿

100多

云南绿孔雀

不足200

白鲟

极危

以下不完全统计

长江江豚（窄脊江豚）、中华白海豚、中华鲟、达尔鲟（达氏鲟）、华北豹（中国豹）、华南豹（金钱豹华南亚种）、野骆驼、台湾梅花鹿、东北梅花鹿、华南梅花鹿、四川梅花鹿、四川马鹿、东方坡鹿、欧亚驼鹿、美洲驼鹿、豚鹿、麋鹿、驯鹿、河狸、印度野牛、爪哇野牛、大额牛、蒙原羚、普氏原羚、黔金丝猴、缅甸金丝猴、白头叶猴、长尾叶猴、戴帽叶猴、北豚尾猴、白颊猕猴、倭蜂猴、达旺猴、威氏小鼷鹿、安徽麝、高山麝、林麝、黑麝、原麝、贡山麂、长尾斑羚、塔尔羊、矮岩羊、戈壁盘羊、雅布赖盘羊、荒漠猫、金猫、云猫、渔猫、云豹、缟灵猫、马来熊、野生扬子鳄、中华穿山甲、马来穿山甲、伊犁鼠兔、豺、海南孔雀雉、蓝冠噪鹛、黄颊麦鸡、小葵花鹦鹉、白腹军舰鸟、中华凤头燕鸥、勺嘴鹬、白鹤、青头潜鸭、禾花雀（黄胸鹀）、大鼋、玳瑁、云南闭壳龟、百色闭壳龟、绿海龟、红海龟（蠵龟）、太平洋丽龟、三线闭壳龟、平胸龟、四爪陆龟、凹甲陆龟、黑颈乌龟、棱皮龟、鳄蜥、巨蜥、香港盲蛇、中国蟒、温泉蛇、四川温泉蛇、莽山原矛头蝮（烙铁头蛇）、英德睑虎、大壁虎（蛤蚧）、大鲵（娃娃鱼）、安吉小鲵、新疆北鲵、辽宁爪鲵、镇海棘螈、呈贡蝾螈、虎纹蛙、小腺蛙、凉北齿蟾、花齿突蟾、中华鲎、唐鱼、小裂腹鱼、多鳞白鱼、长丝裂腹鱼、川陕哲罗鲑、黄河雅罗鱼、黄河裸裂尻、银白鱼、云南鲴、重口裂腹鱼、青石爬鮡、中华鮡、厚唇裸重唇鱼、拟鲇高原鳅、新疆大头鱼、长江鲥鱼、厚唇裂腹鱼、小口裂腹鱼、宁蒗裂腹鱼、松江鲈鱼……

中国脊椎动物属于灭绝等级的有30种，其中哺乳动物10余种，极危种188种，濒危种290种。

“世界灭绝动物墓地”辟建在中国北京的南海子麋鹿苑内，整个墓区笼罩在一片萧瑟、悲凉气氛中。墓地有300多年来自然界中永远逝去的动物物种的数百块墓碑，这个特殊墓地将向世人诉说著一个个物种灭绝的哀歌！

为动物树碑立传，是人类生态伦理的启蒙，是人类尊重其它生命形式、承认动物生存价值和生命尊严的开始。只有当人类把动物、植物的生命看得与他的同胞生命一样重要时，他才是一个真正有道德的人。

观爱自然（风）

专业致力于生态环保、社会正义、博物课堂和户外的自然教育机构。在国内外生态好的公园、湿地、森林、田野、树林、草地、小区、校园，每天均可以接受预约日观、夜观、晨观导赏、室内外自然课堂、博物课程、互动游戏和夏冬令营游学等活动。

以泛珠为据点，活动遍及海内外，是2015年珠三角唯一创绿家团队。为了能让更多人重新打开五感认识自然、热爱并回归自然，不仅在发达地区开展自然学堂、野外亲子活动、自然体验培训等活动。此外，还在偏远生态修复地开展自然观察、野生动植物讲座、博物课堂等活动，每周举办线上下活动，受益人达千万。

合作热线：17727751369

已经保育数以百万计野生珍稀动植物，干预、开展数以万计的生态环保事件和各种自然教育活动，为自然教育、生态环保、保育大自然和回归自然生活方式召集义工，欢迎您加入

齐来参与

建设或者危害生态环境、公益榜样或者社会不公的信息线索、自荐或者推荐加入我们遍及全国和海外的专兼职生态环保团队都请在公众号后台提交给我们，我们有遍及国内外的数万义工、数百公益记者律师法官，微信手机17727751369李老师，邮箱1799350087@qq.com。

长按二维码识别，为公益千里马添草

建行广州萝岗政务中心支行账号：6236683320010247062

对公账户：800245512602015 （广州银行萝岗支行）

固话：020-32085282

邮局汇款：广州市黄埔区开泰大道北一街10号3楼

QQ群：观自然荒野泛珠370093974。


文章编号: 2b236fbea77bd5d540456926c4dddf5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (春天来了，钦州新生白海豚来报到，萌翻！) 2018-03-28 钦州发布  其他 钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522285207&ver=783&signature=KsYDbRQRFdI90kq3PD6rBIaIhuvi3myFdUXDL*t7*0UgUApFm0wjaCAtm*vqyXhl-M1fKCUl06sRkmW742KHPTiVeWlG6YSAKC1iU6lgtRFkjzhvsyQFY6rYjs3Cjsnz&new=1




光滑的皮肤、圆溜溜的小眼睛、柔软灵活的身躯、活泼调皮的性情，在钦州三娘湾与白海豚不期而遇，让每一个游客心生激动！

随著4月温暖季节的到来，一年中观赏钦州白海豚最佳时间到了！

近日，摄影家陈琳在三娘湾拍摄到一组罕见的白海豚一家三口靓照，让我们一睹为快：

▲白海豚一家三口欢乐出游 陈琳 摄

▲妈妈，等等我 陈琳 摄

据了解，刚出生的中华白海豚体呈黑色，年青的会呈灰色，至于成年的则会呈粉红色。

从图片看，一只黑色小海豚依偎在一只成年粉色白海豚周围，疑为母子。另一侧，一只雄壮的灰色白海豚守护一旁，像是在一路小心保护。从组图看，他们像极了一家三口。

▲依偎 陈琳 摄

▲调皮小家伙独自玩会儿 陈琳 摄

小布了解到，一般情况下白海豚组群不会有固定的成员，除非是母亲及幼豚。幼豚出生后即由母体带领学游泳，而整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，并一起生活2-5年。在这段时间里，它们需要妈妈的哺乳，并慢慢地学会捕鱼。用于沟通交流和捕食的声呐系统也逐渐发育完善。

▲快看我，我会游泳啦！ 陈琳 摄

▲依偎 陈琳 摄

▲碧水、蓝天、白海豚！美好的画镜，唯大自然才有如此神功 陈琳 摄

出游钦州三娘湾，能遇到白海豚，那是幸运的。

白海豚调皮又灵敏，动作迅捷，一转眼，便刷的一下钻到水下，跑得无影无踪了。能抓拍到钦州白海豚温馨“全家福”那是万幸。

据了解，中华白海豚每年4~5月发情，主要在6~7月间在水中交配，产仔于翌年3~4月份。伙伴们，一年中观赏钦州白海豚的最佳时间到了！

一弯碧水下涌动新生命。图中那抹灵动的灰黑色，是生命力的完美诠释、是环境优良的最好佐证。

三娘湾是钦州白海豚的故乡，这里海水水质良好，生态环境优良，海洋资源丰富，是一个优质天然渔场，白海豚在这里生活惬意、“豚”丁兴旺，作为生活在钦州的小布感到莫名的自豪！

▲来源：钦州旅游

近年来，钦州市高度重视中华白海豚保护工作，并取得了显著成效。据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地的监测数据显示，钦州三娘湾中华白海豚种群数量在不断增多。该海域内中华白海豚数量从2004年的96头增加到2017年的215—220头，其年增长率为 4.2~4.5%。

更加令人惊喜的是，在北部湾白海豚种群中，年轻个体的比率超过 60%，说明这是一个正在复苏的年青而健康的自然群体，只要给予足够的时间和空间，种群将继续壮大。

“钦州发布”往期精彩文章推荐

聚人才，促发展|坭兴陶产业人才小高地揭牌！

更明确、更务实、更精准，今年钦州市扶贫就这样干！

钦州这3家园区“升级”了，入选广西首批现代服务业集聚区

钦州这些臭水沟要整治啦！快看看有没有你家附近的？

回家了！五名钦州维和勇士凯旋！

最权威的来了！专属广西人的节日这样放假！

人民日报报道！这条通道构建广西中新互联互通新格局

喜讯！钦州入选全国文明城市提名城市！

最是一年春好处 春风十里梨花穀

钦州又火了！青蟹荣登cctv4！

内容综合：钦州此刻

整理编辑：何京

审核：杨志华、罗立彬

（钦州发布出品 转载请注明）


文章编号: ffbf8be400976979734130285a31044b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (【香港】年年爆满！港湘交流+名校研学！我们可不是逛逛而已~) 2018-03-28 深信研学  其他 深信研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522240378&ver=782&signature=z1e5tNs6xC4hUz0tHzqJPtk32OaSArBhL0dbbpp1bJp*dvyJhFEWR63dGmqarBuEbvYVsB1ZSmpPL6ZK0cvPk6h2hSW4aOwNuCPmoXo8U9FfHXiupWHfmewic-UYpSUq&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：策划独家！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由深信研学主办，由湖南乐享国际旅行社有限责任公司承办）

「活动费用」

5480元/人

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故。

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3


文章编号: f4623a3a5ba1a57227186ebe57e65005
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【头条】防城港成为中新互联互通南向陆海通道重要节点城市！) 2018-03-28 防城港嘉乐城  其他 防城港嘉乐城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522296426&ver=783&signature=U1v7AROQLfvxFFKH5-oARA0-TdbxsbdlQ9jI7BQaw-1DmRT3tn4B9VU3opV-ViMwfYQjHRQAp0bZKDLQzSjgxF3*rS9crwKLLdye-0WEnHhL5yHA7rHkiHclVSMiM*9l&new=1




党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的国际陆海贸易新通道。

广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。

防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。

2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）

2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）

发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作，并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。

防城港港口区企沙镇一处白鹭栖息地 刘华摄

坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨，是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正著眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。

气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）

防城港夜景（资料图）

坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。

防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。

防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。

旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）

防城港码头（资料图）

依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。

立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。

防城港海湾绿道 黄少邓摄（资料图）

来源：防城港市新闻网 张宏丽


文章编号: 6ec5deb187acc423f4cbf486773846ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (厉害了word小小保育员，珠海长隆这么玩真的太够逼格了) 2018-03-28 东莞康辉旅游订阅号  其他 东莞康辉旅游订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522253702&ver=782&signature=9elLQ98*Kx2l3h-M4znT5GIv5hi*HuQEtP1nApiCYE8*hPG9N7N5WwgjhhVOWkBtOzRRfEbglV9XK8zFbqNRApM0mhRN-aaV3rjzQgdCItwOiHHCE3kVrnZQKfwNk8oD&new=1




hey！

你是否经常想著怎样把普通的周末变得有趣？

用独特又有逼格的节目碾压朋友圈？

上两个星期

珠海长隆推出了“海洋总动员”

亲子科普主题活动

推出了2折畅玩珠海长隆的线路后

大家的反应的火爆极了啊啊啊啊

有限的特权名额根本不够抢啊！！！！

第一次听到这个“海洋总动员”主题活动的时候

其实我的内心是很平静的

但是当看到身边的朋友都纷纷报名抢什么特权名额的时候

我才发现自己错过了好东西

不过非常庆幸，

上周六小编有机会跟著我们东莞康辉组织的

超级VIP亲子团

加入“海洋总动员”亲子体验课程

全莞独家

珠海长隆海洋总动员

东莞康辉VIP团特别回顾！

经过三小时的车程

终于来到了海洋王国啦

小朋友的心情都非常兴奋

在门口先来一张大合照

兴高采烈地准备进园耍噜！

我们都是小小保育员

现在的小孩子都在大城市长大

能了解大自然的一切大多都只能来源于书本

亲近大自然和动物的机会就更少了

这一次珠海长隆特别推出的

价值1280元的

“小小保育员”科普体验

让小朋友们可以和海洋动物亲密接触

并且有专业的工作人员为大家讲解相关知识

书本上都没法学到啊！

并且这次体验课是赠送的哦

话不多说

跟著咱们大队伍

揭开“小小保育员”的神秘面纱

1

鲸鲨小小保育员

小小保育员准备就绪，ATTENTION！

进入鲸鲨生活的场馆，带上小手套，动手为鲸鲨准备“午饭”啦

在工作人员的指导下，为鲸鲨送上亲手做的“午餐”

乘坐透明亚克力船“出海”啦！各位小小保育员准备好和鲸鲨见面了吗？yeah~！

鲸鲨就在我们的脚下溜过，太神奇啦！小哥哥还会一边给大家讲解相关小知识，这么生动有趣的课，只有珠海长隆才会有！

鲸鲨小小保育员满分毕业啦

2

中华白海豚小小保育员

第二part，小小保育员分队来到了中华白海豚的生活场所

这一轮要为白海豚准备食物啦

不来海洋王国都不知道原来海豚喜欢吃果冻

给海豚做日常体检啦，不知道小朋友们怕不怕呢

又到毕业时刻，白海豚小小保育员你们都是最棒的

3

企鹅小小保育员

最后一part，小朋友们来到了冰雪世界，走近企鹅生活的地方，和萌萌哒的企鹅宝宝玩耍。

在专业饲养员的指导下，给企鹅宝宝们挑选饵料

拿著饵料和萌萌哒的企鹅宝宝见面啦，不用去南极，就能够和企鹅亲密接触、互动。

企鹅宝宝非常听话呢

帮企鹅宝宝量体重，到底胖了多少斤呢？嘻嘻

与企鹅亲密互动，饲养员指导小朋友投喂企鹅，讲解企鹅宝宝的生活习性

▲这项VIP体验一定给各位小朋友留下深刻印象，珠海长隆这么玩实在太够逼格了！

这么有意思的科普课堂实在太难得了

给您的长隆之旅添了不少乐趣

厉害了word小小保育员

你们都是最棒的！

拯救珊瑚大行动

近年来，海洋温度逐渐升高

珊瑚的生存环境受到影响

“白化”现象越来越严重

于是，一场“拯救珊瑚大行动”开始了

和孩子们一起近距离观察

珊瑚的千姿百态

一同参与现场的保护珊瑚体验活动

增进感情的同时

也能提高孩子们的环保意识哦

特享VIP

网红海洋王国自从上了央视之后

真是更加人人人人人人人了

每个项目都得排队

但此次部分参加我们超级VIP亲子团的客人

拥有我们赠送价值300元/人的

超级VIP鲸鲨特快腕带

享受特快通道

免排队烦恼

八个主题园区这么多

个个都那么好玩

还不用排队

简直棒棒哒！

别人排队玩一个项目

你都玩完出来还去看了几个展馆了

哈哈哈

怎么样

这样玩珠海长隆是不是超级有逼格？

如果你错过了这次

那就要更加马住我们接下来的更多主题活动了

不断有惊喜带给你们哟

产品推荐

<一人行>珠海长隆海洋王国亲子畅玩1天跟团游，东莞往返

价格：409元/成人

369元/儿童（1.0-1.49米）

99元/人（0.99米以下）

线路特色：

◆玩转海洋主题公园、全面整合珍稀的海洋动物主题公园；◆八大主题区域、九项动感游乐设施、三大大型剧场表演、大型花车巡游绝对不能错过；◆观看全新夜场烟火情景剧，150架无人机首次参与表演，精彩不容错过

◆尝鲜体验价值1280元的“小小保育员”特色科普学堂，讲解科普知识并实际动手操作为动物喂食 （此项目自费，名额有限）

扫二维码报名及了解详细行程

你可能对这些感兴趣：

下个月的洛阳将达到她颜值的最巅峰，亿万牡丹花倾国倾城，静候您赏

499元北海双飞四天，带上泳衣向“东方夏威夷”出发

999元到重庆穿越网红3D魔城，更有世外桃源美如画

回复东莞各镇区名称，如莞城、长安，获得就近的营业网点地址及电话，即可致电专业旅游顾问免费咨询。


文章编号: d9dd2d930274ec002f05c88de89c05a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【限时秒杀?599双飞4天】打个飞的游北海（1小时直达）) 2018-03-28 假日通  其他 假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522297333&ver=783&signature=-39SI1mdts2CJ8ZJCtcpNsQtj-IXdQ68IIq1e2QDKF3sWQs-RIdMabPecP2vnf3mHeCbKBWDBkjMhPFqkQ1PxlWG5BcPnHcm*EEft9VBCPEPYnO4jQdTNV8cOcTM4I9S&new=1




H

OT&ARRIVAL

海滩度假爆款

【超值北海】

“东方夏威夷”北海十里银滩、金海湾红树林赶海、浪漫环岛游、冠头岭日落、百年老街 双飞四天休闲游

秒杀价：599元

5月4日 22日 29日 、 6月 5日 19日出发

东方夏威夷

北海银滩

王牌景点

北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。北海银滩度假区内的海域海水纯净，环境优雅宁静，空气格外清新，可容纳国际上最大规模的沙滩运动娱乐项目和海上运动娱乐项目，是中国南方最理想的滨海浴场和海上运动场所。在“中国十大最美海滩”网络评选，北海银滩一直位列前三名，是我国必游的二十大王牌景点之一。

畅享北海·东方夏威夷

游览“东方夏威夷”之称的天下第一滩【北海银滩】！

游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【百年老街】！

游览世界罕见滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点【金海湾红树林】！

独家安排参加渔家生活【赶海体验活动】，感受疍家民俗文化！

乘船漫游北海【环岛游/渔家乐】，领略海上丝路风光，寻找最美白海豚！

游览日出最佳观景点【冠头岭国家公园】，登峰观赏万倾海涛.最美海景景观！

豪华团：全程升级【豪华酒店】加110元/人！

产品行程一览

NEWS

﹀

﹀

﹀

第一天

广州-北海【不含餐】住：北海

广州乘飞机前往北海（约1小时）。接机，入住酒店。

第二天

北海【含早中餐】住：北海

早餐后游览【北部湾广场】(游览时间约30分钟)，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。之后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】(游览时间约2小时)，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场。晚餐自理，北海开渔期，自由品尝最正最鲜的海鲜美食。后入住酒店。

第三天

北海【含早中餐】住：北海

早餐后退房，之后前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林+赶海活动】（游览约2-3小时，费用自理）：是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海，涨潮时可以出海下网、捕鱼，退潮时可以赶海，挖螺，充分感受渔家的生活，感受疍家民俗文化！后参观北海丝绸店。中餐后前往乘豪华游艇【北海环岛游】（船程时间约2小时，费用自理），安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观【珍珠店或乳胶店】（不低于60分钟）。入住酒店，晚餐自理

第四天

广州-北海【含早餐】住：温馨的家

早上和北海的阳光一个美丽的亲吻。享用早餐后参观【丝绸店】（不低于60分钟）。后前往【百年老街-珠海街】(游览约90分钟，午餐自理，自由品尝特色美食)：老街形成于1927年前后，但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起，一批西洋建筑陆续在北海建成，经过半个多世纪的融合，最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛，沿街遍布英法德领事馆旧址，德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街，是南中国最宝贵的历史遗产，留下最文艺的照片。后统一时间集中，乘飞机返回广州（约1小时），结束愉快旅程。

行程标准

1、【住宿】北海入住中档酒店 (相当于三星标准未挂牌酒店，每成人每晚一个床位)，入住双人标间；酒店住宿若出现单男单女，客人须与其它同性客人同住，若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的，客人须当地补房差入住双人标间。

超值团参考酒店：海兴楼，地中海，蓝海湾、宜思特，东峰，骏怡，体育或同级；豪华团参考酒店：相当于四星标准未挂牌酒店，止泊园、鼎元，博悦，悦居，珍珠湾。

2、【用餐】含2正3早(酒店房费含早餐)，其中正餐20元/人（小孩餐费减半，不用不退）；正餐八菜一汤不含酒水；此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐。

3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车，保证每人1正座。

4、【购物】安排2个购物店。（温馨提示：不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。）

5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市，导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排，敬请注意。

推荐自费项目

自由活动期间，旅游者与旅行社双方协商一致可选择参加的自费项目。（所有报价均为包括导游司机服务费、车辆燃油费、门票费、景区换乘车费构成。当人数低于10人的情况下，不予安排或协商增加车费后才能安排。）

A套票：金海红树林+赶海活动+北海环岛游/渔家乐=390元（赠送冠头岭国家森林公园）

识别二维码马上抢位


文章编号: a1feb3b6307bc7224f84629f837efe65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (￥279元/人 沙滩温泉向前冲~泡温泉、探秘古舟岛、沙滩踏浪、美食两天之旅，温泉+沙滩双重享受，还你一个满足的假期) 2018-03-28 羊城之旅国际旅行社江南大道中  其他 羊城之旅国际旅行社江南大道中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522266155&ver=782&signature=zeQJwABjJDnncxnhI*CHSLrZkSpvE6-os6J0TNQ9vKFcRJiBx62K5MWuRJFd-QeYY*e*JSenom3xW2aU5iXuoFjW--G8vYU8tCjcwoZ*f7pGI0*qmhkpcIv1*7CXftKt&new=1




更多优惠线路可点击最下方“阅读原文”自主选择，瞬间即可！

在湿冷的天气里，当然是泡温泉最舒服

在微凉的日子里，当然是牵手漫步沙滩最浪漫

想要两全其美，可能吗？

跟著小编去台山撒野，就能满足你的要求

热气氤氲，水波荡漾

浸泡在星泉温泉当中，尽情放松

任时光远走，长假悠悠

与TA相伴，漫步沙滩

感受细沙跳动，浪花轻抚

此刻无语，胜过寻常海誓山盟

古舟岛探秘

小小海岛，蕴含丰富故事，等你来发掘

报名咨询电话

报名请拨打热线电话预约

020-87623239

020-34150128

020-84059490

020-84059603

020-84059569

020-34092232

020-34398500

020-84059422

(地铁：市二宫站E出口向右行约20米广州银行与广发银行中间夹著那栋80号创展自由港大厦18楼1805室，公交：江南大道中站）

出发前一天晚上8点前工作人员会以短信形式发送出发通知，请注意查收，如未收到，请联系我社工作人员。

行程特色

品质保证：纯玩，全程不入购物点！

酒店住宿：入住海角城海威楼山景景房

增值享受：泡星泉温泉、探秘古舟岛

特色美食：三泉湾*百年洋楼品尝台山农家菜

4月6、14、21、28日

成人：279元/人

小孩（1m-1.4m）：239元/人

1m以下/单车位：149元/人

8人同时报名，赠玩一副手动麻将、每车仅限3个名额、先报先得

费用包含

1.交通：空调旅游车，按实际人数安排车辆，保证一人一个正座。

2.住宿：1晚台山海景城山景双人房住宿（如单人入住，请自补房差80元/床）。

3.用餐：含一正餐一早餐（不用餐无费用退回）。

4.导游：导游服务费

5.景区：含古舟岛门票、星泉温泉单次温泉门票。

6.儿童收费详情：

1）儿童身高1米以下，只含车位，超高及其他自理。（参考价格：古舟岛1米以下门票30元/人，手抱婴儿免票）

2）儿童身高1米-1.4（不含）米，只含车位、半价餐费、以及半价门票，超高自理。

1.4以上按成人收费

费用不含：

1.游客自备住房押金：100-300元/间（参考价格，具体以酒店为准）；

2.行程中一切私人消费及其他自费项目；不含自由活动期间的交通费用，不可抗力以及自身原因导致产生的费用自理；

上车点：

08:30分天河城南门（体育西地铁B出口）

09:00分海珠广场华厦大酒店旁边中国银行门口(地铁F出口)

09:40黄岐嘉州广场

精彩行程

D1：广州-星泉温泉-海角城酒店

早上于指定地点集中，早上于指定地点集中，前往台山（车程约2小时）抵达后享用午餐

12：30-15：30前往台山星泉温泉度假村地块所在区域位于台山市三合镇温泉开发区。三合镇位于台山市的西北部，面积250平方公里，总人口5.1万人，距市区7公里，市台海南北主干道贯穿全镇。距新台高速公路10公里，离珠海市仅1小时车程，广州市仅1.5小时车程。星泉温泉度假村处在省道台海公路边，地热资源丰富，日流量4500多吨，最高水温达85℃，是著名的旅游景点。四周古朴碉楼遍地，景色怡人，毗邻北峰山国家森林公园、北峰山峡谷漂流、凤凰峡漂流、浮月村洋楼、黑沙湾、交通便利。（游览时间约3小时）

15：30-16：30前往海角城酒店办理入住、入住后自由活动。角城度假区总面积1.8万平方米，仅近门的大型停车场已占地上千平方米，城内设有白海豚豪华大酒店，中西美食应有尽有，生猛海鲜品种繁多，更有大型海滨浴场、海上冲浪、沙滩排球、快艇激翔、滩岸烧烤场、滩边烟花区、原始山顶公园，溪泉泳池等多项度假设施；喜欢寻求刺激的朋友更可乘坐快艇到海洲岛上欣赏大海风光。海角城交通十分便捷，新台高速公路与沿海高速公路全程直达，距台城仅40公里，35分钟车程，距广州218公里，2小时车程，距珠海1小时车程。如此天时地理人和相配合，得天独厚的优势使海角城发展成为集旅游、度假、餐饮、娱乐、体育、商务、会议于一体的南方旅游度假胜地。

星泉温泉

台山星泉温泉拥有30多个园林露天温泉池、其中以鱼疗沐足、温泉鱼疗、水疗SPA、香薰理疗SPA、泥浴SPA(泥浴疗)、太空舱SPA、热石疗、木桶浴为主要特色，想要携一家老小休闲度假，这里是很好的选择啦~

酒店拥有非常丰富的温泉资源，温泉取自地下300米深层次，水的温度高达于78摄氏度，含丰富的硒、偏哇酸、硫磺、铁、钙、钾、氡等矿物质和30多酒店拥有非常丰富的温泉资源。

因温泉含丰富的矿物质较多，还有对人体有益的微量元素，具有高温、恒质、硫磺铁矿味等特点，觉得是女士们泡温泉的首选。

黄金汤”温泉不仅有效的可以使肌肉、关节松弛、消除疲劳，还可以扩张血管，促进血液循环。温泉中的碳、酸、钙能改善体质回复体力，而钙、钾、氡等成分对调整心血管疾病、痛风、神经痛、关节炎有非常好的疗效。

温泉含有非常珍稀的硒元素，硒元素于健康息息相关，是人体生命必须微量元素之一，是人体内抗氧化剂，能提高身体免疫力，具有抗衰老等多种生物功能。

海角城度假区酒店

烟花区、篝火晚会、沙滩电影

海边沙滩烧烤场

KTV歌舞厅

康乐厅(桌球，乒乓球、棋牌室)

会议室：

依山傍水，既有溪水流下，又有海水的冲击

这样的沙滩，恐怕只有这里才有了

D2：酒店-古舟岛-回程

08：00-09：00前往酒店前台领取享用简易早餐（早餐是营养份早，一杯豆浆，2个包子，1个鸡蛋）

09：30-11：30跟随导游前往古舟岛，又名海豚岛、莲台岛，位于台山市赤溪镇鱼塘湾海中。从岸上望去，一块酷似莲台的小岛浮在海中，因而有人称它为“莲台浮海”。传说，当年王母娘娘急召南海观音赶赴蟠桃宴会，观音挥起拂尘，腾空而起，情急之下，忘了收起莲台，留在海中成为小岛。从海角城码头乘快艇往古舟岛仅５分钟时间，上得岸来，抬头便见一门楼立于山径上，门楼两柱有一联：“古曲新辞深浅唱，高人雅士虚宽若海；舟风月影上下摇，情歌靓妹笃固如盘。”表达出古人、今人视此岛为仙境，尤其因为帅哥靓妹仰慕前来谈情说爱，山盟海誓，祈望感情如磐石一样牢不可破而络绎不绝。古舟岛虽是石头垒叠而成，但岛上长满了热带林木，如鸭脚木、阿娘鞋、布楂果、硬弓果、相思岩榕、山蕉等耐旱常绿，而大陆已很少见的树种。整座小岛绿荫如盖。从远处看去，犹如一块巨大的翡翠洒落在南海之中。沿著曲折蜿蜒山径而上，凉风阵阵，空气清新，山雀呜啼，花香扑鼻，情侣对对，好一个人间仙境。山顶的左边矗起两块巨大的盘石，东边一块刻有“天外天”三个大字，每个字体有４米多宽，是目前广东最大的摩崖石刻。西边的一块，平整如床，可同时容纳几十个人观海。盘石右侧，有一座茶亭，亭前有一联曰：“近赏绿树亭前映；远观红日海边浮”。的确，眼前树木扶疏，相映成趣，而在盘石上观日出日落，又有一番韵味。红日印在湛蓝的海水中，有白云、飞鸟的倒影，偶或几只白帆出海，就像一幅巨大的山水图铺展在广阔无垠的海面上，那是多么的令人陶醉，难怪那些情男痴女和远方的来客，喜欢在早晨或黄昏前来相聚探秘了。（游览时间约2小时）

12：00午餐自理。

14：00返回温馨的家。

探秘古舟岛

温馨提示：

沙滩、海岛线游览的注意事项：

1.夏日沙滩上人数较多，请互相谦让；小童活泼好动，请家长看好自己小孩，时刻留意小孩去向。

2.在沙滩行走时，请留意沙滩上的碎石、玻璃、慎防割伤。

3.请妥善保管好贵重物品,如证件、现金、手机、相机、摄像机等,切勿交由陌生人保管。如有遗失,由游客自行承担责任。

4.由于沙滩活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，立即通知景区工作人员及导游。

5.由于沙滩、海岛线有一定风险，建议游客尽量购买旅游意外险。

6.沙滩、海岛线的餐饮多数有海鲜，若游客有过吃海鲜过敏等现象的，主谨慎并自备药品。

7.遇上台风或浪大时，请听从海监部门及导游的指示，切勿强行上船。

8.由于沙滩、海岛线坐船、坐车的时间较长，请客人自备晕车、晕船药品。

其他备注：

1.在参加沙滩自由活动期间，宾客请根据个人身体条件慎重选择游玩项目，服从景区救生工作人员的指挥，必须在指定的区域和时间游玩，严禁在没有救生配置的区域内游玩。在沙滩上不要嬉戏、打闹。

2.根据规定：请客人带齐个人身份证等有效证件出团，如因证件问题而不能登船、入住酒店，不视为本社违约，也不承担任何责任及退费，不便之处，敬请见谅。

3.客人请根据个人身体条件自备旅途生活用品和个人医嘱用药，注意饮食卫生。

4.如遇到台风,暴雨或河水上涨等不可抗力因素而影响团队行程的,为保障客人生命财产安全,我社将尽早通知客人取消行程；

5.如参团人数不足40人，我社将提前两天通知客人协商调整出发日期、更改线路或全额退还团费。不便之处，敬请见谅。

注意：我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

喜欢本文记得和朋友一起分享哦！

按住上图,点识别图中二维码，就可以关注了~


文章编号: 23a26fe19e9a0fe9eeeff4ffc419ec4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (南宁北海海丝明珠：汉都合浦美食高铁三天游) 2018-03-28 惠州西湖中国旅行社  其他 惠州西湖中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522253235&ver=782&signature=2b-1JBXeJkk1Cb8xh9kqUiB7TChXBH2nKqrIZWbnuq2upiXTQFTkhiLR9KbOUM6Iwq4jK0vAhhKf*jmdvJHKVAu-h1lUaSuK6mDQl1tWGulMbjKDVkug*Cc0FyLHlwT1&new=1




行

程

前

言

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

（参考图，以最终实物为准）

■特别安排一晚银滩边高档商务酒店

开元酒店集团起步于1988年开业的浙江开元萧山宾馆，现规模位列全球酒店集团第27位，入列中国饭店集团60强。“开元曼居酒店”为开元旗下商务酒店品牌，是以客房为核心，简餐、商务及休闲功能为辅的有限服务酒店。【若遇酒店房满我社则改为入住市区维也纳豪华五星标准酒店入住一晚】

报名方式

日期：4月15/22日出发

价格：868元/人

■凡报名赠送新型节能冷暖空调 一台

惠州独立成团，30人派全陪

美食介绍

一带一路

广西南宁北海合浦汉墓星岛湖银滩美食之旅

舌尖上的中国

行程详细安排

1

出发地——南宁

餐：自理

宿：南宁酒店

贵宾于指定时间地点集合前往广州南站乘动车（动车二等座，车程约4小时；中餐自理））前往广西首府绿城南宁。导游接团，入住酒店，随后自由活动可前往中山路美食街品尝当地特色美食。

在全国许多条同名的路中，它以美食为自己“注册商标”，在同质化日趋严重的城市道路中，与南宁市民相依相偎。

南宁俗话说“英雄难过美人关，美女难过酸嘢摊”正应征了中山路的美食繁多、美味的映象！【自由活动期间不提供用车及导游陪同】

2

南宁/合浦/星岛湖/汉墓文化馆

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：海鲜大餐√

宿：北海酒店

酒店早餐后，后乘车前往北海（车程约1.5小时）银滩黄金旅游线上的一颗明珠合浦【南国星岛湖】（游览约1.5小时），分布著1026个岛屿象星星一样密密麻麻地座落在清澈湛蓝的水面上，星岛湖因此而得名。岛上林木苍翠、百花争妍，到处是水依岛、山绕水，让你萌生一种“山在水中长，水在林中流”的感觉。而掩藏于这青山秀林中的“水浒城”，更是旅游的一大热点。“水浒城”即为中央电视台在星岛湖拍摄《水浒传》的外景基地。漫步在好汉聚义的水泊梁山，倘佯于古色古香的苏杭水街，好不惬意。隐于水下的古代“将军坟”更飘渺著神秘色彩。

之后游览古迹【合浦古汉墓文化博物馆】，参观海上丝绸之路文物精品展览和古汉墓群，约千座以上。汉代，厚葬盛行，南来的官吏、将领及移民等，葬于合浦的都有较多陪葬品。近年出土的文物有铜凤灯、铜屋、珍珠、玛瑙、琥珀及陶屋、陶瓷等。其中6号古汉墓“青铜车马、青铜水牛、墓道下端埋藏文物”这三大发现在我国南方考古史上均属首次，堪称岭南第一，具有重大考古意义。后参观丝绸博物馆（参观时间约50分钟）。

品尝880元/围【海鲜美食大餐】，晚餐后入住酒店。

晚上自由闲逛【北海百年老街】(约50分钟)—珠海路是一条有一百多年历史的老街，始建于1883年，长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑大多为二至三层，临街两边墙面的窗顶多为卷拱结构，卷拱外沿及窗柱顶端都有雕饰线，线条流畅、工艺精美。临街墙面部不同式样的装饰和浮雕，形成了南北两组空中雕塑长廊。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨，又可躲避烈日；骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风。后入住酒店。

3

北海——出发地

早餐：√ 中餐：√ 晚餐：自理

宿：返回

早餐后，游览极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点——【金海湾红树林】（游览约2小时，费用240元/人）。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林，百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷，诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。可参与围海捞鱼(费用自理)，是最具有北海特色、最受游客欢迎的体验渔家生活的新玩法。

赠送参观全国唯一一家【贝雕主题博物馆】：北海贝雕馆，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。馆藏大量荣获国内外各种大奖的贝雕艺术作品，精雕细刻栩栩如生，具有极高的艺术价值和欣赏价值。（景区内有纪念品选购，不属于购物店，客人自愿消费）

下午出海游【北海环岛游】（船乘约2小时，费用自理200元/人），舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。

船上免费提供：海上垂钓，贝类、螺类海鲜自助烧烤，望远镜眺海景，歌舞表演--聘北海电视台金牌主持人，东南亚风情舞蹈表演秀、民族舞、TOP舞、趣味游戏。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。后前往参观乳胶馆（约50分钟）。后北海高铁站乘高铁返广州[参考班次 D3728次 15:20-21:00]若加点行程未游完则改签最后一班车返回广州，结束愉快旅程。祝君旅途愉快！

报名须知

团含标准说明

1、门票：行程内首道大门票。不含另外付费景点费用；不含景区内另付费小交通及二次消费费用。

2、酒店：1晚银滩边高档酒店住宿，1晚南宁市区温馨酒店。（不含单男单女包房单房差费用）。

3、用餐：3正2早（早餐酒店含，不吃费用不退，正餐20元标准，升级一餐880元/围海鲜大餐，10人一桌，八菜一汤，人数增减菜量酌情增减此为团队用餐，若游客放弃用餐，恕不另行退费，请游客人谅解。人数增减时，菜量相应增减，但维持餐标不变，不含酒水，整团少于5人退餐费60元/人）。

4、导游：导游服务（全程只有一名导游）。人数少于7人以下由司机兼导游

5、车费：广州-南宁/北海往返高铁票、北海当地用车将根据团队人数安排9-51空调旅游车，保证每人1正座。；

6、购物：乳胶、丝绸；（不含景区内设立的景中店、商店、过脚过路店，以及公路边设立的洗手间店）对景区内设立的商店、路店，请游客三思、如需购买或食用敬请谨慎，不做进店范畴。如自行购买商品如出现质量问题，旅行社不承担任何责任。

7、自费项目推荐：套票：环岛游+金海湾红树林+赠送海鲜餐398元/人旅游期间，北海有其他部分具有代表性的景点，具体选择项目参考导游介绍，导游须按自费项目规定收费。

8、儿童费用：儿童均只含半价正餐、早餐、车位、杂费、不含床位、门票；儿童按成人操作按成本收取，如身高超高需购买景点门票，请按景点要求现购自理。并请客人带上小孩的有效证件。

■ 旅游费用说明

1、费用已含：广州-北海往返高铁票、空调旅游汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。

2、费用未含：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。

3、门票优惠：此行程为旅行社综合包价产品，若持学生证、军官证等有效证件享受门票优惠的，旅行社则按照采购价在团费中退减相应门票差价。

注意事项

注意事项1、该团队为散客拼团，我社会提前一天通知客人集合时间和地点。但由于是旅游旺季或出行高峰期，可能会遇到堵车，发生迟到或等其他客人的情况，敬请守时客人谅解！2、该散客拼团为拼团，也可能临近城市拼团，接送点会比较多，也希望游客谅解！3、酒店有可能只有标准双人间，如遇到参团散客不愿与其他客人拼房，或需要独立用一间房，出现单男单女，儿无法安排两人用一间房时，空余床位请补房差，补房差标准按约定执行。4、请客人自行保管好个人物品，如果由于个人问题发生财产丢失，需自行承担责任。5、行程中部分包含景点依照当地景区规定，对特定持证人给予门票优惠，请您携带学生证、老年证、离退休证、军官证、

残疾证等有效证件，务必提前向导游出示。如遇门票优惠，将以旅行社享受的门票折扣价格与实际优惠的门票价格的之间的差额，当地统一给您办理退还。6、景点首道门票是指景区收取的，进入景区的首道门票。不包括该景区内单独收费的小景区、或景区内需要另行收取的交通费用。7、游客需要注意个人安全，尽量不要与别人发生冲突，爬山、涉水项目评估自己承受能力时再参与游玩，如果一旦发生人身伤害，需及时通知导游协调处理，及时报保险，如游客在事后多时或行程结束后告知的，视为自动放弃索赔权利，我社不予协调解决。8、请认真听从导游安排和警告。自由活动时间请依据导游警示安排有益身心健康的活动，一旦发生问题请与导游及时联

系，我们尽快帮您协调处理。9、旅行中需要游客穿著轻便装束，防滑鞋等方便游览，客人请自备雨具、防晒霜、药品、洗漱用品、衣物等物品。

■ 温馨提示：

1、出行请携带有效身份证件，行程中一切个人消费自理，个人贵重物品请自行妥善保管。

2、客人自愿放弃的景点、住宿及餐，本社将不退还费用！赠送项目如遇特殊原因取消，本社将不退费用，不更换景点。

3、客人如在当地脱团，费用不退,因游客自身原因或人力不可抗拒因素造成行程的费用增加、滞留等费用由游客自理。

4、团队确认后因人力不可抗拒因素或遇政策性调整机票、车费、门票价格等，所超出费用由游客另行付费并按规定补缴差额，我社不承担此费用。

60岁以上老年游客（70岁以上者，须有亲属或家人陪伴），参团必须出具相关身体健康证明，如有身体虚弱、急、慢性疾病隐瞒不报者，在旅途中发生问题，后果自负，旅行社不承担、不垫付所发生的费用。

行程内注明另行付费的景点及项目由客人自由选择参与，不去游玩的客人需在景区门口等候（下车后自由活动，自由活动时间为该景点标注的游览时间）。

伤害赔偿：游客在游览过程中发生意外伤害，我社有义务协助客人入院检查治疗并按国家法规程序办理相关保险索赔手续（费用由游客自理），我社不承担赔偿责任。

客人在出行前可备常用物品及药品；饭菜口味不同，可自备可口小吃。

离团责任：游客在旅游当中自行离团属违约，我社不退还任何费用，不承担任何风险后果。

10、行程结束后，请游客务必认真慎重填写意见单。若在游览过程中产生投诉，请游客务必在当地提出，以便我社及时安排处理；若当时未提出异议，回来再进行投诉，我社将以游客在旅游当地所签意见单为处理依据。


文章编号: ac3238dd2ba3531e8ee5fe40d2cbbfbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【香港】年年爆满！港湘交流+名校研学！我们可不是逛逛而已~) 2018-03-28 湖南游学小记者  其他 湖南游学小记者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522241428&ver=782&signature=oY7WOMaI*eQitGVmbNBrhWdREfpSiydIj26UxRThl7yHQ2t-yIWbxd0asaN4*pqPxTDRn3-sgE6rWrFdxtNqP-yl-6LW2jUgQ*fpNoEBbSPYkMgSNsoY7auiqH3KxS-5&new=1




「香港 未来领袖」

世界三大金融中心--香港

追寻闻一多先生笔下的百年记忆

探寻一国两制，高度自治的“东方之珠”

研学“狮子山下”精神

流光溢彩的霓虹倒映著香港的味道

体验纯正的香港市井文化

独家进入香港学校，开展港湘学生交流互访

与香港理工大学的学长学姐共学习同进步

深信研学香港夏令营携手相约“动感之都”

拓展国际视野，树立领袖气质

课程目标一：迪士尼梦工厂，畅玩海洋王国

课程目标二：港湘研学之旅，探寻世界名校

课程目标三：体验香港生活，研习香港精神

课程目标四：集结东方之珠，穿越繁华香港

课程目标五：独家研学课程，收获成长力量

穿越香港

香港警署

维多利亚湾

天星小轮

金紫荆广场

香港会展中心

国际视野

香港理工大学

香港科学馆

港湘学生交流

狮子山下

思维导图

我爱香港

迪士尼乐园

海洋公园

星光大道

莲花山揽胜

太平山顶

DAY1

「团队凝聚」

上午：【开营仪式】

盛大开营仪式、励志团队搭建、感人雏鹰誓言！和蔼可亲的辅导员老师还将带领我们一起走进《研学安全课堂》！爸爸妈妈，等待我们成长历练归来！

下午：【长沙-深圳】参考车次 G6021

插上竹蜻蜓，张开小翅膀！集结号角已经吹响，开啔高铁之旅，感受中国速度！毕生难忘的研学之旅拉开帷幕！深圳！香港！我们来了！

晚上：激荡四十年【莲花山】

登高望远，俯瞰深圳！缅怀改革开放总设计师邓小平爷爷的伟人风采，感受经济特区的壮丽浩瀚景色和日新月异的强劲动力！

DAY2

「穿越香港」

上午：【香港科学馆】

在亚太地区最先进的科学馆，和来自全世界的孩子们一起释放想象力，探寻前沿创作，求真科学实验，漫游知识海洋！

下午：策划独家！【穿越香港】

No.1【香港警署】

探寻香港警队最著名的油麻地警署，和神气“阿sir”来一次亲密接触吧！

No.2【星光大道】

东方好莱坞！漫步星光大道，和明星手印合影留念，还能近距离“膜拜”武术宗师李小龙哦！

No.3【维多利亚海滨长廊】

饱览维多利亚湾两岸景色，感受“动感之都”的国际风情，感悟香港百年发展的荣辱兴衰！

No.4【天星小轮】

全世界必去的50个景点之一！乘坐拥有百年以上悠久历史的交通工具，“未来领袖”乘风破浪，勇往直前！

No.5【香港会展中心】

全球最大会展中心之一！独特的建筑形态，揭秘象征香港回归的金紫荆雕塑，见证五星红旗高高飘扬！

晚上：“东方之珠”【太平山顶】

世界三大夜景之一！在香港之巅鸟瞰“东方之珠”的绚丽夜景，享受星空下的视觉盛宴！

DAY3

「梦想迪士尼」

全天：【香港迪士尼乐园】

全球顶级迪士尼乐园，一起走进梦幻般的童话世界！和迪士尼的小伙伴畅玩七大主题园区，美国小镇大街、探险时间、幻想世界、明日世界、玩具总动员大本营、灰熊山谷和迷离庄园等你来奇袭！感受趣味无限的奇幻之旅，打开所有童心，让奇妙飞扬！

DAY4

「名校励志」

上午：【香港理工大学】

世界级高等学府！在香港理工大学的学长学姐导引下，用“全英文”进行互动文化交流！感受世界名校的学术氛围，树立自己的大学理想与人生目标！

下午：【香港海洋公园】

全球最受欢迎的海洋主题公园！穿梭全球最大水族馆，优美的白海豚邀你一起跳舞，巨大的鲸鲨在你身边游弋，还有更多海洋珍稀动物和全球顶尖海洋游乐项目等著你！

晚上：研学课程！【商业奇才：领导力】

通过思维导图课程的学习，提升自我管理和统筹能力，培养洞察力和同理心，从身边的常见问题出发，从而收获公民意识和未来领导力！

DAY5

「未来领袖」

上午：深度研学！【港湘学生 交流互访】

“未来领袖”将深入香港公立学校，和香港师生来一场面对面的研学文化交流会！精心设计的的文化交流活动，还有最好玩的比拼互动，等你来挑战！

下午：独家策划！【“狮子山下”研学记】

真切感受香港精神“狮子山下”，在《To-Do List》的指引下，进入香港市民生活聚落，体验地道香港市井生活，入乡随俗发现最原味最真实的香港！

DAY6

「收获满满」

上午：沧海桑田【深圳博物馆】

全中国最大的世界珍稀动物标本展，走进野生动物的情感世界！惊叹改革开放三十年，给“小小渔村”带来的惊天巨变！

下午：【深圳-长沙】参考车次 G6002

平安抵达长沙！六天五晚，我们相亲相爱！此时此刻，我们拥抱惜别！紧握的双手，感人的泪水，难忘的旅程，我们相约再聚首！再出发！

正规机构，拥有旅游经营许可和研学资质

国际夏令营协会（ICF）中国认证会员

国内研学最高2000万保险保障

首家通过OHSAS18001安全管理体系认证

率先通过ISO9001质量管理体系认证

湖南省旅游研究院研学旅行研究基地

湖南师范大学旅游学院实习教学基地

连续成功举办湖南日报小记者夏冬令营

连续成功举办长沙晚报校园记者夏冬令营

√成功举办5000余次研学活动和营地训练

√ 无一例投诉，无一例安全事故

√最高师生配比，10名营员就有1名研学导师

√每天主动向家长汇报营员活动表现

√营员照片实时上传至微信群，让您放心

√通宵巡房，照顾晚上小解和踢被子的营员

√营地实行封闭式管理，24小时安全保卫

餐饮不吃团餐！餐标高于其他营团！含5早9正，仅迪士尼园内中晚餐自理！

住宿深圳段舒适型酒店，两人一间；香港段舒适型酒店；不睡高低铺，空调独立卫浴

交通长沙往返深圳为高铁二等座！空调大巴驾龄10年以上老司机全程护送

保险2000万旅行社责任险！额外加投40万元平安保险！

装备每位营员赠送营服、营包、营帽，研学课程手册1本，研学大礼包1个！

（本次活动由深信研学主办，由湖南乐享国际旅行社有限责任公司承办）

「活动费用」

5480元/人

「报名方式」

0731-8967 9699 （肖老师）

0731-8978 3859 （李老师）

「活动营期」

√提前期：7月08日-7月13日

√第一期：7月15日-7月20日

√第二期：7月22日-7月27日

√第三期：7月29日-8月03日

√第四期：8月05日-8月10日

√第五期：8月12日-8月17日

√第六期：8月19日-8月24日

【长按二维码 欢迎入群咨询】

肖老师：186 7037 4166（微信同号）

黄老师：150 7312 0240（微信同号）

李老师：151 1610 0866（微信同号）

李老师：133 9749 7076（微信同号）

办公地址：长沙市芙蓉区五一路华美欧大厦五层

关于我们

深信研学创立于2010年，作为国际夏令营协会（ICF）大陆地区认证会员单位，一直秉持“身心知行”的营团教育理念，以“让更多孩子，平等享受研学教育”为愿景情怀，专注于中国青少年研学旅行的线路设计、课程研发、营团教育和营地建设，拥有国内研学，亲子游学，营地课程，周末实践，公益行动等在内的100余种青少年社会实践及素质教育课程（线路）体系。迄今为止，已成功举办5000余次研学活动和营地训练，服务国内及香港地区青少年4万多人次。

1

深信研学在行业内率先通过了ISO9001质量管理体系认证和OHSAS18001 职业健康安全管理体系，并以此建立了符合国际标准要求的，更为严格化的研学旅行及冬夏令营安全服务保障标准。迄今为止，无一例投诉，无一例安全事故。

2

深信研学为国家注册商标，拥有100余套自编研学课件，40多项注册商标和实用新型专利，并在2016年率先在国内啔动，具有自主知识产权的“研学旅行移动安全管理系统”的软件研发。成立7年以来，深信研学一直坚持1:8的国内研学旅行最高师生配比，一直坚持独立线路调研和课程研发，不做照搬传统旅游，不采购同业产品，不转手其他机构。更进一步保障营团安全，提升研学效果，以“身心知行”的均衡发展为教育目标，促进中国青少年国际视野和综合素养的提升！

3

2018研学夏令营

火

热

抢

报

中

！

夏令营太火爆，猛戳下方“阅读原文


文章编号: 4eb2b06ce6dd546ebdd1512a529c23c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【广东最美风车山】4.1珠海高栏岛观绝色山海风光，邂逅广东最美风车山) 2018-03-28 广州伙星人  其他 广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522301494&ver=783&signature=ZrxxbEMVJO8kktRYvW5diGQvVmdGZt-GGsPS6eEsNKPHriyaJ8OdFz5YNyy82W3WuAVEyBnLfVco2cRJ9zclccIbPgpJ8Q6MYLsJFKjz22bZGyGB4js1VUAIvuMYGA9l&new=1




新人关住本公众号，可免费抽奖哟

活动周期

走进珠海高栏岛，邂逅广东最美风车山

长按识别二维码注册乐返系统，，报名多少就返还多少钱！！

我们不一样

火星人户外互联网+旅游，未来的趋势，旅游绝对是免费的，广州伙星人率先接入活动费返还，报名活动多少钱就返还多少钱，旅游等于存钱。让你敢旅游，惠旅游，开心旅游。

目的地介绍

高栏岛

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

目的地介绍

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

活动特点

1、在高栏岛，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .一步一景，步移景随！

行程安排

集合地点及时间安排：

集合地点：广州体育中心地铁站C出口

集合时间：早上7点45分

出发时间：早上8点整

领队电话：待定；

车牌信息：待定；

07：40 从广州体育中心地铁站C出口集合出发，前往珠海飞沙村，在车上进行破冰活动，大家彼此交流熟悉；

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，当然，想聚会的朋友可以去附近聚餐，AA哦~

活动费用

128元/人大小同价

【费用包含】

1）全程正规旅游巴士租车费及司机费用、过路费、燃油费、停车费等；

2）活动对应天数的专业户外个人保险；3）出行药箱损耗

4）活动组织及领队服务费；

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：●活动出发前，提前48小时以上取消报名，扣除50%的活动费。●活动出发前，48小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）●已报名但未参加朋友，活动费不退●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）3.关于参加活动：●统一在集合点上下车，不接受中途上下车●参加活动时，不准中途退队、离队4.关于活动费退款●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到13640099734，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

关于队服

关于队服：（穿队服参加活动优惠2元）火星人户外统一经典蓝色队服，黄色队服。队服预定广州伙星人微信公众号菜单下预定队服选项购买！

户外旅行活动免责声明及安全警示

户外旅行活动具有一定的危险并且这些危险性无法完全预知，在参加此类活动时，应注意人身安全和财物安全，并对由此产生的后果、责任和义务应有充分的考虑。

请认真阅读本免责声明及安全警示。

一． 本免责声明适用于火星人(包括但不限于微信公众号)上发布的所有户外活动。 每位活动参与者已经提前充分了解活动的线路行程及面临的风险，了解、掌握了面临可能发生的危险时应该采取的减轻和避免伤害的措施。 已经充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险等山野户外活动带来的危险等。

二．火星人将为每个参与活动的队员强制购买保险，对于活动中可能出现的意外事故，由保险公司进行理赔，火星人及领队进行协助处理不承担具体责任。

三．火星人将尽可能考虑每次活动的安全性，采取以下的适当安全防护措施：

1.火星人会严格审核每个行程的整体安全系数，及该领队对该行程的必需经历

2.清楚告知用户每次行程的难度及强度，帮助用户理解该行程对体力的要求

3.清楚告知用户每次行程需要准备的装备,饮食及其它物料，提醒用户做好充分的准备

4.提醒用户根据行程需要携带必要医用药品，如感冒,创伤,腹泻,中暑等药品

5.发布行程的领队都经过安全防护及救护知识培训，并经火星人考核通过

6.领队会在行程中根据实际情况进行必要的调整，如果活动中遇到任何不可抗力（如自然灾害等） 或危及队员的生命财产安全的情形，领队有权更改线路或者立刻取消活动以确保每个队员的安全。

四．凡户外旅行活动参加者均必须为或被法律法规视为具有完全民事行为能力人，如在活动中发生意外事故或人身损害，如果不年满18岁，应在监护人携带下参与活动，若监护人携带未成年人参加火星人的户外活动，表明监护人已评估户外运动的风险，且同意对于户外活动中发生的意外事故或人身损害，火星人及领队均不承担赔偿责任。

五．火星人发布的活动均属于自愿参加、风险自担、责任自负，参与者均应为完全行为能力人，火星人不对任何个人或机构承担民事赔偿责任或补充民事赔偿责任。并不担保或提供任何参加人的人身和财产的安全保障。火星人的组织和发起户外活动之行为，在任何情况下不构成违反对设施设备未尽安全保障义务，不构成违反服务管理未尽安全保障义务，不构成违反防范制止侵权行为未尽安全保障义务，也不构成对未成年人、无民事行为能力人、限制民事行为能力人未尽安全保障义务。

六．凡户外旅行活动参加者必须根据行程情况评估自身身体及意志是否可适应，如果身体有疾病的，比如心脏病、哮喘病、恐高症等不适合从事户外运动的疾病，请不要报名参加此活动，隐瞒自己身体疾病，所引发的任何事故由参加者自己负责。

七．凡户外旅行活动参加者在参与活动过程中应按照领队安排进行，不擅自离队，不擅自更改行程，有突发情况需要调整行程的，应跟领队商量并取得认可再行动。

八．户外旅行活动属于自愿出行活动，当由于意外事故，突发气候变化和急性疾病等不可预测因素造成身体损害时，团队的发起者和同行者有义务尽力救助，但如果造成了不可逆转的损害，团队的其他成员不负担任何责任。本活动的参与人员都应本著：“尽力救助，风险自担”的原则参加这次活动，活动发起者和组织者亦不承担任何法律和经济责任。

九．在车辆本身安全以及车辆驾驶人员竭尽安全驾驶义务仍不能避免车辆毁损、人员伤亡事故时，按照国家有关法律规定承担各自责任，团队内部成员在诉诸法律之前，应进行充分的友好协商。活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，声明人不向其他成员主张任何赔偿责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

十．如在活动过程中恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为，则不在此免责范围内，必须承担相应的法律责任。

十一． 【户外旅行活动安全警示】

1.出行前要认真收看、查看当日的天气预报，遇到天气不佳时考虑是否继续参加活动。

2.出行前做好充分的身体和心理准备，并准备好活动必需的装备和其它物资。

3.出行前及行程中不宜过量饮酒，尤其是驾车的朋友应忌酒，以免发生意外。

4.出行前将行程情况告知家人或朋友，并告知领队的联系方式

5.行程中所有成员应彼此相互照顾、相互帮助，相互分享。

6.登山、徒步、露营、自驾、游泳等具有一定危险性，请自带相应防护设施。

7.遇到雷雨、台风、雪崩、山体滑坡等不可抗天气或自然阻碍，请您据情躲避，以防不测。

8.同行互动参与者要互相尊重，互相帮助，遇到事端要有谦让精神，避免矛盾发生。

9.参加户外旅行活动时，请勿擅自脱离队伍，如身体不适，及时与领队联系。

10.请尊重户外旅行目的地的风俗与规矩，与当地人和谐共处，不挑事不闹事。

该免责声明目的是为活动发起人组织者和同行者再次明确户外活动的风险，提高自律能力和抗风险能力，免除一些不必要的后果，让户外活动更安全更快乐。

凡报名参加火星人户外旅行活动的朋友，均视为已仔细阅读过【户外旅行活动免责声明及安全警示】，并且已经接受了本免责声明，对户外活动的风险已经有了认知及评估，自愿承担相应风险。

活动出行讨论组

请加领队微信fahaiday

识别二维码注册乐返系统，，报名多少就返还多少钱！！

广告区域，欢迎投放

关于广州伙星人

火星人户外互联网+旅游，未来的趋势，旅游绝对是免费的，广州伙星人率先接入活动费返还，报名活动多少钱就返还多少钱，旅游等于存钱。让你敢旅游，惠旅游，开心旅游。

旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动，倡导互联网+公益，让更多的街坊通过公益活动，学会感恩，付出，奉献和同时提升自我沟通能力，社交能力，综合能力等。

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ④群：434598617

客服微信：hcxseven 领队微信：fahaiday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

点击下方“阅读原文”在线报名


文章编号: fa9d5f87141c78b548286df2831f45fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (广西春季自驾游路线推荐，三月三自驾游走起！) 2018-03-28 广西电力  其他 广西电力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522233127&ver=782&signature=mdYsoB*lsYgihJL-0*WKJP6cyt6sSCB7vmM2EE1DiT96*9L75BA2vo9u7a4fY0uP*F5VO3BVxxV6Xn*P--Pn7kNNcQaNnm2sW2wZrEj86LWXoVCO1jRpKtAYPZpeqNmB&new=1




毫不夸张地说

一年总有那么360天想去旅游去度假！

在这浪漫的春季

让我们自驾出游

一览广西的绝美风光

今天小编就推荐8条自驾线路，

囊括了广西90%的绝美风光

它们气质不输名胜，它们颜值胜过景点

自驾路上本身已是最美风景！

八里九弯，荡气回肠的F1方程赛道

【推荐路线】南宁—大化—都阳镇—七百弄—保安乡—都安—南宁

【推荐理由】蜿蜒的山路被说像“世界一级方程式F1赛道”！宛如一条彩带盘旋在山腰间，惊艳又虐心！

红水河

红水河离七百弄并不远,然而这短短的距离间,却相差了一个天地。

七百弄重山叠嶂、气势磅礴却也土地贫瘠、道路崎岖,充满著一种悲壮的美;而红水河则山清水秀、稻香醉人,有著桂林山水般的百里画廊。

它是城内大化水电站建成后形成的峡谷水库，是集国内外罕见的喀斯特地貌与现代大型水电工程景观、民族风情于一体的风景名胜区。

七百弄

群山围绕是自驾者的天堂

第一次到七百弄国家森林公园的人，没有不赞叹大自然的鬼斧神工。群山环抱，一层层的山脉仿佛巨浪翻涌。

有人把这里比喻为“小西藏”，可见这里景色是有多美了！

七百弄盘山公路

惊艳而又刺激

前往七百弄国家公园必然要先经过盘山公路，而这段公路，才是老司机们的历练场。

而对自驾者来说，这条盘山路更是一条天然的世界一级方程式F1赛道，行驶期间，只剩下“荡气回肠”的惊叹。如果你曾有一个赛车梦，那么来吧，来体验一次惊险的“赛车”之旅吧。

然而纵使山路崎岖，八里九弯令人炫目，依然阻挡不了勇者们前行的步伐。

行车路线

从南宁出发走快环—二塘上高速—杜南高速（河池方向）—武鸣服务区（休息）—马山收费站下高速—左转走二级路—往大化县城—走岩滩方向往七百弄—途径古河镇—都阳镇—双福村—双福村路口右转进入七百弄景区

中越边关自驾之旅

【推荐路线】南宁—崇左—凭祥—龙州—明仕田园—硕龙—通灵大峡谷—靖西—那坡

【推荐理由】蔚为壮观的跨国瀑布，世外桃源般的龙州山水，通天彻地的通灵大峡谷，都是你去的理由。

崇左德天瀑布

最知名的跨国瀑布之一

来广西旅游，最不可错过的看点便是德天瀑布。德天瀑布是世界上最知名的跨国瀑布之一，每年7到11月都是理想的观赏期。

德天瀑布气势磅礴，三级跌落，水势激荡，声闻数里，无论远近看，都动人心魄，蔚为壮观！

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

明仕田园

《花千骨》取景地

方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕，翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。《花千骨》里面部分取景就是来自这里。

在这里能让你静静地享受田园风光，你可以乘竹筏漂流、游山戏水、拍照观景，感受美丽奇妙的景色和宁静淳朴的南国田园生活。

通灵大峡谷

通天彻地 灵韵峡谷

通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，是一个天坑型峡谷，被誉为“地球上一道美丽的伤痕”，位于具有浓厚壮族民俗人文的靖西市内，地处中越边境，天坑型森林峡谷的风貌独具一格 。

入峡谷的小径从遮天蔽日的枯藤老树下穿越下坠，宛如一条绿色的隧道通往地心，竟是一个宽敞的溶洞，原始自然的桃源世界就此打开！

行车路线

南宁（G7211南友高速）—130公里—崇左（G7211南友高速）—78公里—凭祥（X456）—38公里—龙州（X533）—50公里—金龙美女村（X533、X540）—26公里—明仕田园（X532）—23公里—硕龙（S316）—35公里—通灵大峡谷（S316）—36公里—靖西（S320）—83公里—那坡

黄姚古镇、姑婆山、贺州十八水文化之旅

【推荐路线】南宁—黄姚古镇—姑婆山—贺州—十八水原生态景区

【推荐理由】你可以听听黄姚故事，看看黄姚人和事，感受历史沉淀下来的浓郁文化。

黄姚古镇

爱不够的古镇

去过了不少的古镇，最美的应该还是黄姚古镇。

黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，距离贺州市区40公里，广西名镇，有著近千年历史，以“梦境家园”的“小桂林”之称而享誉区内外。

黄姚古镇安静、悠远，明清的建筑，秀丽的自然风光，在晨雾下若影若现。没有吵闹的游客，能安静的度过时光。

你可以走在青石板铺成的巷子上，感受小镇千年历经的沧桑。

坐标：广西贺州昭平县东北部

姑婆山

天然大氧吧

姑婆山旅游区高达，15万个每立方厘米的负氧离子，让姑婆山成为名副其实的“华南天然大氧吧”，是人们吸氧洗肺的好去处。

要把姑婆山各个景点都看完需要不少的体力和时间，宽广的大草坪，绿草如茵，还有供游客健身的拓展设施，游玩健身两不误。也可去情人林烧烤、游泳，如果是情侣一同去，那就更有一番风味了，“情人湖畔情人林，情人林里叙幽情”，在情人林里面谈情说爱，定要羡煞旁人。

如果想爬到山顶，需要做好充足的准备，带上足够的食物和水，最好在早上10点之前开始登山，建议超过中午12点不要登山，因为山顶路程遥远，来回需要步行5个小时左右，以免天黑产生安全事故。

姑婆山仙女峰

仙姑瀑布

客家土瑶风情

特色的民族风味

姑婆山公园东缘聚居有瑶族的土瑶系和盘瑶系，“围龙屋”，吊脚楼都是具有特色的民族味道。

贺州十八水

瀑布各有千秋

广西贺州十八水原生态景区位于广西贺州市境内，距市中心仅21公里。因景区内有飞瀑十道、水湾十八处，故名“十八水”。

山谷满目青翠，山涧溪水奔腾，这是华南地区最富足的原生态天然大氧吧！

感受桂西红水河风情文化之旅

【推荐路线】南宁—大化—巴马—南丹—风山—南宁

【推荐理由】沿途奇山秀水，风景迷人，面对著秀丽山河，你肯定会发出连连惊叹。

乌龙岭景区

林木葱茏，奇峰林立

乌龙岭地区位于大化电站坝首附近水库的北侧，沟壑曲折蜿蜒，主峰可眺望大化电站、水库、大化城市新貌和环城山景。

水晶宫

“广西第一洞”

位于巴马的水晶宫，以洁白纯净、密集分布的石毛发、卷曲石、石花等景观为显著特色。

洞中随处可见奇形怪状、洁白清亮、闪闪发光的钟乳石，洁白通透的玉柱、玉笋肆意地疯长著，走进去恍如置身一个玉砌般的童话世界。

坐标：巴马县那社乡大洛村牛洞屯

百鸟岩

百鸟轻唱，蝙蝠和鸣

百鸟岩，又名延寿洞，位于甲篆乡西北面的漠斋山下，该洞是个独特的地下河溶洞，是大自然几亿年来的“杰作”。每当朝霞初升或夕阳西斜的时候，成千上万的岩燕飞出洞口贴水逐戏，蔚为壮观，因此得名百鸟岩。

整个洞府被点缀如琼宫晶阁般，在没有任何人工装饰的情况下也能呈现出金碧辉煌的艺术效果。

盘阳河

巴马的母亲河

江作青罗带，山如碧玉簪。这是唐代诗人韩愈赞美漓江山水的诗句，在巴马盘阳河，也同样能看到如此秀丽的景色。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—138公里—大化（S314、X906、X912）—126公里—巴马（G323、G210）—214公里—南丹（G78、G209）—362公里—风山（G72泉南高速、G209）—382公里—南宁

体验自然壮阔之旅

【推荐路线】南宁—百色—凌云—乐业

【推荐理由】你不能错过大石围天坑，世界天坑之最，看到之后，你才会深切感受到原来是如此这般震撼。

大石围天坑群

宇宙奇观，岩溶圣地

估计看照片可能看不出这里的恢弘，当你登上山顶俯瞰天坑的时候，会发现周围所有的山峦都臣服于你的脚下。

如果有机会进入到坑底，会发现这里别有洞天，震撼而美丽。

澄碧湖

让人心醉的湖泊

朝霞和夕阳时的澄碧湖，更是让人迷醉。放眼望去，尽是美丽的湖光山色，可以乘船游览。

布柳河

沿岸风景秀美

河水碧绿清亮，水面平静如镜，水流清澈透净，在水下的水草清晰可见。

乘著小船泛舟布柳河，享受阳光和两岸青山，这样悠闲度日的， 才是假期打开的正确方式。

行车线路

南宁（G80广昆高速）—243公里—百色（S206）—81公里—凌云（S206）—84公里—乐业

桂林山水游玩之旅

【推荐路线】桂林—龙胜—资源—猫儿山—兴安—阳朔

【推荐理由】日落斜阳下的龙胜梯田犹如遍地黄金，烟雾缭绕的猫儿山仿佛一片人间仙境....

龙胜梯田

天然的山水画

说到桂林风光，总免不了提及龙胜龙脊梯田。龙胜梯田一年有多种景色，日出、夕阳、蓄水时、收获时，都是美景。如诗如画，吸引大批摄影爱好者和自驾旅游爱好者前往采风。

猫儿山

烟雾缭绕的人间仙境

冬日的清晨，猫儿山不仅有云雾缭绕于林木之间，仿佛人间仙境般优美。

夕阳下的猫儿山，青山映著灿烂绚丽的朝霞，无比美丽。

阳朔

阳朔山水甲桂林

都说桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林，阳朔是你到广西一定不能错过的美景。

银滩大海欢乐之旅

【推荐路线】南宁—防城港—钦州—北海

【推荐理由】十里银滩，细沙柔软。日落霞光，绚烂迷人。如果有足够时间，把北部湾滨海游遍，那是相当难忘。

防城港

美丽的滨海城市

防城港市是广西的滨海城市，风景优美，环境极好，而且游客也不多，无敌的超级大海景让你一次看个够！

十里银滩

延绵白沙细腻柔软

北海银滩风景名扬四海，在这里赤脚踩上沙滩，细腻柔软的沙子特别舒服。

涠洲岛

原生态美景

趁著涠洲岛的美景还没有被过度开发商业化，避开旺季的时候去游玩，拍摄也不会受影响啦！

三娘湾

中华白海豚之乡

三娘湾正是中华白海豚之乡，这里的海域环境清洁，吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。

行车线路

南宁（G75兰海高速）—144公里—防城港（S312）—55公里—钦州（G75兰海高速、S31三北高速）—116公里—北海

武宣百崖穀象州温泉之旅

【推荐路线】南宁—来宾—武宣—象州—南宁

【推荐理由】象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，药效作用非常高，对人体好，真的是“泡一泡十年少”啊。百崖峡谷峰峦险峻、气势壮观被誉为"世界罕见的峡谷风光"。怎能错过呢？

象州温泉

“泡一泡十年少”

春季怎么能少得了“泡温泉”这个活动呢！象州温泉常年热气升腾，雾气缭绕，在温暖的气候中，泡个温泉，乃是人生一大享受。

坐标：距象州县城8公里的寺村镇热水村内

百崖峡谷

“世界罕见的峡谷风光”

百崖峡谷有"广西九寨沟"之称，林木葱郁、怪石巍峨、瀑布飞流、山林奇骏，也被誉为“世界罕见的峡谷风光”。

坐标：柳州地区武宣县河马乡境内

行车路线

南宁（G72泉南高速）—165公里—来宾（S323）—77公里—武宣（G209、X614）—67公里—象州（S307\G72泉南高速）—275公里—南宁

这8条路线

把大广西美景统统游览一遍

去邂逅那些未曾遇见的美丽风景

潇洒自在！

内容转载自：微信公众号旅游广西


文章编号: 81c7c9e459b3bf5c8edaa687ec046d1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (【罕见】安海湾惊现成群白海豚，有视频有真相！) 2018-03-28 晋江电视台  其他 晋江电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522298587&ver=783&signature=f1GrGb-lkU5c9R10no-vf2tiZxOFiXFUcm1hwvRQOwW3pKwOUQuiL9gOEMHwcrqCWBHuNCbfzecPxYQdPReKT7BcudvgcDCeZIMSK5GK4syHhnTgvMTvfILJrET8W*kd&new=1




哈哈

在大伙印象中，白海豚活泼乖巧，受到不少人的喜爱。

白

1

前几天

有一群白海豚出现在安海湾附近水域

有视频有真相

当天上午，海巡艇巡航至安海湾特大桥附近水域时，一群在海面上跳动的可爱精灵引起了执法人员的注意。

泉州市海事局晋江海事处工作人员 罗祯：有看到六七只白海豚在那边时不时地跳出水面来。以往我们出去的时候，是偶尔能发现一只，这次就是成群结队的，比较多。

罗祯介绍，当时这群白海豚距离海巡艇最近只有二三十米。看到这群可爱的精灵白海豚，他们拿出手机，拍下这难得一见的时刻。

出于保护，执法人员特意把海巡艇放慢速度，绕开这些可爱的小精灵。

大约20分钟后，这群白海豚消失在大海中，游向远方。

据了解，白海豚属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚以及虎鲸的近亲，主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为白海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

泉州市海事局晋江海事处工作人员 罗祯：因为生态环境的改善，所以白海豚才会一次性冒出六七只，成群结队出来。以前就是少见的，这个季节可能是白海豚交配的季节，它才会跑到附近来繁殖交配。

更多详情请点击视频

▼

记者 | 蔡玉荣

编辑 | 陈月燕

长按二维码 关注我们

广告合作：15860407999


文章编号: fb344244c551da8e6def29b182b7b063
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (广东首家！又一家全球顶级度假酒店落户珠海！超奢华实景曝光！) 2018-03-27 珠海微楼市  其他 珠海微楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522181856&ver=780&signature=C-lt27UGqRwTitgS3xG6-NknwMF49fexLI0FUpumOiNX-gUXI-d5lM7ITUnpZ8MT0sqeLuJPrTvgxirgKWMvbpUSm7wor-LF8EcHal5xcTB-aBwCKfDZZIkO8Y3pucLn&new=1




全球知名酒店集团悦榕集团正式落户珠海！

广东第一家！

3月26日，悦榕酒店和度假村在粤首家悦椿品牌全海景城市度假酒店——珠海凤凰湾悦椿酒店举办开业典礼，这预示著珠海凤凰湾半岛悦榕度假区的正式揭幕。

该度假区总共分为3期项目，计划投资20亿元人民币，建成悦椿、悦榕庄、悦梿三个悦榕酒店和度假村旗下不同定位的酒店。

项目建成后，这里将成为粤港澳湾区极具体验的度假酒店群落之一，同时也将是悦榕酒店和度假村在中国第一个集齐旗下三大品牌的综合性度假区。

凤凰湾悦椿酒店外观彰显岭南建筑风格，米黄色的外墙、古朴的屋檐、瓦当，充满自然气息的木质装修风格与岛上的自然环境相融合。

酒店大堂中央凤凰造型的装饰从屋顶垂下，设计优雅而轻盈，与客房内诸多金箔鸟装饰遥相呼应，象征著“百鸟归巢”，希望每一位宾客能感受到“如归”的愉悦。

酒店三面望海，拥有202间全海景豪华客房，面朝大海，拥有全开放式露台，朝观日出暮望晚霞，港珠澳大桥和珠海大剧院可尽收眼中。

酒店内五十余间客房更配有私家户外按摩池，游客可从客房直接抵达300米长的户外泳池戏水。

单卧泳池悦椿楼阁

双卧泳池悦椿楼阁

以京杭大运河为设计原型的户外泳池

酒店内提供两个大型用餐场所：美食荟萃的全日制餐厅、东南亚特色餐厅。

屡获殊荣的悦椿Spa，拥有中国南区的最佳水疗。

作为一站式滨海度假目的地，丰富有趣的活动当然必不可少：滑水、冲浪、皮划艇、摩托艇、水上香蕉船、水上蹦床和沙滩排球……

若是带著小朋友的亲子家庭，可以参加保护白海豚的趣味讲堂，或者在有机蔬果缤纷乐园体验种植和采收的自然乐趣，小客人在欢乐之余还可以学到不少知识。

棁榕、万豪、希尔顿、瑞吉……

国际豪华酒店竞相落户珠海

珠海越发有国际范了！

为大美珠海疯狂打CALL！

Love珠海作品，未经授权谢绝转载

文：刀疤少校

素材来源自悦榕集团、珠海凤凰湾悦椿酒店及网络

如有侵权请联系


文章编号: 8363b3fcd8a41f985b3b1d6274e03ba9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (攻略 | 3天2夜清明小长假，探秘今年春晚舞台！) 2018-03-27 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522156377&src=3&ver=1&signature=0cvnXkkPLGuvkvGJnYTgmGy-pQ4i60u2StaYrFOOxgfCeEDX-5X4yOm*ovOg3VqonEKR9MGRiwfpUX2XOIbE1HmgALwPV7a2PwDGurwZtsJ7naWs0cw6thGP6C-VKcA03b*spw1lTykLwSy-ToBcYs6M0loxZtr0non6lj9bikE=




长隆君左手拿著老黄历，右手掐指算了算

新春开工至今，施主您还没放过假呢！

但是，施主莫慌

您很快就要转运了

再过8天，您将迎来春节后第一个小长假啦~

记得感谢创造清明节的祖先们

而且，这个小长假宜出行，忌死宅

四月初的天气不冷不热刚刚好

天时地利又人和

还有新鲜出炉的游玩攻略

不出去浪够三天两夜都对不起自己

和为你做攻略的长隆君了

春晚同款节目马上get√

春晚高逼格打开方式不是看现场直播，是看现场

春晚同款节目LIVE基本是在晚上表演

由于时间冲突

大家可以分开打卡观看表演

海洋夜光大巡游

超过一万盏彩色LED灯组成的灯海

让你恍如置身于童话世界一般

还有八大主题给你带来不一样的惊喜

神秘的热带雨林主题

缤纷的糖果主题

浪漫的海洋主题

······

这其中就有春晚主持人同款花车

眼尖的你到了现场肯定能一眼认出

别跟木头人一样杵在那看

踩著节拍，跟演员们互动起来

说不定会被颜值爆表的小哥哥小姐姐翻牌子哦~

海洋保卫战

《海洋夜光大巡游》结束后别著急走

紧接而来的《海洋保卫战》才是压轴的重头戏

融高科技、音乐、特效和喷泉表演于一身

惊喜一波接一波

不断地震撼著你的视觉

很多人说，春晚时被这个表演惊艳到了

那你看现场时

请准备好你的尖叫声和膝盖

感受高出好几个level的震撼

秘境奇技

春晚同款马戏表演LIVE

亮点太多

建议大家安排一个晚上

慢慢地欣赏

除了登上春晚舞台的

《奇幻精灵-手技》

还有很多精彩非凡的马戏节目

挑战你的视觉冲击力与内心承受力

毫不夸张地说

现场的震撼感将让你久久不能平复

除了重中之重的春晚同款

还有很多不可错过的精彩

北极熊馆

企鹅馆

白鲸馆

中华白海豚

鲸鲨馆

手指往上滑 看看每个馆的镇馆之宝

集齐五大萌神，大概也许可能有机会召唤神龙

玩出来，总要玩点大的

机动游戏少不了

婉约派可以玩浪漫

豪放派可以玩刺激

至于怎么归类

相信你看完图片心里会有balance

鹦鹉过山车

雨林升降塔

冰山过山车

超级激流

极地转转杯

海豚转转车

手指往上滑，看看那些会让你根本停不下来的机动游戏

享受肾上腺素飙升的感觉很不错

但还是不建议大家不间断连续挑战

因为这样你会错过很多精彩的演出

机动游戏和剧场表演穿插著来更爽哦

5D城堡影院

白鲸剧场

海豚剧场

海狮剧场

老规矩，往上滑

长按二维码，获取各剧场的表演时间表

出行tips

小长假出行难免拥堵

提前准备可以省去很多麻烦

长隆君总结多年经验

总结了一份交通攻略

《攻略 | 如何准确快速抵达广珠长隆？收藏这份交通秘籍就够啦！》

拿走不谢

长隆君在珠海长隆等你来


文章编号: 9abd23bc399bda735337fe57ba0e399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (不准用PS只能用Photoshop?我觉得这日子很难过下去了······) 2018-03-27 欢乐长隆  旅游/酒店 欢乐长隆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522156377&src=3&ver=1&signature=0cvnXkkPLGuvkvGJnYTgmGy-pQ4i60u2StaYrFOOxgfCeEDX-5X4yOm*ovOg3VqonEKR9MGRiwfpUX2XOIbE1HmgALwPV7a2PwDGurwZtsLS1bbLECfGR--w8PLxx-3MdMKyEGhvkPepCfeJFw-pQSBjC2NOvlrZO8tRF4kJBhU=




猝不及防地

狗年第一波吐槽金主爸爸的热点就迎面而来

事情是这样子的

而后

更有大批网友陆续抵达战斗现场

加入吐槽战队

我让你发的是邮件，不是e-mail

我让你发的是源文件，你发的这个ps文件我打不开！

别人视频公司都说后期是AE做的，你不就是AE吗？你怎么不会呢？

········

其实，真的不怪wuli金主爸爸

你总是用简称

金主爸爸又不用实操

又怎么会知道呢？

比如对海洋动物

人们总是用俗称

当长隆君说专业名字的时候

就会经常遇到以下这些尴尬！

1

“妈妈，它为什么叫魔鬼鱼呀？”

“emmmm,因为它长得像魔鬼吧~~~”

摄于珠海横琴长隆海洋王国

纳尼？？长得像魔鬼？

看著我的照片再说一次！！！

本鱼的学名叫蝠鲼

蝙蝠的蝠，有著像蝙蝠一样的大翅膀

懂了吗？！

（再说我像魔鬼就要打人了！！）

蝠鲼的英文名称“manta”源于西班牙语，意为毯子，看看它的体型就知道了。又因其在海中优雅飘逸的游姿与夜空中飞行的蝙蝠相仿，故得此蝠鲼。

也正因为它的体型怪异，被当地人称为“水下魔鬼”，魔鬼鱼的名字，由此而来。

2

“儿砸，这是妈祖鱼，和锦鲤一样能转发祈福~”

摄于珠海横琴长隆海洋王国

这位家长

在给孩子科普的时候

请叫我中华白海豚

中华白海豚，别名妈祖鱼，别名源于古时候的渔民出海时，每看到中华白海豚就一定会风平浪静，安全归来，于是叫把它跟妈祖同名，叫做妈祖鱼。

3

“各位团友，这是从一亿年前就开始存在的海象鱼，堪称海洋活化石。”

摄于珠海横琴长隆海洋王国

诶诶诶，这位导游小姐姐

介绍老祖宗的时候请用本鱼的学名

——巨骨舌鱼

这样比较有气势，谢谢！

巨骨舌鱼属于残存的古生淡水鱼类，据推测最早出现于一亿年前，由于舌中有长出硬骨牙齿，此类的鱼被称为骨舌鱼。而其体形巨大，成体长度可超过2.5米，最长达3米，重量归高达200千克。巨骨舌鱼之名由此而来。

也由于它的体型巨大，力气惊人，在民间也唤它做海象鱼。

4

“哇，这就是波士顿龙虾吗？看起来好好·····”

摄于珠海横琴长隆海洋王国

这位同志，请你控制一下自己

我叫美洲鳌龙虾！！！美洲鳌！！！

点餐请出门左拐好吗？！

其实在餐厅的时候，你还可以叫我加拿大龙虾、缅因龙虾或美国龙虾·······

以上的情况还有很多很多

比如你见到的普通灰色海豚，其实正学叫瓶鼻宽吻海豚；你见到的花园鳗，其实学名叫哈氏异康吉鳗等等，虽然名字不一样，但是本尊还是同一个·····

把动物的学名牢牢记住

在关键时刻就可以拿来装X了

无形之中一个学富五车，博览群书

见多识广、才华横溢的形象

就悄悄竖立起来了

本期长隆君的装X小课堂到此结束

咱们下次见吧~


文章编号: 14bb2252acb4027e279e4a539bee96cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (权威！三亚新机场人工岛工程海洋环评结果公布：新机场建设是可行的!) 2018-03-27 三亚楼市  房地产 三亚楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522151256&src=3&ver=1&signature=0cvnXkkPLGuvkvGJnYTgmAOTcHsTY70nFioieYgThpxmnMU4BXnYuAA0LIKfgr9FPdbl3Cz1stB2QHhrM3Y2iPkVYopQaI3VGREkVgJe9E98lqFYVwbifmpk-zLZbbDKPPfRNVwLfAp6K0I9bOaMyS8Y2Jg4xRbgNddrCVVp4iY=




三亚新机场人工岛工程海洋环境影响评价工作已基本完成，根据《中华人民共和国环境保护法》、《中华人民共和国环境影响评价法》、《环境影响评价公众参与暂行办法》（环发[2006]28号）、《国家海洋局关于加强海洋工程建设项目环境影响评价公示工作的通知》（国海环字[2013]49号）及《关于海洋工程建设项目环境影响评价报告书公众参与有关问题的通知》（国海环字[2017]4号）的要求，我公司为了广泛征询公众对该项目的建设态度和环境保护方面的意见和建议，现将本项目的环境影响的主要结论和采用的预防或减轻环境影响的主要措施公示如下：

1

项目名称及概要

三亚新机场人工岛工程位于海南省三亚市红塘湾海域，地处南海观音风景区和天涯海角风景区之间，离岸约3.3km，西北距离南海观音约3.6km，东北距离天涯海角约6.6km。工程主要建设内容包括护岸工程、陆域形成工程及地基处理工程，配套工程为：临时栈桥和岸滩防护工程。三亚新机场人工岛永久用海面积约2595万m2，填海形成陆域面积约2402.7万m2，陆域填方量约64501万m3；新建护岸总长20044.9m，其中，北护岸长4877.3m，东护岸长4239.9m，南护岸长7697.9m，西护岸长229.8m。此外，在西北、西南和东南角设置3条潜堤，潜堤总长3530.3m。

2

项目对环境可能造成的影响的要点

（1）水动力环境影响：三亚新机场人工岛工程建成后，红塘湾动力格局有较明显改变。新机场人工岛和产业园人工岛一期之间通道、机场人工岛西南侧、产业园人工岛北侧通道的流速均增加明显，在机场人工岛东西两侧流速减小明显；大潮涨、落急流速影响范围，东侧在西瑁洲，西侧接近南山特殊码头，北侧影响至红塘湾沿岸。

（2）岸滩冲淤环境影响：人工岛工程实施后近岸处于淤积环境的掩护岸段长约8km左右，淤积部位主要发生在塔岭西侧的三美湾附近和塔岭基岩岸线东侧至担油港口门附近。在塔岭基岩岸线附近，因岸线向海凸出，前沿水深较大，因此尽管这一岸段处于人工岛掩护区，但并未形成明显淤积，只在塔岭西侧约1.8km和东侧约4.5km岸线因人工岛工程掩护而形成实际淤积。天涯海角景区660m岸段、天涯镇附近长约1480m岸段、天涯镇以西至人工岛掩护区长约2050m岸段、南山景区2480m岸段因人工岛工程建设表现为冲刷，其中天涯镇附近冲刷影响最大，新机场人工岛工程实施后，与实施前现状条件相比，冲刷岸线向东延长60m，平均冲刷后退幅度增大8.2m，最大冲刷后退幅度增大18.2m。

（3）海洋水质环境影响：人工岛工程施工期护岸开挖、护岸开挖卸泥、护岸抛石、回填区围堰抛石、潜堤抛石及溢流作业产生悬浮物均会对水环境的产生一定的影响：其中护岸抛石施工作业产生的悬浮砂源强最大，相应的施工悬浮砂影响范围也最大，经预测：护岸抛石施工悬浮砂扩散浓度大于150mg/L最大可能影响面积约为10.69km2、悬浮砂扩散浓度大于100mg/L最大可能影响面积约为16.40km2、悬浮砂扩散浓度大于10mg/L最大可能影响面积约为38.97km2。其它施工环节产生的悬浮砂影响范围均小于护岸抛石施工作业过程中产生的悬浮砂影响范围。

施工悬浮砂影响海域主要为工程周边海域，工程东侧三亚农渔业区、工程北侧南山娱乐休闲区边缘海域受到浓度大于100mg/L悬浮物水体的影响，对沿岸珊瑚礁、网箱养殖、海洋牧场海域没有直接影响。

（4）海洋生态环境的影响：工程实施后，将占用海域，造成底栖生物的损失，对该区域的生态系统造成影响。施工期入海泥沙、围填海工程（含厂区回填和海工构筑物）、对海洋生物及重要水生生物-珊瑚、中华白海豚的栖息生境和生态系统服务功能产生一定的影响，造成浮游生物、鱼卵及仔稚鱼等一定程度的损失。

（5）环境风险事故造成的环境影响：若发生溢油事故，红塘湾内沿岸的天涯-南山珊瑚礁分布区可能受影响最大，体现为油膜抵达的时间最快，留给应急处置的时间最短。随著时间的推移，油膜将不断扩散，污染面积逐渐变大，因此，当发生溢油时，应当及时采取必要的消油或围油措施，防止溢油扩散，控制和减轻溢油事故所造成的损害程度，最大限度地降低溢油污染对海洋环境的影响。

3

预防或减轻环境影响的措施要点

（1）施工期预防或减轻环境影响的措施要点

优化施工组织作业面，合理布设护、岸基槽开挖时尽量控制抓斗与海床刮擦程度，陆域形成各回填区块尽量采用“先围后填”的填海工艺尽可能减少施工期悬浮物扩散和含泥污水对海域的影响，保证溢流口出水的水质；制定严格的船舶污染物处置与管理制度，保证船舶污染物的排放达到我国相关标准。采用信号警示等方式预防施工期环境风险的发生，并制定了相应的风险应急预案；

（2）运行期预防或减轻环境影响的措施要点

同步做好污水处理厂和市政污水管网的规划设计等前期手续，并确保污水处理厂和管网建设工期与新机场建设相匹配；机场各单位应对各自的污水进行预处理；制定完善的雨水回收、利用方案。航空垃圾委托航空垃圾卫生处理中心处理；运期机场内各单位的生活垃圾由市政环卫处统一处理；运行期间产生的废污油等危险废物经收集后委托具有危险废物经营许可证的单位进行处理。

在珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间等重要岸滩与岸线周边采用修建丁坝和防波堤工程，结合人工补沙方案，减缓的工程对岸滩与岸线的冲刷影响。

同渔业等相关部门协商，拟对项目产生的海洋生态损失进行生态补偿。落实珊瑚礁经济补偿措施，用于珊瑚礁保护管理、珊瑚礁迁地保护、受损珊瑚礁生物资源恢复及邻近保护区基础设施建设和维护。采用珊瑚礁迁地保护、扩大相邻保护区范围等方式开展生境补偿，保证原有珊瑚礁的分布总面积不减少，红塘湾内珊瑚礁生态系统的整体功能不减退。

4

环境影响报告书提出的环境影响评价结论的要点

（1）三亚新机场人工岛工程符合《海南省海洋功能区划（红塘湾海域）修改方案》、《海南省海洋环境保护规划（2011-2020）》，符合国家产业政策，符合《海南省国民经济和社会发展第十三个五年规划纲要》及当地经济发展规划。工程建设对促进地方经济和海南旅游行业的发展具有积极的意义。

（2）人工岛工程所在海域海洋水质、沉积物和生物质量良好，工程区周边海洋冲淤环境和生态环境敏感。

（3）施工期主要环境影响是护岸施工、填海造地引起的悬浮泥沙对海洋环境和海洋生态的影响。人工岛建成后的影响主要是对周边海域水文动力和冲淤环境的影响，尤其是对沿岸珊瑚礁、南山风景区至天涯海角风景区之间岸滩的冲刷影响。

（4）填海造地占用底栖环境对底栖生态的影响属于不可逆性质；建设期悬浮泥沙对海洋环境的影响属于短期的可恢复性质，但其影响范围较大，需要采取有效的保护对策措施和生态补偿措施；工程建设对沿岸珊瑚礁和岸滩冲刷有一定影响，建设单位拟通过建设潜堤、离岸堤和人工补沙、旁通输沙等方式减缓对岸滩冲刷的影响；通过迁地保护、生境重建、加强西岛珊瑚保护区建设、投放人工鱼礁等措施补偿工程对沿岸珊瑚造成的损害。工程建设存在施工期由船舶事故引起的溢油、台风暴潮引起的护岸垮塌等环境风险，可通过制定切实可行的应急预案并采取有效的风险防范对策措施降低环境风险。在落实上述所提的各项工程防护措施、生态保护措施和风险防范措施，同时落实设立和加强自然保护区建设、落实岸滩保护措施和沿岸珊瑚礁保护方案前提下，从区域社会经济发展和海洋环境影响角度综合考虑，三亚新机场人工岛建设是可行的。

往期精彩回顾

▼

政策 |重磅！三亚地区本月18日起实施，取消暂住证上牌，改用长期居住证

明星 |吴京现身三亚买房？全国宜居属海南，海南宜居属三亚

生活 |来三亚过冬请注意！三亚这些广场、景点、公园全免费！！

发展 |中央点名！三亚未来将建15个市

资讯 |海南将成“富人岛”，未来登岛门票将越来越贵！

热点 |请不要来三亚过冬了！！

聚焦 |重磅！三亚通过建设世界级滨海旅游城市方案！未来三亚将世界瞩目！


文章编号: bb61b1065c5fac3351e367d01422d23c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (小行动大改变︱珠海长隆小小保育员计划，共同保护海洋) 2018-03-27 广之旅头条  其他 广之旅头条


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522157958&ver=780&signature=i1wiJJ3XqUgrqgAQ84YJ6mk7364dMwIfVWfzyaCsnznc2q*tbJ8CljEa-nh2hy4VUTuqicnfVJM9*SzNNnu2q4NX9LTCcodGaG99sgn5eyu9oWT6wxTNfNhJlUBACrzP&new=1




一年之计在于春

春游的季节到来了

在这个春天，长隆海洋王国特别推出

《海洋总动员》主题活动

与大朋友小朋友一同化身环保战士

用实际行动保护海洋

一同参与到“小小保育员”计划

看3D巨型海洋科普书、拯救珊瑚大行动

以及有趣的寻宝游戏

在游览的同时提高环保意识，感受蓝色世界的魅力

保护海洋，保护环境

小行动，大改变，共同保护海洋

“小小保育员”是全新的科普课程

集合了园区所有动物投喂活动和科普知识课堂讲解

并且让您可以实际动手准备食物

了解海洋动物的生活习性

企鹅一天吃什么

鲸鲨要吃多少食物

中华白海豚吃东西咀嚼吗

体验版的“十万个为什么”为您一一解答

在鲸鲨广场，参加“拯救珊瑚大行动”

了解保护珊瑚的知识，一同保护海洋的色彩

你可以参加填色游戏

并将填好色的珊瑚作品悬挂到白色的大珊瑚树上

一起努力让珊瑚恢复美丽的色彩

《海洋总动员》主题活动期间

园区更有“海洋小卫士”寻宝活动

游玩涨知识同时获得神秘大奖，特别让人期待

有趣的3D地画装饰为您的海洋保育之旅留下难忘的记忆

鲸鲨广场的3D巨型海洋科普书让海洋知识变得更加有趣

游客在游玩中无时无刻都可收获海洋知识

一次寓教于乐的春游，就在长隆海洋王国

齐聚欢乐，春晚节目精彩上演

央视春晚舞台首次落户主题旅游度假区

珠海长隆开创文化旅游企业承载国际级春节联欢晚会的先河

春晚中的《水上飞人》演出

是世界唯一获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

每日在中心湖特定时间演出

每晚更会在海洋王国压轴烟花大汇演《海洋保卫战》中帅气登场

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇

海洋夜光大巡游

可以说是珠海长隆海洋王国

每晚压轴上演的欢乐大派对

八辆主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯，展现上百种唯美灯光效果

完美结合主题乐园情怀与现代科技的创新

这么多精彩节目，你还在等什么

赶快和我们一起出发，去珠海长隆海洋王国吧

推荐线路

【乐园】珠海长隆海洋王国1天＊夜场升级版

烟花汇演＊海洋保卫战＊一票通玩

3月女士价 279-299元/人

4月 349-379元/人

刮一刮：赢按摩仪、东海堂券、旅行枕

只要你是广之旅会员

就可以参与刮一刮有奖活动

参与方式

长按，识别二维码，进入游戏

如果您还不是会员

点击『阅读原文』，领取会员卡哦！

点击“阅读原文”，领取广之旅会员卡


文章编号: 41aa22771f93d2b617d2cd7a60f9110e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (珠海长隆"小小保育员"活动初体验！这样的亲子春游想给满分！) 2018-03-27 HZHX  其他 HZHX


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522147465&ver=780&signature=ujCGO4XwHGkZBwS4XHvUc4C4iJ-4*QuFU1LDhhJPKdY1pubLlnTm0Tl05uoNBUPQ5wOyY*3p9A8a6IuXTxxEHwiQpJRNnqWzyYsM3q1O82v*Vi-ewi-v8WJAt9Ydb*Yp&new=1




点击上方蓝字“HZHX”关注我们

惠州独家

珠海长隆海洋总动员

小小保育员VIP团特别回顾！

“小小保育员”很有爱，很好玩！

这次活动

小朋友们与海豚、企鹅亲密约会

简直是奇妙的旅程，一起来回顾看看~

到达园区，先来一张大合照

美好回忆留下来

虽然有点小阴天，风还超大！也阻挡不了VIP们的热情

我们的小朋友兵分三队

出发啦！

专享VIP

1

企鹅小小保育员

第一组小伙伴走进冰雪世界，与企鹅宝宝互动玩耍

一张图足以表明“小小保育员”的价值所在

在外面的小编真的好羡慕

与老师一起辨别不同种类南极企鹅

学习企鹅小知识

照顾小企鹅，给企鹅体检称重

制作食物，喂食企鹅，一个一个来，别著急！

2

海豚小小保育员

第二小分队在则走进了海豚后台生活场所

原来中华白海豚喜欢吃“果冻”

探秘海豚后台生活场所，喂食白海豚！

深入后台，与海豚亲密接触互动，学习海豚知识

认识可爱的海豚，懂得保育员的辛劳

学当小小保育员

从而学会照顾家里人，爱护小动物

3

鲸鲨小小保育员

第三小队，走进了鲸鲨生活场所，零距离窥探鲸鲨生活习性

进入后场第一件事，就是戴上手套

学习鲸鲨相关知识，大家都好认真呢

鲸鲨是世界上最大的鱼类

动手为鲸鲨做饭，原来它喜欢吃“小虾米”

接下来，小哥哥带你喂食鲸鲨！

了解喂食的小知识，小技巧

喂食果然不像看起来那么轻松

小姐姐会一边讲解相关鲸鲨知识

这么好玩的学习方式，只有海洋王国才有

喂食完后，乘坐透明船观赏鲸鲨

十分难得的经历

鲸鲨还时不时从脚底游过，太刺激啦

最后，领取毕业证书，

“小小保育员”目标达成，Yeah！！！

这次的“小小保育员”

对于小朋友来说是非常寓教于乐的，

在玩耍中学到海洋知识，

从而学会保护环境，爱护家人！

独享鲸鲨特快腕带

此次参加小小保育员活动的VIP客人

赠送￥300/人超级VIP鲸鲨特快腕带

享受尊贵特快通道贵宾待遇免排队烦恼

客人反馈体验度超高畅游珠海长隆神级“利器”

八大主题区亮点多多，每一个都好好玩，好精彩

小手一抖，腕带show出来

免排队，多玩几遍也无妨

夜幕降临

海洋保卫战烟花汇演让我们的VIP们大呼精彩

海洋总动员活动持续到4月22日

参加“拯救珊瑚行动”环保涂鸦

与孩子们一起合作

增进感情的同时还可以学习海洋保护知识哦

参加“海洋小卫士”寻宝活动

发现海洋世界的奥妙与魅力

既能实现孩子们想春游的愿望

又能让孩子们收获丰富的海洋知识

提高他们的环保意识

一举两得，堪称完美

这样的春游小编要给满分啊！

产品推荐

珠海海洋王国视觉盛宴一日游

价格：468元/人

出发日期：逢周六出发

费用包含：往返大巴接送、珠海长隆海洋王国门票、全程导游服务、保险、每人一份精美旅游帽及水。

珠海海洋王国、圆明新园、情侣路、石景山两日游

价格：658元/人

出发日期：逢周六出发

费用包含：往返大巴接送、珠海长隆海洋王国夜场大门票、2正餐1早餐、一晚珠海市区住宿（2人一间）、全程导游服务、保险、每人一份精美旅游帽及水。

“小小保育员”特色科普学堂

价格：1280元/人

费用包含：课堂讲解科普知识并且实际动手操作为动物准备食物，零距离接触企鹅、海豚、鲸鲨！（仅限6-14岁，课程随机安排）

鲸鲨特快腕带

价格：300元/条

费用包含：特享绝大部分项目多次免排队权利！

⊙以上图文源于长隆海洋王国实拍图，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权。

HZHX

长按二维码关注我们


文章编号: 5a980664cfa03bd860d9770b5a1c0cea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (海陵岛、那琴半岛、春都温泉3日游~4月18号桂平起止498元/人浪漫海边游！) 2018-03-27 教科旅行社  其他 教科旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522154200&ver=780&signature=rk4y2RMMdiyOq58cP3Ne15XmcyTxjIcniB69kRl8mpO2gruJQ-ctO0qqCeITRtqlK5a0APGodCZn-oA26wXECos025BBdOSKAAVySwf46-SESas5dgJI2k5VmaAWNj6*&new=1




报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈雨馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

话说回来，泡温泉当然是要去人少景美的地方啦，不然跟在家搓澡有啥区别？！

笋货就是它

泡

阳春 春都温泉度假村

阳春市春都温泉

推荐理由：

阳春春都温泉度假村温泉风景区占地面积近万亩，北靠钩髻顶，三面环山，东临河表水库，地处花岗岩侵入隆起断层上升山区，生态原始，景色优美，空气清新，环境脱俗怡人。

春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库，坐落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积二千亩。

它背靠崇山峻岭，面临河表水库，旁有千亩桔园。内有高山峡谷，奇岩怪洞；流泉飞瀑，曲径通幽；层林叠翠，古木参天；小桥流水，亭台楼榭；清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥渺；山色苍苍，湖水茫茫。置身其中，宛若蓬莱仙境。

春都温泉风景区泉水属世界珍稀高热氡泉，水温高达摄氏79.4度，含氡量108.17马海，矿化度低，人体必需的多种微量元素蕴于水中，水质透澈，浴于池中，豁情逸意。

更为可贵的是悠久的药用历史和众口皆碑的治疗效果。位于马水镇河表水库，北靠钩髻顶，三面山环，前面临湖。景区内花岗岩石块大小错落，鳞次栉比，绿树扎根石缝，树影婆娑，空气尤清，环境特美，概言之，春都氡泉有三奇一美：山奇、水奇、石奇、树美，令人叹为观止。

那琴半岛

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

拍照，赏美景

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

图/双子旅游牛

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

海陵岛

【十里银滩】

风光毓秀，粗犷壮阔，与石角滩接合成螺线型，拥有载入大世界吉尼斯之最的十里银滩、我国最大的仿宋建筑群-宋城、民族别墅、银海山庄等景点。

海上丝路博物馆本身也是一个亮点。博物馆外观是五个椭圆形关联舱体设计，内设是以古代造船龙骨搭建而成船舱空间，没有过多的修饰，却给人纯结构的美感。

这艘沉船的出现对我国古代造船工艺、航海技术研究以及木质文物长久保存的科学规律研究，提供了最典型标本。

【十二生肖放生台】

放生台以圆形建筑设计，四周竖立著12生肖石像。造型别致、古朴典雅，十二属相石雕面海而坐。

每年6月6日在这里放生，许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!

第一天：桂平---阳江阳春春都温泉 餐：晚餐 住：春都度假酒店.

早上指定地点集合，发车前往阳江（全程高速，4.5小时），中午抵达【阳江】前往【阳春春都温泉 】，春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库。距阳春市城区18公里，距开阳高速出口58公里，距云阳高速中蓢出口12公里，交通便利。广州至春都车程约3小时。

春都温泉度假村座落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积近二千亩。她背靠崇山峻岭，面临河表水库；旁有马水桔园，内有高山峡谷；奇岩怪洞，流泉飞瀑，曲径通幽，层林叠翠；小桥流水，亭台楼榭，清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥缈，山色苍苍，湖水茫茫；置身其中，宛若蓬莱。春都温泉度假村现建有标双客房、豪华别墅、日式木屋等共210多间（套）；在山涧峡谷中设有近百个大小不同、形态各异、独具特色的温泉泳池；还建有中餐厅、茗茶室、会议中心、理疗中心、娱乐中心、运动中心、特产商场等设施；现已全部或部分开放石景园、虎啸峡等景中之景供游客休闲、观光、摄影、探险；是旅游、探险、休闲、度假、娱乐、集会的人间胜地。据游客反馈，春都温泉环境清幽，鸟语花香，上述保健疗效基本得了到验证。春都有十景：勾髻波塔、鹦鹉朝阳、山腰泉眼、龙泉飞瀑、虎啸峡谷、春都化石、河表临风、南山桔园、春都奇树、木屋鸣春；春都更有五奇：奇山、奇石、奇景、奇水、奇效；令人叹为观止。的确，踏进春都温泉，便有拥抱天地，回归自然的舒畅感觉。观人间桃源仙境，聆天籁鸟语妙啼，闻青草百花幽香，钓河表独有库鲜，品中国马水甜桔，住原始氧吧山庄，游国家地质公园，浴世上珍稀温泉，乃人生享受极致，其感受无与伦比，晚上我们可以享用春都给我们准备的特色晚餐，然后可以尽情的泡温泉！

第二天：春都温泉——那琴半岛----海陵岛

餐：早/晚餐 （海鲜餐） 住宿：海陵岛

早上我们用完早餐就前往美丽的【那琴半岛】游玩，｛那琴门票已含｝我们可以漫步在最浪漫的海边岩石栈道，可以慢慢感受不一样的那琴！也可以去婚纱基地狂拍自拍！那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。生猛海鲜令你回味无穷。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。中餐自理;随后乘空调旅游车前往享有“东方夏威夷”之美称，被评为“中国十大最美海岛”之一海陵岛（车程约1.5小时左右），沿途经过广东最长一座联陆海堤——海陵大堤。进入海陵岛之后可以看到环岛大车（风力发电群）。后游览当地有岛中之岛之称的【马尾岛】（免门票 游览30分钟），马尾岛三面环海，小岛位于最西边，观日落的最佳地点，当晚霞漫天时，许多游人驻足于此等待。观看传说中的马尾夕照，简直美得让迷醉！，晚餐享用海鲜餐,可约三五知己；或租双人三人四人自行车闲逛海陵岛，欢度一个开心难忘的夜晚，尽享海边浪漫欢乐之夜！

第三天：海陵岛——桂平

餐：早 住宿：温馨的家

早餐后，09：00分前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩——【十里银滩】，约40分钟，在沙滩上可放飞风筝，远离大城市的喧哗，在阳光下尽情欢笑，外观【广东海上丝绸之路博物馆】，参观按1：1比例建造的【南海一号仿古船.不登船】，了解海上丝绸之路生活点点滴滴，感受经历800多年前仿古船的精美与恢弘。10：30分参观当地人最崇信的【妈祖庙】，约20分钟，了解妈祖千年文。。11：00分往海滨路，参观有“好望角”之称的【十二生肖放生台】，约30分钟，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩，11:30分汽车前往阳江，参观【十八子/海原渔产，土特产超市,参观约40分钟】（游客可以在此免费品尝到阳江地地道道的土特产，亦可在此自由参观、选购和了解阳江刀具，午餐自理，13:00分集合乘车返回温馨家园桂平 。结束海陵岛愉快旅程！11:30分汽车前往阳江，参观【十八子/海原渔产，土特产超市,参观约40分钟】（游客可以在此免费品尝到阳江地地道道的土特产，亦可在此自由参观、选购和了解阳江刀具，午餐自理，13:00分集合乘车返回温馨家园贵港 。结束海陵岛愉快旅程！

收客标准：

成人：498元/人

儿童：1.2米以下，儿童199含车位，保险，导游服务费限3人，1.2-1.4儿童338含车位，保险，半餐，门票半，导游服务费，1.5以上按成人收

费用包括：

1．用车：直通车，

2．服务：全程领队解说。旅游意外责任保险。

3．用餐：行程含2早2个正餐（含一个海鲜餐）

4．住宿：春都温泉度假酒店、海陵岛海边主题酒店

5．每人一瓶矿泉水.


文章编号: b8c603386d8947d340d9af09eda6b3cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【防城港】中新互联互通南向陆海通道重要节点城市！) 2018-03-27 防城港市新闻网  其他 防城港市新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522181283&ver=780&signature=spJfui1m87o7Ff2H6FQje46DuOvuGxGDFpdsTBJbZr1HmwRop1dQueTAlrJvDLzUZIf4A-gmthOspGB9etvGvae3k4Uqkw3kShplvi3Rz3UCDtKCCPFlOytyeB-CtyAZ&new=1




党的十九大报告指出，要以“一带一路”建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。目前，广西等西部省区市正大力推进中新互联互通南向通道建设，打造有机衔接“一带一路”的 国 际 陆 海贸易 新通道。

广西防城港市既沿海又沿边，是中新互联互通南向陆海通道重要节点城市。近年来，防城港市深人实施开发开放战略，充分发挥独特的区位优势、港口优势、地缘优势和口岸优势，主动融入“一带一路”建设和中新互联互通南向通道建设，加快推进港口、铁路、公路和信息通信等基础设施建设，开放型经济活力潜力加速释放。

防城港市地处广西北部湾之滨，华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈结合部，是一座极具特色的港口城市、边关城市、海湾城市，也是我国唯一与东盟陆海河相连的门户城市。防城港市与越南北方最大特区芒街市仅一河之隔，东兴口岸是继深圳、珠海之后，我国沿海第三大出入境口岸。从防城港至东盟经马六甲海峡到中东、非洲，是从我国到中东、非洲最便捷的出海通道之一。

2013年防城港北高铁站建成，防城港融入“北部湾一小时经济圈” 黄虹源摄（资料图）

2016年12月2日，广西海产品冷链专列从防城港始发往上海 （资料图）

发挥独特优势,推进互联互通。防城港市主动参与广西加快推进中新互联互通南向通道建设工作,并结合实际制订并实施三年行动计划。积极推进南向通道沿线铁路、公路、海港、口岸、物流园区等基础设施建设，重点建设东湾多式联运基地、港航服务中心，形成以海铁联运为主，以公铁联运、公海联运、跨境公路运输为辅的多式联运体系，努力将防城港建设成为连接东盟国家重要的国际陆海贸易新通道。加快铁路集装箱办理站、综合交通枢纽等项目建设，力争开通防城港至中国香港班轮“天天班”。完成国际贸易“单一窗口”全覆盖,建成多式联运网络综合信息平台，压缩装卸货、提离货等环节时间。推动与越南等东盟国家“两国一检”试点。力争通过三年努力,防城港在南向通道中的作用更加凸显。

防城港港口区企沙镇一处白鹭栖息地 刘华摄

坚持以港兴市,建设向海通道。防城港拥有我国西部目前唯一的亿吨大港,现有万吨至20万吨级泊位30余个，在建40万吨码头一个，与100多个国家和地区的250多个港口通商通航,港口货物吞吐量超1亿吨,是中国大陆重要的铁矿石、建材、煤炭等重要物资的中转地。目前，防城港正著眼于大港口建设，加快40万吨级码头及航道、港口集疏运体系建设，努力拓展航线,提高与东盟港口的班轮次数和密度,加快打造区域性国际枢纽大港。同时，加快完善相关基础设施和监管设施，改革港口投融资模式，鼓励推动香港、天津和西南省市参与港口建设营运。积极开展从产业驱动物流发展到物流驱动产业发展模式的新探索，采取园区+产业+港航运输新模式，依照市场行为，鼓励有实力的多元主体开辟和营运新航线。

气势恢宏的防城至东兴高速路茅岭互通立交（资料图）

防城港夜景（资料图）

坚持增点扩面,建设向边通道。加快建设防城港至东兴高铁，推动南防铁路复线、云桂沿边铁路防城港段、江山经上思至吴圩高速公路、东兴经峒中至凭祥沿边高等级公路等道路规划建设，全力打造通往中南半岛的陆上主通道。同时，规划建设东兴铁路口岸，抓好东兴口岸、峒中口岸基础设施建设。啔动里火口岸升级改造，加快中越峒中一横模大桥建设，开工建设G219峒中至东兴公路，推动中越里火一北峰生大桥建设。积极发展东兴市、防城区边民互市贸易,形成口岸经济新的增长点。在东兴公路口岸、峒中(含里火通道)公路口岸，探索开展国际性常年开放公路客货运输业务和双边性常年开放客货运输业务。加强中越口岸公路、铁路等互联互通的规划建设对接，推动中越跨境公路运输规模化运行,规划建设中越跨境公路货运直通车，规划建设跨境物流基地，培育多式联运龙头企业和企业联盟。在铁路方面，防城港市将逐渐形成国内直通珠三角、国外连接中南半岛国家的铁路运输新格局。在空运方面,防城港将建设防城港支线机场,争取成为集海陆空运于一体的立体化、综合性集疏运中心。

防城港市生态环境良好，是北部湾畔“城在海中、海在城中”的全海景生态海湾城市，拥有国家级金花茶自然保护区和中国目前最大、最典型的海湾红树林，森林覆盖率近60%,非常适合度假养生、休闲旅游。

防城港市资源禀赋优越，锰、钛、锡、铝、锌等矿产资源储量大、品种多、品位高。中华白海豚、海猪、海马等珍稀海洋生物在防城港市1万平方公里的海域里生息繁衍。防城港的旅游资源集“边、山、海、民(俗)”为一体,金滩、白浪滩、十万大山国家森林公园、高山跨境边境漂流群以及国家级非物质文化遗产京族“哈节”等引人入胜,滨海游、出境游、原始森林游、民俗风情游令人留连忘返。中越边境商贸.旅游博览会、海上国际龙舟节、中国一东盟国际马拉松等成为中国与东盟民间交流的重要平台。

旅游团在东兴口岸景区游览（资料图）

防城港码头（资料图）

依托开放平台,积极探索改革。防城港市优惠政策富集，享有沿海、沿边、西部大开发、少数民族地区等多重国家政策优惠。1984年，在国家对外开放的14个地市中，防城港就与北海一道成为开放高地。依托东兴国家重点开发开放试验区、中越跨境经济合作区、构建开放型经济新体制综合试点试验地区等国家级改革开放平台,防城港持续深化行政体制改革、互市贸易转型升级改革、跨境劳务合作改革、沿边金融综合改革、跨境旅游体制改革、跨境合作体制改革,探索开放型经济运行管理新模式、探索各类开发区园区协同开放新机制、探索推进国际投资合作新方式、探索质量效益导向型外贸促进新体系、探索金融服务开放型经济新举措、探索构建全方位开放新格局。

立足沿海沿边优势,助力南向通道建设。防城港市努力打好“四张牌”。一是“港口牌”。优先推进“一带一路”海上基础设施建设,加快实施一批港口航道和码头泊位等重大工程,打造成为联通“南向通道”最便捷的出海口之一,以及中国一东盟区域性国际航运枢纽和港口物流中心。二是“产业牌”。在夯实现有临港产业的基础上，发展循环经济产业园,进一步延伸产业链，特别是发挥钢铁基地、生态铝项目的龙头带动作用，优化规划布局，力争打造万亿级冶金产业集群。三是“跨境牌”。聚焦中越跨境经济合作区、跨境旅游合作区等区域合作平台，聚力发展跨境合作产业，力争成为沿边开放合作新标杆。四是“生态牌”。发挥生态优势，吸引更多高素质人才落户、更多高科技企业入驻，形成极具创新驱动力的开放发展新高地。

防城港海湾绿道 黄少邓摄（资料图）

来源| 防城港市新闻网—防城港日报

编辑| 张宏丽

审核| 刘 华

防城港日报社新媒体中心出品

版权声明：【我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们,立即处理。】

别光看呀，赶紧关注！

防城港市新闻网

本地新闻/生活资讯/便民服务

吃/住/玩/游/购/乐在防城港

新闻/资讯/服务/尽在新闻网

爆料建议联系微信号fcg10037492

邮箱fcgsnews@163.com


文章编号: 2fc79ff87b180b8194c1466ca5ae9345
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (4月1日走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天活动）) 2018-03-27 天露户外  其他 天露户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522165348&ver=780&signature=*NtROLSItpN*gxdi9Osb2orpyjwpj6mcWO*b21xqAo*yfT6jbYtty9AtUqzTbklWvRHTXOLe279VFExjLCdF9md1kBqZBbLGpL*HBLTeIO98Dv0n6uf3wIFvHsCjrln8&new=1




亮点一：色山海风光间流连广东最美风车山

亮点二：无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

亮点三： 蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

活 动 介 绍

01

高栏岛

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

报名须知

⊙活动时间：2018年4月1日

⊙活动领队：关二哥（13828031127微信同号）

⊙活动人数：不少于30人

⊙活动地点：珠海

活 动 行 程

活动行程

08：00在北郊建行门口集合（鹤山队员7：00在鹤山汽车总站集中上车，新会队员07：30分在江会时代城门口集中上车。）出发前往珠海高栏岛，车上领队介绍行程，强调注意事项后，队员们自我介绍,唱歌，玩游戏，讲笑话 ，一路欢声笑语！（提前做好准备哦！）

10：00 左右到达到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画。走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：00 午餐在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：00 餐后继续出发，穿越风车山。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

16：30 左右开始回程返江门，结束愉快的行程！

1、线路为A-B穿越线路。

2、海边阳光充足，海风较大。请做好防晒和防风的准备。

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

原价：128元/人，优惠价：118元/人（参加天露户外活动三次或者转发天露户外微信公众号活动信息）；

费用含：租车费，10万元个人旅游意外保险、线路策划组织费等。不含费用：餐费、午餐干粮及其他AA用餐费用

报名流程

报名咨询：管家（18924681854）

01

现场报名点

天迈旅行社天露户外策划部：江门市蓬江区炮台北路17号101。门口可停车方便办事。联系人：管家（3210513、18924681854）天迈旅行社地址：蓬江区丰泰路42号112室

报名方法

管家上班时间：星期一至星期六09：30至18：00，星期天休息1、银行汇款报名：开户银行：农业银行江门分行 账号：6228450618115211075 收款人：张健灵2、微信支付报名：（管家微信号：18924681854，加微信号后可支付报名，随后并将有关报名资料发至微信号）3、支付宝转帐报名：支付宝账号： 18924680110 收款人： 张健灵支付成功后请发电邮，并请将“姓名、手机号码、身份证号码、活动名称发到邮箱：tianluhuwai@qq.ocm（天迈旅行社.天露户外专用邮箱），或者发短信或者微信给管家，微信号 JMtianluhuwai，并电话通知管家。4、上门报名：凡到报名点现场报名的，提填写后相关资料即可完成报名手续。

建议装备

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

参团须知

1、本行程从签约之日起即起法律效力，出行前如需退团按旅游合同法执行法律效力，出行期间脱团或退团游客需按旅游合同法承担违约损失，因自身原因中途放弃景点，用餐，住宿均无退费，不另行补充未游览景点。2、本行程从签约之日起即发生法律效力，出行前旅行社通知不成团将按旅游合同法执行法律效力进行赔尝，或双方另行商议以其它方式出行。3、本行程为独立成团，参团期间请友好相处相互尊重文明出行，根据国家旅游局出台的《游客不文明行为记录管理暂行办法》规定，游客不良信息保存一至两年，会影响到游客再次旅游，严重的甚至会影响到银行信贷、出境等。4、出行其间请带好有效的特殊证件（军官证，老年证等），儿童带好户口本；未成年人须有成人陪伴出游，残疾人、老年人、行动不便者建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。5、本行程车位无特殊安排按先报名先得的原则，请给带小孩，晕车，老人等人群主动让位，后续行程请按第一天入座位置入座，请不要故意抢座，行车途中系好安全带，并不要随意在车内走动，以防不确定的危险。6、本行程所有景点门票已按旅行社和景区协议最低折口价核算，产生优惠只能按行程所示退费标准退费，所有门票优惠证件在旅游地经景区审核认可亨有优惠；请不要使用假证件一经景区发现将作报警处理，行程内赠送景点并非都为免费景点，产生优惠无退费并配合导游出示相关优惠证件。7、出行期间请您务必注意人身和个人财产安全，并跟紧团队，切勿擅自离队，严格遵守集合时间，保管景点相关票据，景点排队等候其间请文明礼貌不插队，不拥挤，若在景区发生安全事故请第一时间联系导游和景区工作人员处理并保留证据。8、本行程我社有权根据实际情况在不减少景点和不降低服务标准，对行程先后顺序作出相应的调整，如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致无法游览的景点，我社有权取消退其差价或更换为其它等价景点，赠送景点未观赏或游览不再补充并无费退，行程景点备注游玩时间和行车景间为大概参考时间具体以实际情况为准；如遇不可抗力因素（如：堵车误机、飞机延误或取消、自然灾害、台风引起的封港换船增加船费或滞留费用等）增加的费用客人承担。9、如有购物需求请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品，如需旅行社安排或要求导游带领前往满足购特需求需双方另行签订旅游购物补充协议。

免责声明

1、该协议的目的是为了活动发起人或组织者或领队（以下协议中简称：《天迈旅行社有限公司户外活动免责协议书》）和同行成员明确知晓户外活动所存在的风险，提高参加人员的抗风险和自律能力，免除活动的天迈旅行社天露户外和同行成员在活动中出现的相关赔偿及法律连带等责任，让户外活动更加安全、健康、快乐。2、活动中，对于违犯国家相关法规、恶意侵犯他人或其它涉及犯罪行为的事件，则不在此《户外活动免责协议书》范围内，必须由个人承担相应的法律责任。3、凡报名参加活动的人员，均视为具有完全民事行为能力的人，均视为你已经仔细阅读和完全理解并同意接受以下《户外活动免责协议书》的全部条款，并要在参加本次活动前（集合时）均应该在本协议上"成员签名"处签定网名 真实姓名。方可参加本次活动。4、此协议为相关责任的豁免，权利的放弃，风险的承担和免赔的协议。你如果在此协议上签字，你就已经完全知晓、理解和同意接受《户外活动免责协议书》全部条款，你就放弃了向活动发起者和其他参加成员提起诉讼的权利；永远免除此次活动的发起者和同行成员的赔偿及法律连带责任。

重要告知

一、鉴于户外运动旅游需参加者具备良好的身体健康条件，以下人员请勿签订本合同，请勿参加

户外运动旅游：

1.传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；

2.心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；

3.脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；

4.呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；

5.精神疾病患者，如癫痫及各种精神病人；

6.严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克 / 升以下的病人；

7.大中型手术的恢复期病患者；

8.孕妇及行动不便者；

9.其他不适宜参加旅游的身体情况。

二、未满 18 周岁的，不允许单独参加本次户外运动旅游；未满 18周岁或年满 60 周岁的需家属陪同，未满8岁和年满66岁不允

许参加本次户外运动旅游；50 周岁以上者，建议在出行前做一次必要的身体检查。

温馨提示：由于我部是天迈旅行社属下的一个户外策划部门，参加我部组织的活动的队员，都需要填写正规的国家旅游报名表，如方便最好就是亲自到总部报名，如确实不方便，出发之前，我们的工作人员会携带报名表，请大家签名，谢谢大家理解与支持！


文章编号: a30218d8736b3e6ab1fe2b39309b1c20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (媒体之声｜央视栏目组采访中交疏浚上航局厦门新机场运输航道项目部) 2018-03-27 中交疏浚  其他 中交疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522215385&ver=781&signature=S9NH6B8HoeTo3jSZIjT0p4WEjGk3IVD7QekU4Fbfd5FEG46efQLgCejHvkYxodgTU9A6ESWBNwu4aHIvxnNV6g*CgGW6sgYBU5ztm0jEqZDo8nq*X31WwoUG*4HWUZnS&new=1




3月19日，中央电视台纪录频道《海上福建》栏目组对中交疏浚上航局厦门新机场运输航道项目部进行为期一天的拍摄采访，记录厦门新机场运输航道工程炸礁施工过程中开展中华白海豚保护的故事。在项目部的协调配合下，摄制组从炸药运输、药包制作、钻孔、装药，再到移船、白海豚驱赶、起爆、爆后检查等多个流程进行拍摄，重点就炸礁施工过程中如何开展白海豚驱赶保护进行采访，并对声驱法驱赶白海豚的方法、原理、驱赶船舶设备、操作细节等进行详细记录，积极宣传该项目在白海豚保护及生态环境保护中做出的努力。

《海上福建》是我国首部地方性海洋题材纪录片，该片旨在贯彻落实国家“建设海洋强国”和“21世纪海上丝绸之路”的战略部署，全方位展现福建海洋的区位优势、历史文化、生态文明、经济建设成就。该纪录片制成后将在中央电视台纪录频道及海峡卫视播出，同时，海峡卫视将通过“长城平台”在欧洲、北美、东南亚、港澳台等100多个国家和地区展示。

来源：中交疏浚上航局

图文提供：黄昌满、戴梦龙

责任编辑：任希凡

开啔新旅程

长按二维码

此情寄疏浚


文章编号: aa32c9dfc9f2d25d7b54a968b8f9d4e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (新时代的奋斗者-广东长大公司港珠澳大桥CB04标段建设团队) 2018-03-27 广东长大  其他 广东长大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522148785&ver=780&signature=*byPcNnkV3A0Qp47M9qCXa0fdl8QOBbwIAhnhQkOsl9zkhibh6fx4yEpyojnxs1YDxECyL-mfcroGhUxnv8r2xOUrOSVjIotbHpCKJeMG*-QQ1xNSan42pNJpxIknZjQ&new=1




欢迎关注“广东长大”

工人们正在联结钢箱梁和吊具

珠江口伶仃洋，水文地质环境复杂，要穿越中华白海豚保护区，又处珠江航运最繁忙区段，世纪工程港珠澳大桥主体工程CB04标段作业区域，施工难度世界罕见。

超长桩基高精度沉桩成孔、超大墩台独立构件混凝土一次成型、深埋式预制墩台止水作业、超重异型钢塔空中转体和精准就位、超重钢箱梁抬吊协同管控……整整4年1400多个日夜，这个来自广东省交通集团所属广东省长大公路工程有限公司的施工团队，用专注、坚守和担当，突破一系列难题，屡创奇迹！

深海作业，首当其冲要解决的问题是水——施工时必须在水中隔出一个封闭干燥的空间，而这个空间的每个接缝，都要防水涌入。长大公司是港珠澳大桥主体工程承建者中唯一一个省属企业，却盯上了最难啃的“硬骨头”之一——胶囊止水法。

“相对于钢圆筒、钢围堰法，胶囊止水法成本较低，而且可以突破10米的水深限制。但这种新方法技术难度高，还需要止水材料研发有突破，兄弟单位也鲜有成功的先例，没有相似经验可借鉴。”质疑、反对纷至沓来。

60年代跨沟渠、80年代跨河道、90年代跨江海，新世纪跨出国门开拓“一带一路”业务，长大公司在攻坚克难中长大。“参与建设世界最长、技术难度最大的港珠澳大桥工程，是公司发展的里程碑，我们不能光满足于完成任务，更要借此实现工艺上的跨越，力争形成一些国内外叫得响的技术专利。”在董事长刘刚亮的坚持下，长大决定：拼一下，上胶囊止水法！

新工艺有3道止水工序，最难的是止水材料的抗压性能。项目总工陈儒发带著研发团队一年多踏破铁鞋，终于锁定湖南株洲一家公司，一起研发出一种全新的止水材料，在模拟实验中可以承受20米水深的压力。

调试、失败、暴露问题、解决，光充气管道的固定位置就试了5次。工区总工程师谭逸波吃在现场、住在现场，安装第一个沉台耗费了78天，装最后一个沉台时，愣是缩短到40天。“目前只有长大掌握这项技术，我们已经申请了3项专利。”CB04标段党支部书记罗锦鸿自豪地说。

“中国桥梁，雄起！”2016年3月31日，CB04标段非通航孔桥工区最后一片钢箱梁吊装完成。现场的指挥员、工程师和工人们都涌到成功合龙的桥面上，发出这样的呐喊，独独不见工区负责人陈永青。找到他时，这个高壮的七尺男儿正用工作服套住头，闷在里面痛哭。“这些日子太难了，一下子压力卸下了，情绪就涌上来了，没忍住。”

太难的日子实在太多。2016年春节前15天，大家正准备回家，突然接到通知，要求赶在第二次寒流到来前装完7片钢箱梁。那天晚上，陈永青把大家召集到一艘小船上，语气虽跟平常一样，但大家听来分量格外重。常规吊一片钢箱梁要五六天，现在相当于两天完成一片。

只有两个字：执行。那些天，整个团队黑白两班倒。一位30岁的测量工程师，做室外测控时一动也不能动；常常睁一只眼闭一只眼，一定就是半个小时。尤其在夏天，几个小时暴晒下来，变成了一边黑一边白的“阴阳脸”。

CB04标段有一对“夫妻档”，在综合部搞后勤的妻子小白，和在海上施工平台工作的丈夫小唐一上一下，相隔只有几海里，却十天半月见不了面。2016年3月百日会战打响后，夫妇俩就把小孩送回了老家。有一次，项目领导在微信群里表扬了小唐，抑制不住兴奋的小白在后面跟了一句“老公加油！”同事们才意识到，小唐已经15天没上岸了。

外海施工，夏天台风袭击，冬天北风肆虐，海面风高浪急。罗锦鸿说，大家最初出海施工，“都是先吐上一两天，再晕上一周，才开始慢慢适应船上生活。有时候风浪太大，整艘船上下晃动整晚睡不著。”苦中作乐，大家自嘲：“我们住的是360度海景房。”

罗锦鸿自己也是2012年签订项目承建合同前一天过来的，在工地上度过了四个春节，直到2017年大桥主体工程完工后，才得以回老家过了一次春节。“然而，相比那段宝贵的人生经历，大家都觉得辛苦不算什么。”罗锦鸿揉了一下微微发红的眼圈，“怎么说呢？世纪工程，有我一笔！”

■短评

最大的幸福来自奋斗

从上世纪的跨沟渠、跨河道、跨江海，到新时代参与建设世界最长、技术难度最大的港珠澳大桥工程，广东长大公司不断进取的背后，是中国路桥建设事业的巨大飞跃。

每一次飞跃，都是奋斗的结晶。靠奋斗，“一桥飞架南北，天堑变通途”；靠奋斗，杭州湾大桥和港珠澳大桥如两条巨龙傲世横空。

奋斗是幸福的。对广东长大施工团队来说，相比奋斗取得的一系列技术突破，最大的幸福来自奋斗本身，那是“挑战不可能”的激越，那是创造奇迹的昂扬！

【本文转自人民日报】

广东长大

关注更多精彩

长按扫码关注我们


文章编号: 65659fb6f51b9d252cddef0d947d02f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (4月：【欢乐海洋】体验春晚“珠海七分钟”) 2018-03-27 越游粤精彩  其他 越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522141872&ver=780&signature=88a83mQlI-YIlWSLVww*FrBWZLQ8OIwyuVD4zx0jhdnl0RKlPEVvj1NOuGKXGuHo3kengkFEjaJjr-FQ6*yXqqFQNd9yrwTlJhQJ3FH6phckKkswefOn5M8pl5J6uxzi&new=1




【欢乐海洋】

珠海横琴马戏、海洋王国双动三日游

[4月]

【行程特色】

游：荣获5项吉尼斯世界纪录称号的长隆海洋王国，游乐园、看表演、赏烟花。。。。。。

赏：2016年度最带感的奇幻大片——《秘境奇技》，畅想马戏盛宴！

住：一晚准四酒店，一晚企鹅酒店或马戏酒店，带家人过个奇妙假期！

【发团日期】4月5日发团、每周五、六发团

【价 格】

4月5日出发：

福州往返：2618元/人

莆田往返：2568元/人

泰宁往返：2730元/人

厦门往返：2458元/人

泉州往返：2508元/人

漳州往返：2428元/人

平日周五出发：-138元/人

平日周六出发：-258元/人

1.0以下儿童：930元/人（含马戏门票）

1.0-1.5儿童：1190元/人（含景区门票，不占床不含早餐，不含动车票）

具体行程

Day1：出发地—深圳北—珠海（含：晚餐）

住：珠海商务酒店

携带有效身份证件，儿童需携带户口本（或出生证明），提前60分钟抵达动车站集中，乘动车前往深圳北站，导游在B出口接团。

车赴珠海横琴长隆（车程约3小时）。晚餐后，前往横琴剧院，观看【大马戏】（观看时间约90分钟）在极具海洋特色的自然景观中，体验世界超强的马戏阵容带来的震撼。秘境奇技、魔术换衣、自由驯马、浪桥飞人、三人力量、跳动的音符— 抖杠、烈焰之舞、巡逻兵—驯狗、奇幻精灵—手技、鹦鹉、梦魇—魔术、蜘蛛人—空中吊子技巧、极速飞车将耀目登场，精彩绝伦的奇幻马戏；后入住酒店

Day2：海洋王国一日游（含：早餐）

住：珠海企鹅酒店或马戏酒店

09：00集中出发，前往海洋王国。

午餐后，前往游览【珠海海洋王国】（游览6小时,营业时间:10:00-20:00），珍稀的海洋动物、顶级的游乐设备和新奇的大型演艺，世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋动物主题公园。

看世界最大的鱼——鲸鲨，还有企鹅、北极熊。。。。。。还有白鲸表演、海狮表演、水上飞人等；

玩最刺激的项目——鹦鹉过山车、冰川过山车等；

特别安排观看全新“海洋保卫战”主题，首次引进150架无人机演出，更长的大型烟花汇演，更高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，更有绚丽的激光与宏大的爆破场景，俨然一场好莱坞实景大片。这独特夜景画面，每晚向您压轴呈现！

Day3：珠海-深圳-温馨的家（含：早餐）

早餐在企鹅酒店帝企鹅餐厅与企鹅共进早餐，约定时间，前往珠海情侣路（30分钟）。情侣路是珠海城市的象征。风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，是珠海市民特别是情侣们休闲散步的好去处，所以珠海人叫这条路为情侣路。参观珠海渔女、香炉湾等，沿著长长的情侣路，穿著海风，慢慢行走，这种感觉真的很惬意。后车赴深圳，乘动车返回温馨的家，结束愉快之旅！

服务标准

1．门票：含海洋王国、大马戏二等座门票；

2．交通：出发地/深圳往返动车二等座，广东一地空调旅游专用车（每人一正座）；

3．住宿：珠海一晚商务酒店+一晚企鹅酒店或马戏酒店，

自然单间差:4月5日860元，平日周五680元，平日周六550元；

4．用餐：2早1正，正餐30元/人赠送水果和软饮，八菜一汤，不足10人现退餐费客人自理；

5．导游：当地持国导证导游服务，不足10人安排司机兼导游；

6.儿童：

1.0-1.5米：含门票、正餐，不占床不含早餐、不含往返动车票；

1.0米以内：含大马戏门票、正餐，其他不含；

7.赠送：每人每天一瓶矿泉水、参团小朋友赠送精美礼品一份，赠送旅游意外险！

8.变更取消：报名成功后出了动车票，出发前三天内不得取消，临时取消收取车位费 580 元/人；

9. 出发前，请提醒客人携带好身份证，小孩若无身份证请备好户口本、出生证明；若因为客人提供信息错误导致无法上动车，后果自负；

10. 本团为散拼成团，由于抵达的动车时间不同，有可能导致在等候现象，敬请谅解。

11.敬请各游客认真如实填写意见书，游客投诉以在旅游地填写的意见单（表）为唯一依据。为了保障您的权益，请你务必认真填写，恕不受理因虚假填写或不填写意见单（表）而产生的后续争议和投诉。

海洋王国奇幻之旅

震撼的超大型水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊......数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，海洋王国超乎你的想象！

好玩惊险的机动游戏，挑战勇气值；炫酷的5D城堡影院，刷新感官体验。

助阵海洋保卫战，汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，呈献惊艳大秀。

马戏城魔幻演出

令人惊艳的国际马戏表演艺术家团队，在此尽情展现马戏的魅力，深陷惊艳无法自拔。

珠海长隆企鹅酒店

在美丽的海滨城市-珠海，有一间充满特色与活力、温馨又舒适的主题酒店，每天都神清气爽地迎接著五湖四海的游客朋友，它的名字叫“长隆企鹅酒店”！

真企鹅，真有趣

作为一间拥有2000间客房的主题酒店，企鹅酒店的亲子设施做到近乎满分！酒店到处充满了企鹅主题元素，最让人惊喜的是居然还有真企鹅，在酒店里有一个500平方米的企鹅馆，放养著帝企鹅、洪氏环企鹅等多达90只珍稀企鹅，客人用餐之余可以近距离接触憨厚可爱的企鹅，让度假变成一种难忘又惊喜的体验！

真正的亲子假期

酒店拥有独特的企鹅动雕剧场，带孩子进入奇妙欢乐的体验空间；自助餐设有开心儿童岛，让孩子享用优质的专属美食；主题客房配有舒适的儿童床、小拖鞋、小板凳等，让孩子和家长度过一个愉快贴心的假期！

亲子设施，温馨又贴心

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

还在等什么

这么精彩的珠海长隆

与您相约，不见不散


文章编号: 2204c54e9b8ca5fe1d302372f105179c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【自驾广西】自驾旅游|一条路满足你对广西的所有幻想) 2018-03-27 无限自游  其他 无限自游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522141872&ver=780&signature=Vsz5tmXBiADjxplXerYbIZhX3qipDW6VqA*I4YLIj0FHtjw1Iyb3X6X7sZ67zkw6qqPgFIzKlzlDuAkl7IX-sRqZFCC1daY3wH8ZdBaomNPodnyXi6aWsXGH*66822SV&new=1




咨询及预订：020-87697186

北回归线横贯此地，带来的充足阳光撒满众多中小盆地；南海的季风携著水汽北上，为高矮绵延的丘陵充盈著绿意；12个民族世居于此，将古老风俗封存在灵秀的百越之地。广西，巧夺天工的山水，留著原味的村落，在隐逸清净中还可体尝温情。

不想与熙攘的团队游客摩肩接踵，从大山深处至滨海滩涂，穿行在喀斯特地貌的世外桃源和广阔天地的流云浮光，用车痕画出悠闲的姿态，这3条自驾线路能让人感受到大美广西的独特魅力。

陆上漓江画廊：S325

藏在深山无人识，这条边境公路蜿蜒在崇山峻岭间，串联起百余座质朴风情寨和罕有人至的田园风光、自然绝景。起于东兴市竹山镇大清帝国1号界碑，终于百色那坡县偏僻小村弄合村，上千公里的中越沿边公路，既有热带森林的原始气息，又有富饶田园的乡野淳味，从大海走入大山，看尽广西的山山水水。

中国海陆交界点

防城港市竹山村靠近大海边的一株老榕树下，屹立著庄严的中国第一号界碑——大清国一号界碑，与越南的狮子山遥遥相对，非常引人注目。 这座立于公元1890年的海石碑，是中国大陆海岸线的起点，也是中越陆地边界线的起点。

地址：防城港市东兴市东兴镇竹山村大清国一号界碑景区

门票：免费

看点：距离界碑10多米处的大理石圆球即是沿边公路起点的标志，旁边的路碑上书“0”，就是广西中越沿边公路的“零”起点。

趣闻：驻守在这里的防城港边防支队松柏边防派出所官兵，每年新兵来到军营时，都会先到“一号界碑”前上第一课，坚定守边固防的决心。

险窥十万大山

从东兴出发，开过第一个口岸——那良镇里火口岸，便开始进入沿边公路的第一个翻山路段，而这里的28个胳膊肘弯和17个回头弯是马鞍坳盘山公路的“天险挑战赛区”，由此仿佛可窥见广西十万大山的成群峰岭。

门票：免费

看点：一路上坡至山顶，在观光台停留片刻，细细回味一下征服惊险路段的成就感。

幻游长留仙境

从S325右转入X532，行驶13公里后，便可见一副典型的桂林山水画。如画山峰，明镜溪流，划入天际的扁舟，满洒的翠竹，绿油油的稻田，乡土风味十足的水车、水渠与独木桥，都是属于明仕村的迷醉田园风光。时刻映入眼帘的湖光山色，与隐约闻听的村舍狗吠，总让人犹疑是身入画中、还是画入心中。明仕田园是指以蜿蜒的明仕河为中心的一片自然山水，因是大热电视剧《花千骨》的长留仙山取景地，而迅速蹿红。

地址：崇左市大新县堪圩乡壮族民居博物园

门票：免费，壮族民居博物园100元/人

看点：可以租一辆自行车向东，穿过阡陌水田，悠悠欣赏陇甘山水十里画廊，随车附带四条难易有别的骑行线路。

趣闻：传说，南海有一条妖龙，因羡慕桂林山水之美景，便施法将桂林的一段迷人山水缩小，欲带回南海。玉皇大帝得知后，便派出雷公用大斧斩杀，它口袋里的那段山水便掉下来，刚好落到明仕的地面上，所以，明仕的山水景色和桂林的一样美。

碧流潺潺变天瀑

世界第四、亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布，就在S325路旁的德天村。它与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，携手而立。浩浩荡荡的归春河水从高达50余米的山崖上跌宕而下，水雾迷朦，远望似缟绢垂天，近观如飞珠溅玉，气势十分雄壮。瀑布三级跌落，最大宽度200多米，年均流量比黄果树瀑布还大。

地址：崇左市大新县硕龙镇德天村

门票：80元/人

看点：7月份瀑布水量鼎沛，水质清澈，是最佳游览时节。可乘坐竹筏与瀑布亲密接触，或沿岸边小道前行，不仅能更清楚看到瀑布的三级层，还能直达山顶。

天堑通途间的诗情画意：靖那高速

这是一条刚刚竣工验收的时速可达100公里/小时的高速公路，是由滇入桂的出海大通道，更是一条穿梭于山水画廊、勾连令人心跳的高架大桥、隧道洞门绘满当地人文历史、风土人情的 “广西最美高速公路”。

仅有87公里长的靖（靖西）那（那坡）高速，可一路轻快欣赏云雾缭绕的秀丽山峰与怡然牧歌的稻田村落，若想开得慢些，还可以随时转入两旁的县道，探访还未被众人采撷的美景。

陆上下龙湾

靖西县西北30公里的渠洋湖，不是下龙湾，胜过下龙湾。喀斯特千峰环野矗立，一汪碧湖有著杭城西子湖般的宁静与惬意。湖内秀峰如林，水面烟波浩渺，岸边翠竹婆娑，炊烟缭绕，等待寻求陶渊明式生活的人们前来欣赏。

地址：靖西市渠洋镇会聚屯

门票：景区免费，游船48元/人

看点：想要一窥湖面全貌，就得泛舟北上，四五十分钟水程即可获得置身下龙湾的感觉，或沿著湖边公路北上15公里也可如愿欣赏。

气候小昆明，风景小桂林

从靖西出发，先不忙北上，可以沿著合那高速往南行42公里，一观荟萃了罕见的特高瀑布群、洞中瀑布、地下暗河、峡谷溪流、洞穴奇观、古石垒、古悬葬、原始植被等自然景观与人文景观的通灵大峡谷。走过长长的一段“枯藤老树，小桥流水”，通灵特高瀑布在峡谷尽头宛如一匹白练飞流直下。

地址：靖西县湖润镇新灵村

门票：115元/人

看点：通灵特高瀑布下有一溶洞，内有一高20多米的瀑布从溶洞上方沿岩壁飞流直下，呈九级跌落，汇入鸳鸯潭，与大瀑布一起消失在深不可测的地下河里，记得带上一件雨衣以免被淋成落汤鸡。

趣闻：当年建造北京毛主席纪念堂时，专家们还特意到通灵峡谷选择了火焰树、梧桐树等4种珍稀植物，千里迢迢运到北京，作为纪念堂的风景树移种。

鹅泉跃鲤三层浪

在靖那高速的南端起点，有一处清澈泉水，因青山环绕的幽雅景色被誉为西南三大名泉之一，日本游客称其为“天下第一水”，更是德天瀑布的源头。传说此泉水是因两只鹅搅水成潭，故曰鹅泉。鹅泉水面宽阔而澄澈，像明镜一样，将周围的山峦、泉边的绿树和木桥、亭子悉数倒映在水面上，描绘出一幅极其素雅的山水画。

地址：靖西市新靖镇靖西鹅泉旅游景区

门票：48元/人

看点：泉潭内盛产鲤鱼。当人们于泉边大声呼喊，泉边的叫喊岩发出的回声能引起水面震动，可使鲤鱼受惊争相跃出水面，这便是靖西著名的“鹅泉鱼跃”景观。

以黑为美

靖那高速的北端的那坡县境内，有一支被誉为的 “壮族活化石”的族群，他们至今仍保留著壮族最原汁原味的习俗，又因以神秘的黑色为美、以黑色为标记，被称作黑衣壮。在吞力屯风情山寨，可以坐在黑瓦木楼下，静静地聆听虫鸣鸟叫，或与热情好客的黑衣壮人载歌载舞。除了魅力十足的民族风情，野生黄姜炖鸡、香茅草茶、自酿米酒与酸肉，都是来此不能错过的美味。

地址：那坡县城厢镇龙华村吞力屯

门票：60元/人

看点：黑衣壮女子聚在一起时，在一片黑中显出庄严的美、稳重的美和协调的美。她们的衣边、袖口、裙边和头巾的四边都用红布或黄布剪成小条捆镶上去，有的则用红、黄、蓝色丝线绣成波浪形的线条，使黑中托透出红、黄、蓝色的细线段，清雅明亮，色彩协调中更凸显层次的美和玲珑的美。

趣闻：多才多艺的泰国诗琳通公主曾在2006年到访广西时来到吞力屯，体验了一回原汁原味的壮民生活。

巡游北部湾：G325 G75

看过洗涤心灵的喀斯特山水，可以让心情轻松一些，交付给充满欢乐的浪花是个不错的选择。无论是浪漫十里银滩、涠洲岛探奇、三娘湾看海豚，还是渔家乐品海鲜，汇集北部湾滨海特色的北海、钦州、防城港，会带给你不一样的广西风情。

动静皆宜度假地

周末小憩，若想为海岛度假时光添上几分体味当地生活的乐趣，北海是个不错的选择：银滩上远道而来的游人如织，老街上叫卖多年的旧铺林立。绵延24公里之长的银滩，石英砂洁白细腻，且坡度平缓、水净浪柔，无论是下海游泳、乘船，在岸上打球、骑车、捉沙蟹，或是慵懒地躺在沙滩上，都不负悠游时光。

地址：北海市银海区银滩中路

门票：免费

看点：北海老街——珠海路的临街建筑，是独具特色的中西合璧骑楼式风格。二层或三层的小楼比邻而立，临街墙面浮雕线条流畅细腻，历经百年风雨仍不减精美。

出海观白海豚

虽被誉为“中国最美内海城市”，钦州仍默默静立在北部湾旁，看每日只有一次涨落的全日潮。而距离市区车程50公里处的小渔村——三娘湾，是中国观看中华白海豚几率最高的区域之一。早起与海豚亲密接触过后，还可以在淳朴渔村内尝尝鲜美肉嫩的各类海鲜。

地址：钦州市钦南区三娘湾村

门票：渔村免费

看点：每年7月是三娘湾观潮节举行的时期，其“后潮叠前潮、大潮叠旧潮 ”之“潮中潮”美景，是被誉为“钱塘江姐妹潮”的海潮景观。

天然美白浴场

别人家的沙滩浴总伴随著遮阳伞、防晒霜，但在防城港的白浪滩，那些防晒品统统不需要！只需要舒服地躺进沙坑中，用世界较罕见的钛沙把自己埋起来，让汗液蒸发带走疲惫的同时，还能享受钛与氧的化学反应带来的自然嫩白肌肤效果。

地址：防城港市江山半岛东南部

门票：免费

看点：白浪滩不远处有一处怪石滩，沿著岸堤的一条栈道直走，直到登顶穿过最高一处狭窄的岩石时，你会发现视野相当之好，特别是迎著海风眺望整个海面时，更会觉得此行值得。

活动费用预存

开户行：中国农业银行广州新河浦支行

汇款帐号：6228480085350880812

姓名：李英豪

支付宝账号：13808865139李英豪

汇款后请发短信或电话通知我们，谢谢（Tel：18927572921）

只需点击www.x-freelife.com进行注册、获取有效ID，经小编确认，并关注我们的微信公众号WXZY2014，即可成为我们尊贵的会员，享受会员服务。

成为会员

联系我们

电话： 020-87697186\18927572921

QQ : 2569599413（无限自游群）

官网： www.x-freelife.com

邮箱： 2569599413@qq.com

微信： xfreelife01


文章编号: 2599ee90cc84c223bbe15c64f3a35cda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (4月份散客国内短线集锦) 2018-03-27 指南针旅游  其他 指南针旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522119392&ver=779&signature=V0fUF*dl70u-ia*cayMoNgYG3RpxIUzKn21V9b88255QXH3fb83vgq8iljRvn0kGIEAC8bAOLkZC7lggw91vUDIqHu6ZWRNuUMaTfqTaWq8F1uhem8ot8WgbhhH22kio&new=1




2018年4月第一期国内短线

序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店古装穿越游】线路——

1

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

3月29日

3月30日

3月31日

仅此三班

2

横店影视城民国穿越2日游

398元

288元

4月5日

4月6日

4月7日

3

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

每周二、四

4

横店影视城民国穿越2日游

498元

288元

4月14日

（周六）

5

横店探寻影视文化、塑造国防精神二日游

788元/对

（１大１小）

3月31日

4月5日

4月6日

4月7日

4月14日

上海迪斯尼专卖——

6

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店899元

298元

1米以下

每周三

商务酒店999元

4月5日

每周五

喜来登1399元

498元1-1.4米

每周三

喜来登1499元

598元1-1.4米

4月5日

每周五

推荐特色特惠线路——

7

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

8

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

9

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、中国渔村、石浦古城、赏十里桃花林特惠2日游（前100名升级阳光海岸海景酒店）

298元

198元

3月31日

4月5日

4月6日

4月14日

10

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、赏十里桃花林、凤凰山海港乐园特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

仅此两班

11

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

458元（三星酒店）

238元

4月5日

4月6日

每周六

558元（五星酒店）

658元（温泉别墅）

12

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（老年特惠）

388元

238元

每周三、六

13

【约惠千旅——前世今生水之灵】 千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

299元

199元

3月31日

仅此一班

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

4月5日

4月6日

每周六

15

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

4月5日

4月6日

每周六

特色558元

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、南塘老街特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

358元

238元

3月31日

398元

4月5日

4月6日

每周六

18

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

19

南浔古镇特色摇橹船、西塘夜景、杭州西湖、西溪湿地特惠2日游（赠送价值30元/人南浔古镇特色摇橹船）

298元

238元

4月5日

4月6日

每周六

20

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船赏花、金沙·东方山水欢乐岛亲子度假2日游（门票全含）

458元

238元

4月5日

4月6日

每周六

21

“穿越千年，醉美绍兴”—— 绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船赏花精华2日游（特价门票全含，每成人赠送价值68元黄酒一坛）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

22

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

老年398元

198元

4月5日

4月6日

每周六

成人478元

23

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星528元

24

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

常规358元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星418元

25

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星518元

26

【国内最大主题动漫乐园】常州环球动漫嬉戏穀（二次进园）纯玩欢乐二日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

27

【千人特惠游溪口——赏桃花、看庙会、玩穿越】奉化溪口蒋氏故里、雪窦山峡谷穿越、天下第一桃园赏桃花全景二日游

299元

198元

3月31日

仅此一班

28

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

29

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

299元

238元

4月5日

4月6日

每周六

30

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（住【红灯笼·外婆家】景区精致小木屋）

258元

198元

4月8日

4月15日

4月22日

仅此三班

31

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

32

最美乡村婺源篁岭、徽商大宅院、屯溪老街经典2日游

199元

199元

4月5日

4月6日

每周六

精彩汽车线路——

33

雁荡山灵岩、卧龙穀玻璃栈道一日游（门票全含）

99元

78元

3月23日-

4月4日

每天出团

34

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山赏洞光秀、福鼎海鲜一条街特惠一日游

118元

88元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

每周六、日

35

【赏石雕、购洋货、探名人之路】青田石门洞、中国石雕城、名品城1日游（特价活动，门票全含）

68元

68元

3月30日

3月31日

仅此两班

36

泰顺“三杯香”清明采茶、玉龙山温泉1日游

138元

98元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

37

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

4月5日

4月6日

每周六、日

38

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

39

丽水古堰画乡、赏紫金花踏青1日游（特价）

88元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

40

【赏花何须去洛阳 仙居牡丹艳天下】仙居大江南牡丹园、高迁古民居、赏油菜花1日游（门票全含）

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

41

仙居景星岩、高迁古民居、赏万亩桃花、油菜花1日游（门票全含）

99元

88元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

42

青田滑雪、迷宫挑战、中国石雕城欢乐一日游（门票全含）

168元

168元

4月5日

4月6日

每周六、日

43

天台山琼台仙穀、张思古民居赏花、国清寺特惠1日游

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

44

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

45

仙都鼎湖峰、芙蓉峡、朱潭山品九大碗美食1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

46

文成百丈漈、九溪欢乐穀一日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

47

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

128元

128元

4月5日

4月6日

每周六、日

48

楠溪江永嘉书院、金珠瀑赏春色、林坑古村落一日游（特价，门票全含）

138元

108元

4月5日

4月6日

每周六、日

49

“江南小九寨”——遂昌千佛山、赏千亩油菜花海特惠1日游

88元

88元

4月5日

4月6日

4月7日

仅此三班

50

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

51

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

358元

198元

每周三、六

52

象山影视城嘉年华、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

53

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

4月5日

4月6日

每周六

四星458元

54

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇2日游（门票全含）

常规558元

298元

1米以下

4月5日

每周六

景区民宿628元

398元

1-1.4米

55

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游（门票全含）

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

56

临安大明山、最美红叶小镇、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

198元

4月5日

4月6日

每周六

57

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

58

千岛湖桂花岛、桐庐天子地赏花二日游（成人赠送椴树蜂蜜一盒）

288元

198元

4月5日

4月6日

每周六

59

江苏七彩曹山生态旅游度假区、红汕坞休闲踏春二日游（赠送5重大礼包）

298元

228元

4月5日

每周三、六

60

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、沙家浜经典二日游（成人赠送精美微波炉耐热保鲜盒三件套）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

61

中国第一水乡—周庄、四季周庄大型表演、天平山二日游（成人重磅赠送精美乳胶枕1只）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周三、六

62

5A天目湖乘豪华游船、南山竹海新春特惠二日游

198元

228元

每周三

63

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

4月5日

每周六

64

新安江画境、守拙园、五里桃花村二日游

199元

169元

4月11日起每周三、六

65

烟花三月下扬州，江南美景放眼收——扬州个园、无锡渤公岛、静思园、木渎3日游

398元

268元

4月5日

每周五

66

南京秦淮风光、无锡灵山大佛、船游苏州三日游

498元

298元

4月5日

每周五

67

黄山、新安江游船、徽州民居经典三日团

299元

260元

每周二

349元

每周五

4月5日

68

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

69

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差60元）

299元

299元

每周一、三、五

70

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车三日游（60周岁以下，补差价100元）

299元

245元

4月5日

每周五

71

三清山、婺源花海、景德镇3日游

398元

260元

4月5日

4月13日

4月20日

4月27日

72

雁荡山1日游

348元

188元

每天

73

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

74

福州中国云顶、蛋居酒店动车2日游（住景区蛋居酒店或草皮屋）

798元（蛋居）

298元

每周一、二、四

758元（草皮屋）

898元（蛋居）

每周五、六

858元（草皮屋）

75

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

4月5日

4月6日

每周六

76

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

4月5日

4月6日

每周三、六

77

福州三坊七巷、侠天下玻璃天桥动车二日游

598元

198元

每周六

78

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

品质858元

358元

4月5日

每周三、六

79

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

4月5日

每周五

80

厦门国际金砖、鼓浪屿、南普陀寺、遥望金门、海鲜大咖锅动车三日游（赠送价值688元/桌汇聚海鲜餐锅）

598元

298元

4月5日

每周三、五

81

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1198元

398元

每周三

1248元

4月5日

每周五

82

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

品质1098元

398元

4月5日

每周三、五

83

厦门鼓浪屿、永定土楼、曾厝埯动车纯玩三日游

1198元

458元

4月5日

每周三、五

84

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

598元

每天

挂五星1680元

85

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

650元

每天

挂五星1680元

86

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1880元

87

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

88

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1498元

698元

每周三

89

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

90

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁3日游

（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

91

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1280元

298元

每天发团

92

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

93

古城潮汕、生态南澳岛、赏灯光秀休闲纯玩动车三日游

1180元

350元

每周五

94

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

95

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁五星品质三日游

1398元

380元

每天出团

96

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

97

广州长隆欢乐双飞纯玩三日游（不含大交通）

1580元（常规）

450元

每天出团

2380元（一晚住长隆酒店）

普 陀 专 区

98

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

595元/人

周一至周五

725元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

820元/人

周日至周四

950元/人

周五、周六

4月4日

4月5日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

928元/人

周一至周四

848元/人

周五

978元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1440元/人

周一至周三

1370元/人

周四、周日

1490元/人

4月4日

1420元/人

周五、周六

4月5日

上海玩具总动员酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

938元/人

周一至周五

1128元/人

周六

1068元/人

周日

上海迪士尼乐园酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

1288元/人

周一至周五

1468元/人

周六

1418元/人

周日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：928元/人

每天

“休闲之旅” 待升评四星酒店和颐舒悦酒店自由行：

三日游：838元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：998元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：998元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4月5日

4月6日

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

4月4日

1618元

4月5日

4月6日

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

4月4日

1698元

4月5日

4月6日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

风筝节自由行

628元

周日-周五

728元

周六

4月5日

4月6日

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

4月5日

4月6日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

4月5日

4月6日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

4月5日

4月6日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

4月5日

4月6日

乐享农事体验自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

乐享亲子自由行

908元

周日-周五

1008元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀童玩自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀休闲自由行

1210元

周日-周五

1310元

周六

4月5日

4月6日

三天两晚自由行

1668元

非周末

1768元

周五周六

1768元

周六周日

1768元

4月4日

1868元

4月5日

1868元

4月6日

6

绍兴金沙酒店+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

688元

周日-周四

788元

周五、周六

888元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

双人自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小家庭房自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

1168元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小主题房自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

1228元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

7

宁海天明山温泉大酒店自由行

650元

周日-周四

850元

周五、周六

8

宁波九龙湖开元度假村自由行

约惠春天自由行

588元

周日-周四

728元

周五

828元

周六

1188元

4月5日

4月6日

1288元

4月29日

4月30日

跟著SAM去郊游自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1258元

4月5日

4月6日

1358元

4月29日

4月30日

HIGH翻九龙湖自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

9

宁波十七房开元度假村自由行

十七房童趣行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房飨食旅自由行

888元

周日-周四

988元

周五

4月7日

5月1日

1188元

周六

4月4日

1688元

4月5日

4月6日

1888元

4月29日

4月30日

连住特惠自由行

899元

周日-周三

1099元

周四

1599元

周五

1399元

周六

10

宁波五星慈溪恒元大酒店+方特东方神画主题乐园自由行

948元

周日-周四

998元

周五、周六

4月5日

5月1日

1038元

4月6日

4月7日

1338元

4月29日

4月30日

11

宁波五星洲际酒店+罗蒙环球乐园自由行

1028元

每天

12

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

748元

每天

828元

4月29日

4月30日

13

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

558元

4月29日-5月1日

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

538元

4月4日

-4月7日

908元

4月28日-5月1日

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1238元

周日-周五

1438元

周六

1678元

4月4日

-4月6日

1678元

4月7日

1888元

4月29日

-5月1日

17

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1200元

周日-周四

1300元

周五、周六

1550元

4月5日

4月6日

1800元

4月29日

4月30日

双人自助晚餐自由行

1566元

周五、周六

1816元

4月5日

4月6日

2066元

4月29日

4月30日

18

乌镇自由行

乌镇通安客栈（西栅景区内酒店）自由行

1040元

周日-周四

1220元

周五、周六

乌镇行馆（西栅景区内酒店）自由行

1590元

周日-周四

1980元

周五、周六

19

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

558元

每天

658元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

20

杭州天域?开元“春季竹林挖笋”自由行

699元

周日至周四

899元

周五

999元

周六

1299元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

21

建德富春开元芳草地乡村酒店自由行

2天1晚撒欢自由行

699元

周日-周四

899元

周五、周六

3天2晚慢时光自由行

1199元

周日-周三

1349元

周四

1499元

周五

1349元

周六

22

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

4月29日

998元

4月6日

5月1日

1098元

4月5日

4月30日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

4月29日

1098元

4月6日

5月1日

1198元

4月5日

4月30日

亲子自由行3天2晚

1698元

周日-周四

1798元

周五、周六

1998元

4月4日

4月6日

4月28日

2098元

4月29日

2198元

4月5日

4月30日

1898元

5月1日

23

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

周日-周五

508元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

558元

4月30日

亲子温泉乐园自由行

598元

周日-周五

648元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

698元

4月30日

24

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

周日-周五

838元

周六

938元

4月5日

4月6日

25

福州云顶草皮酒店自由行

698元

周日-周四

798元

周五、周六

26

福州云顶蛋居酒店自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

27

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

438元

每天

高级标间

498元

每天

普通海景标间

598元

每天

高级海景

628元

每天

白金海景

698元

每天

28

泉州中骏黄金海岸一呆公寓自由行

278元

周日-周四

328元

周五、周六

29

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

838元

周六

4月5日

4月6日

30

贵安五星世纪金源大饭店自由行

558元

周日-周五

658元

周六

4月5日

4月6日

31

贵安温泉度假村自由行

558元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

32

福州旗山森林温泉度假村自由行

538元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

33

福州川捷温泉高尔夫酒店自由行

398元

周日-周四

458元

周五、周六

4月5日

34

福建漳州佰翔圆山酒店自由行

538元

周日-周四

588元

周五、周六

4月5日

35

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

温泉情侣自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

998元

4月29日

4月30日

温泉亲子自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

1058元

4月29日

4月30日

三天两晚自由行

999元

周日-周三

1099元

周四周五

周五周六

周六周日

36

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

598元

4月29日、4月30日

37

绍兴古城全景自由行

578元

每天

678元

4月29日、4月30日

38

永嘉维多利开元大酒店自由行

双人草莓采摘自由行

499元

每天

599元

4月4日

-4月7日

双人自助晚餐自由行

499元

周五、周六

599元

4月4日

-4月7日

39

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

938元

周六

1138元

4月4日

-4月7日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1184元

周六

1504元

4月4日

-4月7日

40

泰顺莲云穀温泉度假村自由行

汉唐单人房

448元

周日-周四

548元

周五、周六

标准汉唐双人房

精致单人/双人房

518元

周日-周四

718元

周五、周六

高级汉唐双人房

548元

周日-周四

748元

周五、周六

行政大床房

728元

周日-周四

928元

周五、周六

景观行政套房

1028元

周日-周四

1228元

周五、周六

景观复式套房

1328元

周日-周四

1528元

周五、周六

41

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

4月5日

4月28日

638元

4月29日

-5月1日

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

4月5日

4月28日

868元

4月29日

-5月1日

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

42

泰顺玉龙山氡泉自由行

498元

周日-周四

648元

周五、周六

5月1日

678元

4月4日

-4月6日

978元

4月28日-4月30日

43

青田千峡湖智选假日酒店自由行

399元

周日-周四

529元

周五、周六

5月1日

799元

4月5日

-4月8日

849元

4月29日

-4月30日

44

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

45

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

46

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

47

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

48

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

49

永嘉楠溪若舍自由行

价格见行程

50

雁荡山散水阁精品民宿自由行

398元

周日-周四

580元

周五、周六

51

文成隐心穀树屋酒店自由行

豪华特色房

658元

周日-周四

758元

周五、周六

豪华阁楼房

758元

周日-周四

888元

周五、周六

豪华套房

2688元

周日-周四

3088元

周五、周六

行程仅供参考，具体以实际为准！


文章编号: f835a87c44e2a27d7809ddfa2c94925f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【逢周末】魅力那琴半岛海洋公园、大澳渔村休闲一日游) 2018-03-26 化州牛一驴友团  其他 化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522077888&ver=778&signature=LfYdD6Mn5z7OdoSfndHdXizE9DI6FK4QDVbO4MHNv2pDun-V6y-NBbk-Irmuh2WbwwrMCHPJdrZJWsmRWNcgX72WXMyN8Q6YsNwC-jMAlkhCk1uhzfDJWznxk4QAaGRD&new=1




【活动时间】03.31/04.1/7/8/14/15/21/22/28/29（独立成团可按要求时间出团）

【活动费用】成人188元/人，1.2米以下小孩及70岁以上老人150元，1.2米~1.39米及60~69岁老人168元，1.4米以上成人价

【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费、午餐

【报名方式】姓名+身份证号码+联系号码

【报名热线】

杨勇：13432942762（微信电话同步）

美妹：13790910164（教育网680164）

4月周末精彩线路：都峤山体验中国第二长玻璃桥、那琴半岛、五彩田园、高州仙人洞、信宜天马山、民国小镇、钦州八寨沟、贺州两日、东兴口岸+八寨沟两日、清远两日、佛山两日、德天三日、桂林阳朔三日更多线路可关注我们微信公众号查看。

【行程安排】

早上7:30分指定地点集中前往，十点左右下高速后沿途可以看到沿海风景、风车，到达第一个目的地大澳渔村博物馆参观，参观完然后午餐，餐后乘车前往台山那琴半岛，12:00左右排队入园，沿著栈道吹著海风欣赏大自然的鬼斧神工，也可以欣赏参观婚纱摄像基地，完了还可以在海水浴场嬉戏……游玩后在指定时间地点集合返回温馨的家。

【景点介绍】

那琴半岛地质海洋公园：位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有著\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存著成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。

那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境。凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势，打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标、时尚新人“穿著婚纱去旅行”的最佳首选地！亲临《那琴半岛国际婚纱摄影基地》依托那琴半岛地质海洋公园而建，拥有规模宏大的地中海建筑群，国内独一无二的空中教堂，与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体。美丽的那琴半岛风光迷人，沙质优良的天然海滩、风光旖旎的海湾、奇特的山景石林，一定让您流连忘返，乐不思蜀。。。

免责声明

报名须知

1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；

2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；

3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；

4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；

5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；

6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；

6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；

7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；

8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；

9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；

10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。

11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。

12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。

**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。

化州牛一驴友团

周末会不定时组织短途游

寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南

湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国

清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等

每年都会有新的线路推出关注我们掌握第一手出游资讯

轻松自由纯玩省钱


文章编号: 66ccac3ffceef640bca86029c850a9e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠海长隆游记) 2018-03-26 可可看天下  其他 可可看天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522077815&ver=778&signature=UosayQIbfnJGv2qBrmvA0yRe8ebYU6OeXKc-8RbXowe**5vusx6hwfwsn6gXp7F*w8Iexpvw8lnS3WI8CWoUi20Tqr-yuhWpbhnLtHQWNgJ7el59bHdQOvbGdjSvloqZ&new=1




背景音乐就用Gigi的天使与海豚吧，谁叫我们一进长隆看的就是海豚呢，缘分！

西西的三岁生日，想给她留下一段美好的回忆，我们一起去了珠海长隆游玩，好吧，其实是扣妈看西西马上就要长到1米，再去就要买票了，加上春节长隆官方做活动，就订了两天一晚的套餐，糊涂妈还把日期定错了，本来是要预约周六日两天，结果被飞猪的日历给整差了，定成了周五六，不过阴差阳错，周五那天刚好是西西的农历生日，而且周六那天长隆的人多得不得了，我们也算歪打正著，完成了一个很圆满美好的旅行。

虽然出发前被其他事情耽搁了一会，中午11点才出发，但整体行程还是很顺利，一点没堵车（毕竟要经过虎门大桥这个超级大堵点），大概下午2点半，到达企鹅酒店。

走过了虎门南沙，我们才在民众服务区吃午饭，西姐要自己点餐！

抵达企鹅酒店大堂，我们上电梯出来那个门口，刚好是取门票的地方，就先去取了门票，再去大堂办的入住。

这俩玩偶的表演人员，被工作人员用装行李的推车推著走，莫名觉得有点萌

酒店里就有二维码，告知海洋王国的表演时间

企鹅酒店里，到处都是企鹅元素，比如这个电梯

放好行李，我们就进场啦！

海豚湾

我们一进园看的就是白海豚

因为有管理员喂食，所以海豚游到水面了，离的很近！看的好清楚！

管理员喂完食了，海豚就往海底游了，我们也跟著走到楼下，听工作人员讲解海豚习性。

外婆指给西西看，那两只紧紧挨著的白海豚

解说员说，这两只紧紧挨著的海豚，就是海豚妈妈和海豚宝宝，为什么挨得这么紧呢，工作人员说是因为海豚妈妈身边会形成低气压，能保护海豚宝宝受到更小的压力，有利于海豚宝宝健康长大，无论哪种动物，爱护宝宝的心情都是一样的，妈妈也会保护好西西，健康平安快乐的长大

海洋大巡游

看完海豚，时间刚好到3点，我们去看了海洋大巡游

希望西西好好记住，小时候坐在爸爸肩膀上看表演的时光

来一段视频感受一下，西西看得还是很投入的，表演后期有扮演水母的漂亮姐姐们邀请小朋友们上去一起跳舞，我们鼓励西西上台，可惜没成功，期待西西以后主动要求上台的那一天。

海豚剧场

看完大巡游，刚好去看海豚表演，人已经坐满了

老妈笑得好开心呀

等待看表演，自拍一张

来欣赏一段海豚表演的视频吧，长隆就是有钱，大气，什么动物都不是一只两只的，而是一大堆，泳池里随随便便就有十几只海豚所以，海豚表演规模很大！很精彩！我拍了好多段视频，可惜一篇文章里最多只能放三段视频，腾讯你也学学人家长隆啊，大方点，多开放几个视频数量给普通用户啊！

除了海豚，还有个外国美女表演高空跳水，应该是专业运动员出身

因为录了很多视频，反而照片就没几张

空中飞人

看完海豚表演，我们准备去看白鲸表演，途中看到空中飞人表演，就暂停看了两眼。

西西开始还看得很来劲，可是后面突然冒出火，西西就有点害怕了

看到水池中的彩虹了吗

本想记录下彩虹背景下的西西，没想到彩虹稍纵即逝，于是我们就赶紧去白鲸剧场啦

白鲸剧场

长隆每个剧场都修得蛮有自己特色的

坐等白鲸表演开场，我们去的比较晚了，只能坐二楼了，再往后都不放人进来了，所以慢悠悠的外公就被拦在了外面，没跟我们看上同一场白鲸表演

来一张兰姐美美的背影照

萌萌哒白鲸

驯养员还可以站在白鲸身上游动

其实白鲸挺累的，一天要表演四五场，而且活动范围也很有限，没有在大海里那么自由，虽然说吃的不用愁，但都是有条件的，表演成功了才给吃，这一切的一切，还不都是为了满足我们人类那自私的好奇心，不知道若干年后，虚拟现实技术会足够发达，发达到不需要存在动物园，海洋王国之类的场所，在家就能看，不过如果真的有那一天，旅游业可能也会急剧萎缩吧，哎，想多了。

鲸鲨馆

看完白鲸表演，我们就去隔壁的鲸鲨馆看各种鱼去咯！西西啊，你照相的表情能自然点吗

看看外婆，表情多到位

吉尼斯认证的最大的水族馆哦

终于看镜头了

密集恐惧症的人看到这里应该要崩溃吧

这种鳗鱼真的好小啊

西西快看，这是刺豚哦

还是海星更吸引西西

还有萌萌的鳐鱼

五彩斑斓的水母

看，那里有条大鱼！

哪呢哪呢

这不就是嘛！

赶紧合个影

yeah！

黑漆漆的也不知道我们俩在照什么哈哈哈

这里水族箱真是超大的，馆内还有水族箱那层玻璃的展示，足足有0.6米厚哦！

美丽的兰姐和小红鱼

裸胸鳝，这个名字，嗯，有特点

来个特写吧，我有个疑惑，其他的鳝鱼应该也是裸胸吧，为啥单独叫这种裸胸鳝

海马

西西的眼神真好使，我第一时间都没看出来海马在哪里

奇妙的海底世界

为了看这鱼，西西的脖子要歪过去了

惯例的一家三口合个影

一样是惯例的老两口合影

小雨很满意这张照片哈哈哈我也很喜欢

可文静可逗比

离开鲸鲨馆，我们前往极地馆，路上看到类似激流勇进的游乐设施，但没时间玩了，加上也没带雨衣。

极地馆

迎接我们的是棕熊

我的剪刀手位置比的太准了吧哈哈哈

英雄和狗熊这一边的黑熊还会主动找游客讨东西吃哦哈哈

管他什么熊，我们先去看北极熊！

馆内有两只北极熊，用玻璃隔开

我看到北极熊一直在走路，问工作人员为什么，解释说是吃完饭散步，其实我感觉不大对，感觉那个状态不是悠闲的散步，而是很烦躁，感觉北极熊在这里过得并不是那么开心。

整个场馆营造一种北极的感觉

抬头能看到银河是很浪漫，但是你放一只小的北极熊模型在这，真的不考虑一下游客的心理承受能力吗？

这个时候是饭点了，所以场馆内基本没啥人

我是一匹来自北方的狼

老实说我是分不太清楚，看上去感觉差不多，都是白白的，不信你看上下图对比。上面的图是北极狼，下面是北极狐。

终于来到企鹅馆啦，刚开始看到的是小企鹅

往前走就是大企鹅

企鹅馆的灯光特别暗，基本没法拍照，不知道是因为我们到的时间晚了点，还是一直这样暗

虽然这张照虚了，可我很喜欢老妈笑的状态

企鹅妈妈和企鹅宝宝

看完了企鹅，还有海鸦

一晃西西就三岁了，个子也长大了，上一次在水族馆这样隔著玻璃看，都还够不著

在这里休息一会，等看完白鲸表演的老爸过来汇合，西西看到这个旋转杯，想要去玩我们当然没同意，因为赶著去吃饭了

西西走累了，让外公抱

植物都装扮成企鹅的样子来卖萌

日落时的晚霞，很美

赶著去吃饭，抽空给老妈和天幕合了个影~

我们出园去吃晚餐啦，是酒店的自助餐，顺带拍一张酒店~

没想到酒店里就有很多企鹅可以看，而且光线亮多了！

酒店的点心都很有童趣，除了常见的熊猫包，小猪包，还有企鹅包和企鹅饭团

比起点心，西西还是更喜欢吃梨

自助餐种类丰盛，味道也不错，贵是贵，但值得一吃！

海洋保卫战

因为我们吃得晚，所以其实吃得比较匆忙，赶紧去看最精彩的烟花表演了。

水上飞人

真是结合了声光电，还有烟花的一场盛宴！

灯光效果太酷炫了

西西怕火，所以烟花一放出来，就开始把头埋进我怀里，紧张得不行

在我们不断的鼓励下，西西还是鼓起勇气看了几眼烟花表演

每天晚上都演一场，花的都是白花花的银子啊

不过这里的火焰确实能量充足，每次喷射的时候都能感觉到一股热浪扑面而来

西西没要爸爸抱，所以小雨可以自拍一张啦哈哈

奔波了一天，回酒店好好休息，企鹅酒店真的很棒，离景区近，每间房都有给宝宝睡觉的床，还有防坠床的围栏，细节体现人性关怀！

窗户望出去是长隆的另外两个酒店，也很漂亮

我一开始以为企鹅旁边标记的数字是身高，让西西凑过去对比看看，后面发现不是，也不知道写这些数字的意义是啥

我们大概9点就回到酒店了，可是西西有点兴奋，还是折腾到快10点才睡，不过我们也都困了，10点多把灯一关，都睡觉了，也没刻意哄她睡，因为累，大家很快就都睡著了。

第二天一早，我先醒来，偷拍一张睡得很香的西西，独自一个人睡的小床，棒棒哒！

西西感觉到有动静了，迷迷糊糊的就来厕所找我了哈哈

美好的一天，以西西灿烂的笑容开啔~

洗漱完毕，去吃早餐，在吃早餐的地方，会给你发这个叫号器，很方便。

其实这里吃早餐的选择并不多，老爸老妈起得早，大概7点多吧，都没有店家开门，只好去吃了100多一个人的自助早餐，性价比不高，哪怕我们都9点多了出来觅食，也没找到几家营业的，这点不得不说，是长隆做得不太到位的地方，感觉就是想让客人去吃他家的自助餐。

大家进园第一个看到的都是这个巨大的海洋天幕，昨天没怎么拍，今天好好拍几张

天幕展示的画面也都还蛮美丽的

惯例的全家福

5D影院

为了看到10点那一场的电影，我们在门口拍完照就直接去5D影院排队了

长隆专门设计了木质的隔板给排队的人稍作休息，点赞！

有真人讲解，还有动画做剧情引导，挺好的，不过就是要站著看，不太爽

海洋小精灵

终于进场了，真是超大的一个电影院哈哈哈，可以容纳1000人

观影效果确实很好，身临其境的感觉！推荐推荐！不过要保证娃不会被吓到，西西表现还挺好的，一点都没哭闹，也不知道没带3D眼镜的她，到底看懂了没

鹦鹉过山车

看完电影，我们就兵分两路了，我和小雨去玩刺激的鹦鹉过山车，老爸老妈成全了我们，带西西去坐海豚转转车，也就是低幼版的旋转木马。

可能因为这个项目太刺激了，所以排队的人不算多，算是正常的排队等候时间吧

要上车了，自拍一张内心很紧张，脸上看不出来哈哈哈

这次过山车，坐的绝对是终身难忘，真的太太太太刺激了，因为跟一般的过山车自然失重相比，这里有一段除了自然失重，还给你加速往下坠，反正坐完我感觉人都是晕乎乎的，所以48元一张的照片，我们也买了下来，毕竟是一次难得的经历，何况把我俩照的还挺好啊哈哈哈

从过山车出来就是一个海牛馆，我们就进去逛了一圈

有时候会想，人造的海底都这么美了，真实的海底岂不是更加美

这张背影拍的超有感觉，我喜欢

老板，就这条鱼，我要了！

小雨跟龙鱼合照一张，据说是很名贵的鱼。

也是古代鱼

看到海牛本尊了

排好队形吃东西咯

非要凑一起吃才热闹

整个长隆都有跟人合影的玩偶，小朋友应该很喜欢。

不过这个时候，我们也无暇再游玩其他项目了，赶紧跟他们汇合，准备退房了。

等小雨去拿停车卡的功夫，我和西西在大堂看节目，这是一对外国夫妻在表演魔术

还是舞蹈更吸引西西

快捷退房，点赞

很喜欢这一张的感觉，爸爸妈妈外公外婆都望著西西，就像背景中那个企鹅妈妈望著企鹅宝宝一样，满满的都是爱

湛记大排档

来了海边，怎么能不吃海鲜呢哈哈哈，来到横琴镇上觅食，选了点评上排名第一的湛记大排档，没想到还有人在外面揽生意，我说这家店生意已经这么好了，还要去外面揽客，是不是太贪心，小雨说只要店里还有一桌空位，店家就会这么做的，利润最大化嘛，也是，谁会嫌自己钱赚的多呢。

点了招牌的大份生蚝，好好吃！

因为是正中午饭点，加上这家店生意爆好，所以等了很久才上全所有的菜，等待的时候就拍拍照咯！

在这里吃到了舌尖上的中国第二季里提到的跳跳鱼，其他的菜就没拍照了，因为等久了，一上来就赶紧开吃了。

横琴口岸

吃饭那个商圈，过条马路，对面就是横琴口岸，我们干脆顺道去拍拍照

从这个口岸过去，坐船我估计五分钟就可以到澳门了，真是太近了！会游泳的都可以偷渡过去。

老妈找本地渔家女借了个帽子照相，不错哦

我们运气挺好的，把车停进来了，刚好拍完照，工作人员出来赶我们了应该是他们吃完饭了

离开这个方便横琴本地居民的小型过关口岸，我们来到了真正的超大型的横琴口岸

口岸我们是没拍照，但是我们在边境线还是照了的，没想到西西居然配合我们照相了

还摆出各种pose

身后就是澳门的地盘了，金碧辉煌的那栋建筑应该就是某个赌场哦，具体是哪一个赌场我也不知道，希望以后有机会可以过关去感受一把哈哈哈

猜猜看这张大合照是谁帮我们拍的？哈哈，你肯定猜不到，是边境武警帮我们拍的，他看到我们一行人到边境线了，就过来警告我们赶紧走，我们就委托他帮我们拍了张合照，然后赶紧溜了，人家身上可是带的真枪哦，不是开玩笑的。

澳门大学横琴校区

我们还途径了澳门大学横琴校区，这里还在修，而且围栏围得超级严实！我们都没找到大门在哪只好找到这个停车场勉强拍了张照

老妈说这个大学招牌后面那横的一排木头，很影响视觉效果！感觉像被划掉一样，我们也是这么觉得的，不知道这个校区彻底修好以后，那些木头会不会撤掉。

西西和我拍的这几张太有趣了，我给配了个小剧场，请大家好好欣赏

ladies and gentleman，show time！

看，这是我漂亮的妈妈！

这是同样漂亮的我！

走过路过，有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场啊！

表演完毕，谢谢大家！

耶

逛完口岸了，我们啔程回家，途径横琴金融中心，各大银行都在这里驻点。

还途径了横琴自贸区

上高速了，回家咯

珠海，我们下次再见啦！


文章编号: 119af3e5204e7d27fbcd36ccb4697fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (10个动物进化过程，太涨姿势了！) 2018-03-26 机密档案  其他 机密档案


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522092723&ver=778&signature=R1W-iZdE1mdxoaIdxuvRCr29toZn*f0DDDUpawHk4QsWUmXBpQAS5sw2sK*q8ejQx4qVI6TgcfgabDjP8jbeMuulyWHpWHcNCywbqnsBXo-uyoNDYZU2*aDoRlgsl0z5&new=1




.

有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的“滴滴答答”方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的“兄弟”更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

大家都在看什么？

◆这条拯救失眠的重力毯，让你每天被人抱著睡！美国2个月热销473万美元！

◆5秒除口臭，30秒老黄牙开始变白！宋仲基推荐的魔力牙膏，瞬间溶解十年污垢，韩国牙医都疯抢！

◆新西兰国宝级治脚神器，喷一喷永久治愈香港脚，还你一双纤纤玉足

◆这个神器就是让你可以用任何姿势睡觉的！

◆这个显瘦10斤的日本黑科技内裤，让你有忘穿内裤的感觉

◆用电少花钱！出口德国的智能节电器每年节省30%！

◆告别大黄牙！只需轻轻一擦，牙渍全无！

◆德国人太变态了！潜心80年，只为把这款贵妇逆生长原液，做到白菜价！

◆告别妇科病！这款内裤厉害了！抗菌！暖宫！燃脂收腹！腰围秒瘦10公分！

◆掏耳朵神器来了，更舒服，更安全！！大人小孩都适用！

◆有了这款懒人清洁神器，家里的洗涤用品可以全扔了，比传统洗涤用品好用100倍，价格却不到它们的1/3！

◆李湘不但瘦回当年的好身材，连皮肤也更加紧致了，原来是有这个越睡越美的神器呀~

点击下面阅读原文进入

◣


文章编号: 7d0c8aa5fe829ad8d2593fbbf7ecf26b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【故事】青岛华大的海洋基因库) 2018-03-26 BioEngX生化工程实验室  其他 BioEngX生化工程实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522071009&ver=778&signature=09m6JINRZ5Zo5*ILY3h*yDJ52r5cXHdte3X-Ekal0avS8mN50TlQr3NN1-RwrBQLrQpNMorKbwlipTdSSOdnkfTwYUO30p8jUK6pTvfRQQzhBb1r593qlM9o57HW-jSb&new=1




【作者】青岛华大

【责编】卢阳

青岛日报●2018.03.12●讯

9台测序仪年基因数据量

相当于15万部高清电影

马氏珠母贝、凡纳滨对虾、斑石鲷、中华白海豚、肺鱼、云纹石斑、双斑东方鲀……这一个个并不为人熟知的海洋生物，已经在中德生态园青岛华大基因研究院的攻关下成功完成基因测序。伴随著9台测序仪的日夜运转，一个个海洋生物奥秘被成功“解密”，青岛华大基因研究院正全力向著智慧海洋“挺进”。

213种海洋生物基因测序计划

“作为国家‘海洋强国’战略的重要技术平台，青岛华大基因研究院的定位就是实现对全球重要海洋生物资源的收集和保存，并在未来海洋渔业种质资源育种、海洋药物研究开发、海洋生态保护等方面提供重要技术支撑。”青岛华大基因研究院执行院长刘心表示。

在他的办公室里，我们可以见到了已经完成基因测序的34种海洋生物名单。这一系列成果来之不易，需要自动化样品处理系统、核酸提取仪、打断仪、封膜机、条码打印机、高速离心机、PCR仪等科研设备的协同努力。更为重要的贡献来自于这里超强的科研队伍，这支山东省最大的高水平基因组学研究团队，目前已经汇聚了198位科研及支撑人员，其中硕士研究生及以上学历工作人员超过71%，博士及以上学历超过30人。

2012至2016年间，华大在全球高质量科研产出排名中位列第十二位，在中国排名榜首。青岛华大基因研究院的科研能力同样“惊艳”。据统计，2017年青岛市科研机构在生命科学领域发表的影响因子超过 20分的科研论文共计 9篇，而青岛华大基因研究院就占据了5篇之多。

眼下，这支科研队伍将目标投向了更深的海洋。刘心介绍，青岛研究院目前正在测序的海洋生物有38种，另有213种海洋生物已经列入基因测序计划。很显然，要完成这一超大基因测序任务，9台测序仪已经满足不了需求。“今年年中，研究院将新引入5台更大规格测序仪，每台的测算能力相对于目前测序仪机型将有很大提升。”

这些测序仪的测算能力究竟有多强？刘心打了一个比方说：“仅目前的这9台测序仪每年就能产出基因数据150Tb，数据量相当于15万部高清电影。”

全球最大的海洋基因库

这一批批海洋生物基因数据，源源不断地汇入了位于中德生态园的国家海洋基因库。这个目前全球唯一在建的集海洋生物资源收集和海洋生命数字化于一体的综合性国家海洋基因库，已然发展成为全球海洋生物资源的超大型、公益性基础研究和支撑技术平台。该平台的建设进一步奠定了青岛“国际海洋研究中心”的地位，并成为海洋生命产业发展的催化剂，为“蓝色经济”国家战略在青岛落地做了最好注脚。

为了保证样本的存储，青岛华大基因研究院研发了国内首套超低温自动化冷库。这一面积为60平方米的冷库，时刻保持著-80℃低温环境。水产养殖区是研究院活体库的核心部分，鱼类、贝类和藻类的养殖展示中心设置在办公楼的1至3层，面积达540平方米，可以养殖各种鱼类、贝类和中型藻类，配备著各类水产养殖监控监测设备，包括机械设备故障报警、水质参数监控报警、水位和压力报警。

2017年是青岛华大基因研究院的开局之年。在刘心看来，这一年最主要的成果包括基因测序稳步开展、科研项目进展顺利、团队建设有声有色，以及应用成果在青岛实现了落地。全国首个具备200万份自动化、可溯源的超低温自动化冷库，可满足5PB的数据存储和7X24X365数据访问能力的海洋生命大数据库，以及山东省最大的基因组测序和DNA合成平台，这些都成为了青岛华大基因研究院第一年打拼出的厚实“家底”。

基因测序的前景和力量

与那些珍贵又“高冷”的基因数据相比，基因测序在实际生活中的应用更受人关注。

2017年4月，华大基因与西海岸新区管委合作的“妇女和新生儿基因检测民生项目”啔动，西海岸新区成为“全球首个百万级人口城区实现基因检测民生全覆盖”的地区。这一项目内容涵盖孕妇无创产前基因检测、新生儿遗传性耳聋基因检测、新生儿遗传代谢疾病检测、妇女宫颈癌预防（HPV基因）筛查等，通过提早预防、干预和治疗，节省家庭和社会经济负担，按照目前西海岸民生项目成果测算，该项目的公共卫生投入产出比超过1：10。据统计，已累计检测出数百个异常患儿和100多位宫颈癌癌前病变患者，避免了数百个家庭“因病致贫，因病返贫”的悲剧发生。

“未来三到五年，我们希望能在全省范围内逐步推广西海岸新区的精准防病模式，降低已知、可干预的出生缺陷，逐步在更大范围内消灭宫颈癌，将肿瘤患者5年生存率大幅提高。”刘心说。

与此同时，研究院的科研成果在肿瘤疾病用药指导上也有了新突破。“以肺癌为例，针对肺癌的药品很多，通过基因检测，可以检测出哪些药物对该癌症患者能真正起作用，这一应用目前在包括青岛在内的许多城市都已经推开。”刘心表示。此外，病源检测也是应用成果之一，通过基因检测能够查明未知病源，从而为治疗提供精准方案。

长按关注青岛华大

青岛华大基因研究院拥有著全球领先的技术平台和科研能力，在一组组海洋生物基因的保存、读取和分析中，在一项项基因测序成果的转化应用中，智慧海洋已经触手可及。

*注明：文章来源及原创为青岛华大

转载已获授权

BioEngXBioEngX---专属生物人的知识共享平台。您可以在这里分享实验经验、科研进展、行业资讯，以及招生招聘信息。点击阅读原文，加入我们！

官方网站：http://www.bioengx.com/


文章编号: 4ea84db02182ef43e631be13c3802296
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (我又想去广西了) 2018-03-26 非非公社  其他 非非公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522078760&ver=778&signature=Q4KzYUlr0Zuv80Z*PA*B7WmT89VXuniTT-Qj4jglmQlaSY8SvWb93t8h24Dzpw0-6vat-pb2wYMxz5ayzSa48aaEoPBTtRgV*mMLt4RHh8srb8bbuh3UAOXnU4Zx3ewx&new=1




精彩生活 非非公社

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了期待。但我这些年每年都踏足广西。广西永远那么的充满魅力。

?赖宝小乖

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境。

说起广西，最先令人想到的，便是那山水甲天下的桂林。

其实在这片土地上，到处都是美景：

1.漓江

桂林市灵川县

?hu****chi

漓江是桂林风光的精华，美景如画，妙不可言。

?hu****chi

2.阳朔西街

广西桂林阳朔县

?相遇xiangyu

这条有著1400多年历史的老街，既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵。

?一个人的旅途风景

3.龙脊梯田

广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

?JOYD

壮丽秀美的梯田呈现出了曲线环绕错落有致的美，默默地记录著自然之变。

?ccb-ha

4.银子岩

广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

?爱旅友

宛如夜空的银河倾斜而下，银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕。

?流泽

5.上林三里洋渡风景区

广西南宁市上林县

?枫树

这里拥有原生态的田园风光，以及可媲美漓江的山水景观。

?枫树

6.独秀峰·王城景区

广西桂林市秀峰区王城1号

?何永恒-Ken

山形秀美的独秀峰和明代靖江王府为地域范围的景区，自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

?我是小鱼鱼鱼鱼

7.古东瀑布

广西桂林灵川县大圩镇古东村

水流跌入深潭溅起层层水雾浪花，荫蔽幽静，是登山探险、森林寻幽之佳境。

?_CFT01****6942800

8.程阳八寨

广西柳州市三江侗族自治县

?iamsx

周围青山绿树环绕，完好地保存著侗族的木楼建筑，景色优美。

?M22****034

9.丹洲古镇

广西柳州市三江县南端

这里山环水抱，民风淳朴，拥有众多历史遗迹。

?老吴华哥

10.百里柳江

广西柳州市

夜晚，景观灯勾勒出迷人线条的山水，每一处都让人流连忘返，不论是漫步还是乘船游览，都是非常不错的体验。

?带著小红帽的大灰狼

11.银滩

广西北海市银海区

?听海的歌

北海银滩，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光。

?蔚蔚然

12.北海金海湾红树林

广西北海市银海区

?欣悦看景

漫步于延伸向湿地深处的木栈桥，欣赏大片的红树林，在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

13.涠洲岛

广西北海市涠洲镇

?水波

各情各异的海滩，历史悠久的人文景点，丰富的水上运动，绝美的日出日落，每一处景致都让人流连忘返。

?GLANSE

14.斜阳岛

广西北海市涠洲镇斜阳村

?135****6156

这里拥有更为原始的渔村风貌和海蚀景观，斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念。

?m82****25

15.北海老街

广西北海市中山路、珠海路

可以从一个个斑驳残缺的老字号招牌中，寻找老街昔日辉煌的痕迹，也可以从沿街的商铺、咖啡厅、小吃店中感受这里如今的热闹。

?1305

16.钦州三娘湾

广西钦州市犀牛脚镇

这是一处宁静优美的海滨小渔村，众多中华白海豚栖息在附近海域，这里是享受宁静的海滨生活的休闲胜地。

17.桂平西山

贵港市桂平市西山路3号

?果然大只广

桂平西山是中国七大著名西山之一。山上古树参天，清泉甘洌，空气清新。

18.靖西通灵大峡谷

广西百色市靖西湖润镇新灵村

游玩景区可以在秀美的山水之间漫步观景，体会森林氧吧的清新。

?太空使者

19.德保县红叶森林

广西百色德保县城东北侧

德保红叶森林公园，以红枫湖、红叶穀一带的红枫林为依托，衬托著多姿多彩的红叶森林景观，湖水轻柔，互衬互耀，颇具诗情画意。

20.黄姚古镇

广西贺州市昭平县黄姚镇

与很多江南小镇一样，黄姚也有小桥、流水、人家，只是相对于浙江一带的古镇，黄姚要少了一份喧嚣与浮华，多了一份宁静致远的感觉。

?pingyy1982

21.巴马盘阳河

广西河池市巴马县甲纂乡境内

巴马盘阳河是一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，河水清澈见底，风光如画。

22.歌娅思穀

广西河池市南丹县里湖瑶族乡

歌娅思穀处于山体与河流之间的坪坝地段，四周山体环绕，景色秀丽。

23.忻城薰衣草庄园

广西来宾市忻城县

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，汇成紫色梦幻海洋。

24.金秀莲花山

广西金秀瑶族自治县

?上海浦深光电

远远望去，整个山体因酷似一朵含苞待放的莲花而得名，每年5月杜鹃花开的时候，景色更为丰富。

25.德天瀑布

广西崇左市大新县硕龙乡德天村

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，瀑布河水时急时缓，迂回曲折于参天古木间。

26.明仕田园

大新县堪圩乡明仕村

?风光无限好

明仕田园山势俊秀，周围又有流水环绕，景色极为漂亮，除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。

?风光无限好

27.白浪滩

广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

?优的良士

白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，有 “南国第一滩”之称。

28.簕山古渔村

广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

?diablo

这里的景色还是原汁原味的，可以感受蓝天白云，听听海的声音。

29.十万大山森林公园

广西防城港上思县红旗林场

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

30.大明山

广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

?oO乖宝Oo

雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷，美丽的风景让人不舍离去。

?游友攻略2014

美丽的广西，值得一去的地方远不止这30个，

如果你想出去走走，不如来广西看看吧。

本文内容出自网络搜集

【非非公社】

专门从事企业形象建设、宣传推广，深度旅行定制，社团活动定制；

联系非非：

微信：zjjc68

QQ：1246047941

（求加注明：非非公社）


文章编号: 49786241b39d04ccac6f72b15fb5e506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (Award | 这家酒店打造了“Dolphin朵菲亲子乐园 ”，收获两枚亲子大奖) 2018-03-26 海悦山庄酒店  旅游/酒店 海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1522063317&src=3&ver=1&signature=PNXqV3CJ87Kx5jcTADrN4s4FqC1qfcH-VJpTmrAwi8VFYLUMBTyzCn0euSU9nW7okSmEc2uUk4F4CHODXsQr15P2laItBp1d8NCTZdesTczFvHhZzr8OBPsId7rSeTF8-5YttxetR9R3L7zMVj8W2gs-JdCbnMS4pex8vZ0R7vo=




海上花园城市——厦门

一直是人们心中的旅行胜地

蓝天白云、广阔大海、明媚阳光、清新空气

使得Amoy也是众多亲子家庭出游的首选目的地

海悦山庄酒店

地处厦门风光旖旎的环岛路

拥有100万平方米园林景致

是家庭度假、亲子旅行的居停之所

近日，海悦又收获了两项殊荣

“亲子酒店”得到越来越多客人的认可

酒店尚榜

2017年度中国TOP30

最佳亲子酒店

由《MAG志》主办的

中国志旅游业大奖

2017年度亲子酒店大奖

Dolphin 朵菲

海悦山庄酒店以“中华白海豚”为吉祥物

命名为“朵菲”的亲子乐园

为您创造美好家庭度假时光

小海豚儿童乐园

淘气堡、海洋球、滑滑梯……

这里有十几种小朋友们喜欢的游乐设施

新增阅读角，添置了许多优质儿童绘本

曾获“国际安徒生大奖”的《我爸爸》图书

备受欢迎的英国卡通“小猪佩奇”系列图书

还有可爱的米菲绘本系列......

让宝贝们在开心玩耍的同时也能丰富知识

周末还有免费水果派送服务

1.3m以下住店小朋友可以免费入场体验

小白鹭亲水乐园

紧挨湖心岛的水上乐园

有鸡蛋花、棕榈树相伴

非常适合跟爸爸妈妈，或者小伙伴们一起戏水玩闹

温馨亲子房布置

加价RMB200/间夜即可享受亲子主题房布置（Hello Kitty、多啦A梦、小熊维尼主题三选一）

请至少提前一天预约

宝贝当家

每周末午餐时段

地中海咖啡厅的“cooking class ”

让酒店大厨带著宝贝们一起DIY饼干、寿司、甜甜圈

植物总动员

百万平方米的山海园林中

隐藏著各种各样的植物

找出它们，可以换取相应礼物哦

游戏规则：

请小朋友沿著“植物总动员”路线，寻找地图上相应的植物，并出示给酒店礼宾人员，以兑换奖品。

奖励：

找到9种及9种以上植物（至少一张为小朋友与植物的合影），即可获赠奖品一份

海边玩耍

环岛路上松软的沙滩十分适合孩子玩耍

不妨带上孩子来此享受挖沙的乐趣

度过一段美好的亲子时光

从酒店到海边挖沙踏浪，有捷径！

住店客人可用房卡开啔

酒店区域花园泳池边的大门

一路直达环岛路的海韵台沙滩

暑期来临，更多精彩！

“我是小梵高”绘画活动

“扬帆起航”帆船体验活动

“星空电影院”户外电影

（活动具体时间，以店内公告为准）

美丽厦门 品位海悦

A touch of elegance In touch with nature


文章编号: f6c89477cf212db9ebf63bbb59b54c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (春天到了，一起去钦州捕鱼、爬山、看白海豚吧！) 2018-03-26 一起玩广西  其他 一起玩广西


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522064051&ver=778&signature=URLe1YdxNQSSk4t4PrBu9ciO9TI-*o3mp*nh-9ErU5gC2RZAvZlEVTStn6ifdHFAikssG0o4RmlB2dr2cPU6vOFwf9BTw4HUyVCh--g749*4LnUKkABlVQk7LDa9l0Uu&new=1




请关注《一起玩广西》，如果你来广西旅游，关注后有100多家景区、酒店和餐饮店给你八折的优惠。如果你暂时不能来广西，关注后你能看到广西的美景和旅游攻略，在这里我们一起玩广西。

一起玩广西：

景点 | 民俗｜美食| 特色商品

不一样的旅行攻略

古人说：“三月桃花，两人一马，明日天涯”

三月，是一个浪漫的时节

在一束光，一阵风

我们将与美好的事物瞬间交融

在周末假期，来个周边短期游

这里有山有海，气候舒适，景美人少

最适合踏青出行，感受春意盎然

三娘湾景区

三娘湾最富特色的是这里的海豚和奇石。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔三娘湾夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

这里的另一个特色是遍布各处的奇石，沙滩旁、浅海中奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。主要景观有：风情渔村、伏波庙、海豚岛、威德寺、观潮石、母猪石、三娘石、风流石、天涯石等。

三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，很多游客会来此住在渔村内，逛沙滩、赶海，感受宁静的海滨生活，是休闲度假的不错去处。

八寨沟

八寨沟位于位于钦州西北五十多公里的十万大山腹地的贵台镇洞利村境内。八寨沟景区包括八寨沟和万寿穀两条约12公里长的原始森林大峡谷。峡谷两旁植被茂盛，树木葱茏，藤蔓缠绕，穀中奇石遍布，飞瀑层叠，景色诱人。

八寨沟大峡谷有四大特点：一是大峡谷从起点至终点，全是由连在一起的大石块铺底，像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多，清澈见底，大小不一，深浅有别。

三是景点奇特，奇石众多。奇石参差形异，有的石板平坦如镜，水势恬静温柔，恰似柔情似水的少女，有的巨石屹立峥嵘，雄浑挺拔，令人称奇。四是景色四季宜人，春有山花烂漫，夏有竹径通幽，秋有红叶染溪，冬有百亩雪梅。

六峰山风景区

六峰山风景名胜区位于广西灵山县城中心的鸣珂江畔，海拨343米，垂直高度184米，面积40多万平方米。

六峰山拨地横空，山石嶙峋，老树盘根，古刹幽深，东西北三面悬崖峭壁，自古只有南麓“灵岩初地”一条石径。有龙船岩、狮子岩、北帝庙、仙人井等溶洞景观、人文遗迹近百处，素有“粤西胜景”“人寰胜地”的雅号。

七十二泾

七十二泾休闲渔业示范基地位于钦州港经济技术开发区西面，是一处集自然景观和人文景观于一体，以七十二泾水泾、岛屿景观、红树林和大蚝养殖为主要项目，以水上游乐活动，渔村文化为特色，集观光旅游、垂钓、体验、美食，休闲度假、科普考察、文化旅游等活动为一体的综合性的休闲渔业旅游胜地。

泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名，这里有被誉为“海底活化石”的红树林，有世界上最大的孙中山铜像，还有仙岛公园、亚公山、鳄鱼石、六墩岛等许多景点。

基地内旅游设施完善，旅游标识规范完备，设有专用的旅游码头，配备有专用的游艇和游船，游客可乘游船观赏红树林和海景。

冯子材故居

冯子材故居位于刘永福故居北面约5公里处，也是钦州的重要名人故居。在反帝斗争中，刘冯二人都打了让国人扬眉吐气的胜仗，因此他们的名字常会被一同提及。

故居的主体建筑坐北朝南，规模不小，是南方典型的“三排九”的模式。主座三进，每进三大间，每大间又分三小间。如今，其中的部分房间被辟为冯子材爱国业绩展览，共5个展厅，关于鸦片战争前后的历史，以及冯子材的功绩。游人能看到当时的兵器等文物，以及鸦片战争前后中国版图的地图等等，都是很好的爱国教育素材。

大芦村

大芦村位于灵山县东郊8公里处，号称“荔枝村”，这里最值得一游的是有著丰厚历史文化底蕴的古文化住宅群。明砖清瓦依旧，雕梁画栋犹存，很多石梯和墙砖都留下了岁月的痕迹。古宅是大芦人的形。古人的足迹依然清晰，屋檐木门，工艺无不精湛，成为明清岭南建筑文化研究的瑰宝。

大芦村劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，见证著历史的辉煌，最宝贵的是这里藏有三百多副明、清时期创作的传世楹联，有著珍贵的人文历史研究价值和欣赏价值。

沙督岛

沙督岛在沙角村外，大风江口处，依偎著三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过。

全岛被金黄的细沙覆盖著，周边是清澈的海水，纯净得有种让人透不过气的感觉。

碧海蓝天、金沙白浪、白云飞鸥，还有诗意美丽的滩涂，日出日落的五彩斑斓光影，勤劳纯朴的渔民，构成了一幅梦幻般的海上家园画卷。

大庙墩岛

大庙墩，位于广西钦州市犀牛脚镇，是海中孤岛，也是钦州市三娘湾旅游风景区景点之一，因岛对岸有间大王庙而得名，当地人又称之为情人岛、爱情岛。

大庙墩岛位于钦州最南部的犀牛脚镇境内，是一个自然形成的近海岸小岛。当地渔民说，小岛北面不远处有一座庙，大庙墩因此而得名。当然，也有人称该岛为“情人岛”，可能是因为岛上有一座浪漫的灯塔的缘故吧。

大庙墩岛上林木茂盛，碧海银沙，礁石嶙峋，鱼游浅滩...你可能不知道，它可能是钦州最美丽的海岛之一。因为没有被开发旅游，所以岛上常年无人居住，游人稀少，因此岛上清静、自然。大庙墩面积并不大，即使退潮也不足一平方公里，但是岛上依然有许多自然景观，你可以在上面露营、篝火、嬉水、野炊等等。有密林白沙，怪石浅滩...它是钦州最美的海岛之一。

钦州园博园

钦州园博园选址位于钦州市城东新区，距市行政中心约5公里，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，规划占地面积约82.17公顷，其中水域面积约14.13公顷，绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑等其他面积约13.52公顷。

钦州学院滨海校区

钦州学院滨海校区达到国家3A级旅游景区标准的要求，批准为国家3A级旅游景区。小编想问问，每天在3A景区上课是什么体验呢？

30秒的视频，告诉你，钦州有多美↓↓↓

这些都是还没有被过度开发

景美人少的地方

春日正暖

别辜负了这春意的盛情

让我们漫步于钦州~

▌文章来源：灵山青年

▌综合编辑：一起玩广西

图片来源于网络，版权归原作者所有

转载请注明出处，如有侵权请联系删除，谢谢

一起玩广西

关注一起玩广西，每日为您推荐最详细的攻略

带你发现广西不一样的美景

一起玩广西∣一个有用的公众号

长按，识别二维码，加关注


文章编号: a3c328c6d89c50e263b94b4b07c6ae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (前50名秒杀：￥248/位！广州出发：近距离直击港珠澳大桥！见证「现代世界七大奇迹」诞生！) 2018-03-26 香港玩乐指南  其他 香港玩乐指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522056757&ver=778&signature=f9teWfBlVk1ipZENV2i9XknotaeyMlKZRnGP3KVlp*t3-MQmcnx5zIFmDJPRH4LCAv0Wd5Std515QADUuEabHyp1yqgKaonpQRVPcSyHqVKn-ckz8*sgArLKfXq49jOc&new=1




中国又要惊艳全世界了！

世界最长跨海大桥，

全球唯一深埋沉管隧道，

贯通三大特区经济发展的

港珠澳大桥建成通车！

八叔作为中国人，

心情自然是热血澎湃！

（图片源自@cgtnenespanol的Instagram）

全长 49.968 公里！

海底隧道长约 6.75 公里！

仅主梁钢材用量

就高达 40 多万顿，

相当于六十坐埃菲尔铁塔！

能够抵抗16 级台风、

七级地震，

安全系数极高，

创造了世界纪录！

（图片源自@sibayupurnomo的Instagram）

俯瞰的大桥蜿蜒悠长，细观大桥上的精湛设计，绝对值得你身临其境感受这份壮观与震撼！带上家人朋友和我们一起乘船于海上，以别样的角度欣赏港珠澳大桥的壮丽景致！

3月31日，「见证港珠澳大桥奇迹之旅」将在广州出发！不仅能近距离直击港珠澳大桥，还有专业导游一路带你吃喝玩乐！

行程一：孙中山杜鹃园

每年三到四月份，杜鹃花开遍华南地区！第一站我们将来到中山市孙文纪念公园杜鹃园，观赏万朵深浅不一的杜鹃竞相开放！

园中共种有二万多棵毛杜鹃，还有属「映山红」的灌木杜鹃，争奇斗艳的花海正等著你去与其合影！姹紫嫣红的杜鹃花对著游客绽放灿烂的笑脸，组成一片美丽的花之海洋，让人为之惊叹。

行程二：中山姜太公钓鱼宴

专为吃货准备了丰盛大餐！午饭行程带你品尝中山最有特色的姜太公钓鱼宴！倒吊著大头鱼让你慢慢涮慢慢吃，还有超多当地特色菜式让你大饱口福！

行程三：乘船见证港珠澳大桥奇迹

吃饱喝足后，将有专车把我们送到码头乘坐豪华游船，进入一天旅程中的压轴大戏，游览连接香港、珠海、澳门的超大型跨海通道：港珠澳大桥！

（图片源自@afro9314的Instagram）

在观赏壮观的大桥的同时，值得留意的是港珠澳大桥在生态保护方面的付出，在大桥建设的同时耗费巨资保护生态。

（图片源自@kevin_.zhen的Instagram）

极力避免该区域中华白海豚的生活环境造成干扰，现在海豚数量不仅没有减少反而增加 500 余头！在乘坐游船的同时，幸运的话将有机会偶遇海中唯美的中华白海豚哦！

（图片源自@bpshere的Instagram）

沿途不仅能观赏以海天一色作衬托的惊艳桥体，还能享受乘船中海风徐徐而来的休闲自在！

（图片源自@recap853的Instagram）

远观大桥仿佛是一座漂浮在海上的轨道，向海的两边无限延伸，壮观至极！不禁让人感叹中国实力之强大与发展之快速！

（图片源自@owenchu0310的Instagram）

连英媒都大赞的港珠澳大桥到底有多牛，

抢先观看！

▼

如此壮观的景致你还等什么！？

最后，每位游客还能获赠精美青花瓷四件套，这么有诚意的出游活动，就差你来了！

惊喜抢购价

￥248！！

日期：

3月31日（周六）

点击文末「阅读原文」马上报名！

行程介绍

08:00：天河城东门集中出发，后前往信和广场

08:30：信和广场，准时出发

09:30—11:00【孙文公园杜鹃园】赏杜鹃，游客自由取景拍照

11:00—12:15：到达中山【乡下人家安排特色美食】——【姜太公钓鱼宴】

川弓百子汤底、水库鱼1条4-5斤（钓著慢慢吃）、招牌烧鹅半只（招牌特色菜）、招牌神仙鸡（招牌特色菜）、手打猪肉丸1份

(生上)、风生水起捞猪肚丝、子姜猪手、什菌菇(生上)、田园时蔬（无土有机自家种植）、丝苗白饭、岭南佳果

12:15：统一乘车前往珠海【湾仔码头】

14:00：登上游船，直击广珠澳大桥美景，特别安排茶水糕点，船上安排川剧变脸等精彩表演（90分钟）

15:45：结束愉快行程，乘车返回广州

3月31日约定你！戴上全家出游见港珠澳大桥奇迹，共享这份属于中国人的自豪！

▼点击「阅读原文」，马上抢购！！


文章编号: 36e2eb5bdf3e80bcb87c58f162697823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (2018年4月第一期国内短线) 2018-03-26 南方旅游仙降门市部  其他 南方旅游仙降门市部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522071421&ver=778&signature=VpBQenk23-czX8737a27hrPpaOKiV2kg11P6*sNQ0TijgBDcUHgrAzW1OexmHN0baCeQ3XW1P4GEFgbt7pSEnHwRUedez2wbbMqIAwUjhxwqreyH8PE2cKMnrGuanj*s&new=1




序号

线 路

成人价格

儿童价格

出团时间

【横店古装穿越游】线路——

1

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

3月29日

3月30日

3月31日

仅此三班

2

横店影视城民国穿越2日游

398元

288元

4月5日

4月6日

4月7日

3

横店影视城民国穿越2日游（全包价）

498元

288元

每周二、四

4

横店影视城民国穿越2日游

498元

288元

4月14日

（周六）

5

横店探寻影视文化、塑造国防精神二日游

788元/对

（１大１小）

3月31日

4月5日

4月6日

4月7日

4月14日

上海迪斯尼专卖——

6

【高铁】上海迪斯尼乐园、迪斯尼小镇、星愿公园纯玩高铁三日游

商务酒店899元

298元

1米以下

每周三

商务酒店999元

4月5日

每周五

喜来登1399元

498元1-1.4米

每周三

喜来登1499元

598元1-1.4米

4月5日

每周五

推荐特色特惠线路——

7

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住五星郑氏十七房开元文化主题度假酒店）

399元

199元

每周三、日

8

宁波九龙湖、开元郑氏十七房尊贵度假2日游（门票全含，住挂五星九龙湖开元度假酒店）

399元

199元

每周三、日

9

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、中国渔村、石浦古城、赏十里桃花林特惠2日游（前100名升级阳光海岸海景酒店）

298元

198元

3月31日

4月5日

4月6日

4月14日

10

【象山影视城第六届桃花节】象山影视城、赏十里桃花林、凤凰山海港乐园特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

仅此两班

11

宁波方特东方神画、嗨皮岛欢乐世界、国家湿地公园欢乐2日游

458元（三星酒店）

238元

4月5日

4月6日

每周六

558元（五星酒店）

658元（温泉别墅）

12

宁波方特东方神画、国家湿地公园欢乐2日游（老年特惠）

388元

238元

每周三、六

13

【约惠千旅——前世今生水之灵】 千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

299元

199元

3月31日

仅此一班

14

千岛湖中心湖区、水之灵表演、森林氧吧五星度假二日游（住五星千岛湖珍珠半岛酒店）

499元

238元

4月5日

4月6日

每周六

15

千岛湖桂花岛、灵栖洞、梦幻新安江二日游

常规398元

238元

每周三

特色498元

常规418元

4月5日

4月6日

每周六

特色558元

16

全球最大室内乐园——宁波罗蒙环球城、夜场震撼激光秀、南塘老街特惠2日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

17

“福州的香格里拉”中国云顶、篝火晚会精品度假二日游（住云顶景区精灵草皮酒店或蛋居酒店）

358元

238元

3月31日

398元

4月5日

4月6日

每周六

18

最美的江南水乡——乌镇西栅懒人休闲度假2日游（住西栅景区通安客栈或枕水度假酒店）

698元（住通安客栈）

258元

每周六

758元（住枕水度假酒店）

19

南浔古镇特色摇橹船、西塘夜景、杭州西湖、西溪湿地特惠2日游（赠送价值30元/人南浔古镇特色摇橹船）

298元

238元

4月5日

4月6日

每周六

20

绍兴鲁迅故里、瓜渚湖画舫船赏花、金沙·东方山水欢乐岛亲子度假2日游（门票全含）

458元

238元

4月5日

4月6日

每周六

21

“穿越千年，醉美绍兴”—— 绍兴鲁迅故里、柯岩鉴湖鲁镇、瓜渚湖画舫船赏花精华2日游（特价门票全含，每成人赠送价值68元黄酒一坛）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

22

“给我一天，还你千年”——杭州宋城穿越、千古情表演、锦绣风水洞、3D灯光秀、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

老年398元

198元

4月5日

4月6日

每周六

成人478元

23

“给我一天，还你千年” 杭州宋城穿越、千古情表演、野生动物园2日游

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星528元

24

游醉美【西溪湿地】——杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、西溪湿地、太子湾公园赏花2日游（门票全含）

常规358元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星418元

25

杭州西湖、锦绣风水洞、3D灯光秀、烂苹果乐园亲子2日游（门票全含）

常规458元

198元

4月5日

4月6日

每周六

五星518元

26

【国内最大主题动漫乐园】常州环球动漫嬉戏穀（二次进园）纯玩欢乐二日游

199元

198元

4月5日

4月6日

每周六

27

【千人特惠游溪口——赏桃花、看庙会、玩穿越】奉化溪口蒋氏故里、雪窦山峡谷穿越、天下第一桃园赏桃花全景二日游

299元

198元

3月31日

仅此一班

28

（A线）奉化雪窦山峡谷穿越、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（门票全含，赠送【梦回溪口—民国庙会】）

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

29

（B线）奉化蒋氏故里、民国庙会、品蒋家家宴美食美景二日游（赠送【梦回溪口—民国庙会】）

299元

238元

4月5日

4月6日

每周六

30

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游（住【红灯笼·外婆家】景区精致小木屋）

258元

198元

4月8日

4月15日

4月22日

仅此三班

31

绍兴鲁迅故里、安昌古镇、海上花田赏花海2日游（门票全含）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

32

最美乡村婺源篁岭、徽商大宅院、屯溪老街经典2日游

199元

199元

4月5日

4月6日

每周六

精彩汽车线路——

33

雁荡山灵岩、卧龙穀玻璃栈道一日游（门票全含）

99元

78元

3月23日-

4月4日

每天出团

34

【太姥山特惠旅游月】5A太姥山赏洞光秀、福鼎海鲜一条街特惠一日游

118元

88元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

每周六、日

35

【赏石雕、购洋货、探名人之路】青田石门洞、中国石雕城、名品城1日游（特价活动，门票全含）

68元

68元

3月30日

3月31日

仅此两班

36

泰顺“三杯香”清明采茶、玉龙山温泉1日游

138元

98元

3月31日

4月1日

4月5日

4月6日

4月7日

37

中国的挪威峡湾－－青田千峡湖游船揽胜休闲特惠1日游（门票全含）

168元

98元

每周三、五

188元

4月5日

4月6日

每周六、日

38

景宁十里红妆婚宴、畲族婚嫁表演、凤凰古镇精品1日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

39

丽水古堰画乡、赏紫金花踏青1日游（特价）

88元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

40

【赏花何须去洛阳 仙居牡丹艳天下】仙居大江南牡丹园、高迁古民居、赏油菜花1日游（门票全含）

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

41

仙居景星岩、高迁古民居、赏万亩桃花、油菜花1日游（门票全含）

99元

88元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

42

青田滑雪、迷宫挑战、中国石雕城欢乐一日游（门票全含）

168元

168元

4月5日

4月6日

每周六、日

43

天台山琼台仙穀、张思古民居赏花、国清寺特惠1日游

99元

99元

4月5日

4月6日

每周三、六、日

44

苍南的“普罗旺斯”——醉美日月潭、行摄福德湾古村1日游

99元

88元

4月5日

4月6日

每周六、日

45

仙都鼎湖峰、芙蓉峡、朱潭山品九大碗美食1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

46

文成百丈漈、九溪欢乐穀一日游（门票全含）

138元

98元

4月5日

4月6日

每周六、日

47

临海江南大峡谷哈哈滑草场、临海博物馆亲子1日游

128元

128元

4月5日

4月6日

每周六、日

48

楠溪江永嘉书院、金珠瀑赏春色、林坑古村落一日游（特价，门票全含）

138元

108元

4月5日

4月6日

每周六、日

49

“江南小九寨”——遂昌千佛山、赏千亩油菜花海特惠1日游

88元

88元

4月5日

4月6日

4月7日

仅此三班

50

三门蛇蟠岛野人洞、海盗村1日游

198元

138元

4月5日

4月6日

每周六、日

51

象山影视城、石浦渔港古城、中国渔村精华2日游

358元

198元

每周三、六

52

象山影视城嘉年华、港通天下演艺秀、凤凰山海港乐园狂欢2日游

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

53

乌镇东栅、西栅夜景、西塘古镇2日游

常规398元

258元

4月5日

4月6日

每周六

四星458元

54

安吉Hello Kitty主题公园、南浔古镇2日游（门票全含）

常规558元

298元

1米以下

4月5日

每周六

景区民宿628元

398元

1-1.4米

55

绍兴鲁迅故里、诸暨五泄、西施故里2日游（门票全含）

328元

198元

4月5日

4月6日

每周六

56

临安大明山、最美红叶小镇、太湖源生态旅游休闲二日游

258元

198元

4月5日

4月6日

每周六

57

桐庐瑶琳仙境、印象富春江、红灯笼外婆家风情晚会2日游

358元

238元

4月5日

4月6日

每周六

58

千岛湖桂花岛、桐庐天子地赏花二日游（成人赠送椴树蜂蜜一盒）

288元

198元

4月5日

4月6日

每周六

59

江苏七彩曹山生态旅游度假区、红汕坞休闲踏春二日游（赠送5重大礼包）

298元

228元

4月5日

每周三、六

60

无锡灵山大佛、拈花湾夜景、沙家浜经典二日游（成人赠送精美微波炉耐热保鲜盒三件套）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周六

61

中国第一水乡—周庄、四季周庄大型表演、天平山二日游（成人重磅赠送精美乳胶枕1只）

298元

198元

4月5日

4月6日

每周三、六

62

5A天目湖乘豪华游船、南山竹海新春特惠二日游

198元

228元

每周三

63

金华双龙洞、兰溪八卦村2日游

398元

258元

4月5日

每周六

64

新安江画境、守拙园、五里桃花村二日游

199元

169元

4月11日起每周三、六

65

烟花三月下扬州，江南美景放眼收——扬州个园、无锡渤公岛、静思园、木渎3日游

398元

268元

4月5日

每周五

66

南京秦淮风光、无锡灵山大佛、船游苏州三日游

498元

298元

4月5日

每周五

67

黄山、新安江游船、徽州民居经典三日团

299元

260元

每周二

349元

每周五

4月5日

68

莲花佛国——九华山、99米大佛、古徽州三天团

399元

380元

每周三

69

泰宁大金湖、九龙潭步道、尚书第、李家岩汽车三日游（女55、男60周岁以下补门票差60元）

299元

299元

每周一、三、五

70

畅游武夷山—天游峰、一线天、虎啸岩汽车三日游（60周岁以下，补差价100元）

299元

245元

4月5日

每周五

71

三清山、婺源花海、景德镇3日游

398元

260元

4月5日

4月13日

4月20日

4月27日

72

雁荡山1日游

348元

188元

每天

73

楠溪江1日游

258元

138元

每周六

精 彩 动 车 线 路

74

福州中国云顶、蛋居酒店动车2日游（住景区蛋居酒店或草皮屋）

798元（蛋居）

298元

每周一、二、四

758元（草皮屋）

898元（蛋居）

每周五、六

858元（草皮屋）

75

福州三坊七巷、贵安世纪金源、温泉世界豪华动车2日游（住贵安超五星世纪金源温泉酒店）

658元

198元

4月5日

4月6日

每周六

76

妈祖圣地——莆田湄洲岛、南少林动车2日游（1人成团）

698元

298元

4月5日

4月6日

每周三、六

77

福州三坊七巷、侠天下玻璃天桥动车二日游

598元

198元

每周六

78

厦门鼓浪屿、曾厝埯动车纯玩二日游

品质858元

358元

4月5日

每周三、六

79

南京牛首山、阅江楼、中山陵、雨花台高铁纯玩休闲三日游

998元

398元

4月5日

每周五

80

厦门国际金砖、鼓浪屿、南普陀寺、遥望金门、海鲜大咖锅动车三日游（赠送价值688元/桌汇聚海鲜餐锅）

598元

298元

4月5日

每周三、五

81

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车精品纯玩三日游（一晚住鼓浪屿岛上）

1198元

398元

每周三

1248元

4月5日

每周五

82

厦门鼓浪屿、无动力帆船、曾厝埯动车经典纯玩三日游（赠送：无动力帆船）

品质1098元

398元

4月5日

每周三、五

83

厦门鼓浪屿、永定土楼、曾厝埯动车纯玩三日游

1198元

458元

4月5日

每周三、五

84

【深度游集美，进厦大】厦门大学、集美学村、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

598元

每天

挂五星1680元

85

【奇幻旅程、玩转海陆空】厦门鼓浪屿、五缘湾、帆船体检、曾厝埯动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1350元

650元

每天

挂五星1680元

86

【经典闽南，听云水歌谣】厦门鼓浪屿、菽庄花园、云水谣土楼、动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1550元

698元

每天

挂五星1880元

87

【游大小嶝岛、品海鲜大餐】厦门大小嶝岛、鼓浪屿动车休闲纯玩三日游（精致VIP小团，全团人数上限12人）

挂四星1450元

598元

每天

挂五星1750元

88

厦门鼓浪屿、台湾金门、无动力帆船动车四日游

1498元

698元

每周三

89

江苏七彩曹山省级生态旅游度假区、环球动漫嬉戏穀、红汕坞品质休闲三日游

998元

258元

每周五

90

天目湖、南山竹海、御水温泉高铁3日游

（住南山竹海精品客栈或天目湖大酒店）

1280元

住南山竹海

298元

周日至周三

1480元

住南山竹海

周四至周六

1080元

住天目湖大酒店

周日至周三

1280元

住天目湖大酒店

周四至周六

91

常州环球恐龙城度假纯玩高铁三日游（二次入园）

1280元

298元

每天发团

92

灵秀大金湖、上清溪漂流、寨下大峡谷、泰宁古城动车三日游

经济型1188元

398元

每天发团

乐享型1288元

93

古城潮汕、生态南澳岛、赏灯光秀休闲纯玩动车三日游

1180元

350元

每周五

94

天游峰、九曲溪漂流、虎啸岩、一线天动车三日游

经济型1588元

398元

每天发团

乐享型1888元

95

黄山、花山谜窟、屯溪老街高铁五星品质三日游

1398元

380元

每天出团

96

南昌庐山一卧一高四日游

1280元

380元

每天出团

97

广州长隆欢乐双飞纯玩三日游（不含大交通）

1580元（常规）

450元

每天出团

2380元（一晚住长隆酒店）

普 陀 专 区

98

普陀专线（报价在行程内）

“您的旅途您做主”自由行专区——

1

上海迪士尼乐园自由行（2人起订）

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行1晚2天

595元/人

周一至周五

725元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+智微世纪酒店自由行2晚3天

820元/人

周日至周四

950元/人

周五、周六

4月4日

4月5日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店1晚2天

928元/人

周一至周四

848元/人

周五

978元/人

周六、周日

4月5日

4月6日

上海迪士尼乐园+五星浦东喜来登由由大酒店2晚3天

1440元/人

周一至周三

1370元/人

周四、周日

1490元/人

4月4日

1420元/人

周五、周六

4月5日

上海玩具总动员酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

938元/人

周一至周五

1128元/人

周六

1068元/人

周日

上海迪士尼乐园酒店+上海迪士尼乐园1晚2天

1288元/人

周一至周五

1468元/人

周六

1418元/人

周日

2

厦门动车自由行三日游（2人起订）

（含往返动车票+鼓浪屿过渡船票+接至酒店服务，赠送厦门手绘地图一份+自由行攻略一份）

“精致不遗悠然心” 悠然山庄自由行:

三日游：928元/人

每天

“休闲之旅” 待升评四星酒店和颐舒悦酒店自由行：

三日游：838元/人

“品味鼓浪屿”鼓浪屿精致家庭旅馆（或同级）+和颐莲花（舒悦或同级）自由行：

三日游：998元/人

“面朝大海の海豚湾之恋” 待升评五星环岛路白海豚酒店自由行：

三日游：998元/人

“南洋风情·国色牡丹”挂五星

牡丹VS泛太酒店自由行:

三日游：1238元/人

“筼筜湖景”国际超五星凯宾斯基酒店自由行：

三日游：1728元/人

3

横店影视城自由行

3点联票自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

4点联票自由行

1310元

周日-周五

1410元

周六

4月5日

4月6日

4

横店影视城3天2晚自由行

4点联票自由行

1418元

周日-周四

1518元

周五、周六

4月4日

1618元

4月5日

4月6日

5点联票自由行

1498元

周日-周四

1598元

周五、周六

4月4日

1698元

4月5日

4月6日

5

东阳凤凰穀天澜度假酒店自由行

风筝节自由行

628元

周日-周五

728元

周六

4月5日

4月6日

乐享童玩自由行

668元

周日-周五

768元

周六

4月5日

4月6日

乐享悠闲自由行

698元

周日-周五

798元

周六

4月5日

4月6日

乐享垂钓自由行

728元

周日-周五

828元

周六

4月5日

4月6日

乐享Spa自由行

788元

周日-周五

888元

周六

4月5日

4月6日

乐享农事体验自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

浪漫情侣自由行

838元

周日-周五

938元

周六

4月5日

4月6日

乐享亲子自由行

908元

周日-周五

1008元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀童玩自由行

1150元

周日-周五

1250元

周六

4月5日

4月6日

梦幻穀休闲自由行

1210元

周日-周五

1310元

周六

4月5日

4月6日

三天两晚自由行

1668元

非周末

1768元

周五周六

1768元

周六周日

1768元

4月4日

1868元

4月5日

1868元

4月6日

6

绍兴金沙酒店+东方山水乐园自由行

1大1小自由行

688元

周日-周四

788元

周五、周六

888元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

双人自由行

788元

周日-周四

888元

周五、周六

988元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小家庭房自由行

938元

周日-周四

1038元

周五、周六

1168元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

2大1小主题房自由行

998元

周日-周四

1098元

周五、周六

1228元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

7

宁海天明山温泉大酒店自由行

650元

周日-周四

850元

周五、周六

8

宁波九龙湖开元度假村自由行

约惠春天自由行

588元

周日-周四

728元

周五

828元

周六

1188元

4月5日

4月6日

1288元

4月29日

4月30日

跟著SAM去郊游自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

1258元

4月5日

4月6日

1358元

4月29日

4月30日

HIGH翻九龙湖自由行

658元

周日-周四

798元

周五

898元

周六

9

宁波十七房开元度假村自由行

十七房童趣行自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房传家礼自由行

699元

周日-周四

799元

周五

4月7日

5月1日

999元

周六

4月4日

1499元

4月5日

4月6日

1699元

4月29日

4月30日

十七房飨食旅自由行

888元

周日-周四

988元

周五

4月7日

5月1日

1188元

周六

4月4日

1688元

4月5日

4月6日

1888元

4月29日

4月30日

连住特惠自由行

899元

周日-周三

1099元

周四

1599元

周五

1399元

周六

10

宁波五星慈溪恒元大酒店+方特东方神画主题乐园自由行

948元

周日-周四

998元

周五、周六

4月5日

5月1日

1038元

4月6日

4月7日

1338元

4月29日

4月30日

11

宁波五星洲际酒店+罗蒙环球乐园自由行

1028元

每天

12

宁波维也纳国际酒店+罗蒙环球乐园自由行

748元

每天

828元

4月29日

4月30日

13

宁波杭州湾五星世纪金源+宁波方特自由行

1088元

每天

14

宁波杭州湾海底温泉酒店（会议楼）自由行

378元

每天

558元

4月29日-5月1日

15

宁波杭州湾海底温泉酒店（庭院小筑）自由行

418元

每天

538元

4月4日

-4月7日

908元

4月28日-5月1日

16

宁波杭州湾海底温泉酒店（别墅）自由行

1238元

周日-周五

1438元

周六

1678元

4月4日

-4月6日

1678元

4月7日

1888元

4月29日

-5月1日

17

宁波东钱湖华茂希尔顿度假酒店自由行

双人下午茶自由行

1200元

周日-周四

1300元

周五、周六

1550元

4月5日

4月6日

1800元

4月29日

4月30日

双人自助晚餐自由行

1566元

周五、周六

1816元

4月5日

4月6日

2066元

4月29日

4月30日

18

乌镇自由行

乌镇通安客栈（西栅景区内酒店）自由行

1040元

周日-周四

1220元

周五、周六

乌镇行馆（西栅景区内酒店）自由行

1590元

周日-周四

1980元

周五、周六

19

嘉善五星罗星阁君澜宾馆自由行

巧克力小镇自由行

558元

每天

658元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

西塘古镇自由行

578元

每天

678元

4月4日

4月5日

4月6日

4月28日

4月29日

4月30日

20

杭州天域?开元“春季竹林挖笋”自由行

699元

周日至周四

899元

周五

999元

周六

1299元

4月5日

4月6日

4月29日

4月30日

21

建德富春开元芳草地乡村酒店自由行

2天1晚撒欢自由行

699元

周日-周四

899元

周五、周六

3天2晚慢时光自由行

1199元

周日-周三

1349元

周四

1499元

周五

1349元

周六

22

杭州宋城第一世界大酒店自由行（五星）

双人乐园自由行

798元

周日-周五

898元

周六

4月29日

998元

4月6日

5月1日

1098元

4月5日

4月30日

亲子自由行2天1晚

898元

周日-周五

998元

周六

4月29日

1098元

4月6日

5月1日

1198元

4月5日

4月30日

亲子自由行3天2晚

1698元

周日-周四

1798元

周五、周六

1998元

4月4日

4月6日

4月28日

2098元

4月29日

2198元

4月5日

4月30日

1898元

5月1日

23

杭州第一世界休闲酒店自由行

双人乐园自由行

458元

周日-周五

508元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

558元

4月30日

亲子温泉乐园自由行

598元

周日-周五

648元

周六

4月5日

4月6日

4月29日

5月1日

698元

4月30日

24

宋城千古情主题酒店（西湖店）+宋城千古情自由行

738元

周日-周五

838元

周六

938元

4月5日

4月6日

25

福州云顶草皮酒店自由行

698元

周日-周四

798元

周五、周六

26

福州云顶蛋居酒店自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

27

泉州崇武西沙湾假日酒店自由行

普标标间

438元

每天

高级标间

498元

每天

普通海景标间

598元

每天

高级海景

628元

每天

白金海景

698元

每天

28

泉州中骏黄金海岸一呆公寓自由行

278元

周日-周四

328元

周五、周六

29

罗源湾五星世纪金源大饭店自由行

768元

周日-周五

838元

周六

4月5日

4月6日

30

贵安五星世纪金源大饭店自由行

558元

周日-周五

658元

周六

4月5日

4月6日

31

贵安温泉度假村自由行

558元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

32

福州旗山森林温泉度假村自由行

538元

周日-周四

658元

周五、周六

4月5日

33

福州川捷温泉高尔夫酒店自由行

398元

周日-周四

458元

周五、周六

4月5日

34

福建漳州佰翔圆山酒店自由行

538元

周日-周四

588元

周五、周六

4月5日

35

浦江仙华檀宫名人度假酒店自由行

温泉情侣自由行

798元

周日-周四

898元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

998元

4月29日

4月30日

温泉亲子自由行

858元

周日-周四

958元

周五、周六

4月4日

4月5日

5月1日

1058元

4月29日

4月30日

三天两晚自由行

999元

周日-周三

1099元

周四周五

周五周六

周六周日

36

绍兴柯岩风景区自由行

498元

每天

598元

4月29日、4月30日

37

绍兴古城全景自由行

578元

每天

678元

4月29日、4月30日

38

永嘉维多利开元大酒店自由行

双人草莓采摘自由行

499元

每天

599元

4月4日

-4月7日

双人自助晚餐自由行

499元

周五、周六

599元

4月4日

-4月7日

39

文成天鹅堡度假酒店自由行

滑雪自由行

698元

周日-周四

728元

周五

938元

周六

1138元

4月4日

-4月7日

温泉+滑雪自由行

884元

周日-周四

908元

周五

1184元

周六

1504元

4月4日

-4月7日

40

泰顺莲云穀温泉度假村自由行

汉唐单人房

448元

周日-周四

548元

周五、周六

标准汉唐双人房

精致单人/双人房

518元

周日-周四

718元

周五、周六

高级汉唐双人房

548元

周日-周四

748元

周五、周六

行政大床房

728元

周日-周四

928元

周五、周六

景观行政套房

1028元

周日-周四

1228元

周五、周六

景观复式套房

1328元

周日-周四

1528元

周五、周六

41

泰顺大峡谷温泉自由行

别墅式双标间

398元

周日-周四

538元

周五、周六

4月5日

4月28日

638元

4月29日

-5月1日

别墅式豪华房

598元

周日-周四

738元

周五、周六

4月5日

4月28日

868元

4月29日

-5月1日

贵宾楼房

988元

周日-周四

1178元

周五、周六

42

泰顺玉龙山氡泉自由行

498元

周日-周四

648元

周五、周六

5月1日

678元

4月4日

-4月6日

978元

4月28日-4月30日

43

青田千峡湖智选假日酒店自由行

399元

周日-周四

529元

周五、周六

5月1日

799元

4月5日

-4月8日

849元

4月29日

-4月30日

44

金华磐安大盘山温泉自由行

599元

周日-周四

699元

周五、周六

45

楠溪江君兰江上精品民宿自由行

380元

周日-周四

480元

周五、周六

46

楠溪江君兰树隐精品民宿自由行

780元

周日-周四

980元

周五、周六

47

楠溪江君兰山隐精品民宿自由行

980元

周日-周四

1180元

周五、周六

48

永嘉锦里云舍民宿自由行

价格见行程

49

永嘉楠溪若舍自由行

价格见行程

50

雁荡山散水阁精品民宿自由行

398元

周日-周四

580元

周五、周六

51

文成隐心穀树屋酒店自由行

豪华特色房

658元

周日-周四

758元

周五、周六

豪华阁楼房

758元

周日-周四

888元

周五、周六

豪华套房

2688元

周日-周四

3088元

周五、周六


文章编号: 8d07ccc0ad6e628b38665ce1ee5ebd34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (04.01（周日)穿越珠海最美海岸线珠海高栏岛) 2018-03-26 走吧户外徒步旅游  其他 走吧户外徒步旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522060469&ver=778&signature=pZjPWW6Ldnn6eRYuURobwd-hRWrgVABIPUT27BfUG3S2k1VMWyQ5f-7pNl37yoXbfngBOoFJtOBVxzlnzQ6PAh3mK5yEJYzmS7BO6FTK8JFvyIk7DNu36BUI4Tufk1OY&new=1




活动介绍

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

自2012年高栏岛风电场建成以来，高栏岛就被誉为广东最美的风车山，一座座高耸的塔架，一排排起舞的风车与远处的海天一色顿时让人豁然开朗。

这些错落有致连绵起伏且形状统一的风车，具有非常强烈的视觉冲击感。白色的风车叶子在蓝天白云的衬托下随风而动，耳边还不时传来风车转动时发出的啸叫声，时而委婉时而低吟，仿佛在向世人诉说就让许多的心情和故事一切如风，只要来过都不会忘却。

穿越丛林，如走迷宫。向远处眺望，是苍翠的高山绿树。向下俯瞰，是柔软的沙滩、清澈的溪水、翠绿婉转的海岸，湛蓝的大海，如果当天天气好人品足，还可以看到中华白海豚跃出海面。

行程安排

【活动时间】1天行程

【集合地点】3/6号线燕塘地铁B出口

【集合时间】07：45集合， 8点出发（短信通知为准）

【活动难度】徒步、摄影、沙滩、风车山

【活动级别】（1.5星）登山，轻微难度、适合15-50岁健康人士参与

【活动咨询】阳光

活动行程

07：40 地铁3/6号线燕塘地铁B出口签到集合，8:00出发珠海高栏岛

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港风车岛”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车山，要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享美食；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片；

20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家，结束一天愉快的旅程

以上为计划的活动行程，领队有权利根据行程情况进行适当调整。

费用说明

【活动费用 100 （10人以上领队免a 此为预算，以实际支出多退少补）

以最后一个到场为财务 车上现金收取

【费用包括】

1. 交通：正规旅游巴士（往返租车费、路桥费、停车费、司机餐费补贴）

2.晚餐聚餐aa费用（此为预算以实际支出多退少补）

5.保障：出行药包损耗

【费用不含】

1、保险费用

2、其它个人消费

3、活动不含发票，如需发票请联系客服

注意事项

1：徒步鞋或运动鞋

2：双肩包（可以把个人物品收纳）

3：干粮（香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等，徒步途中饿了吃）

4：1L饮用水（建议带功能饮料和矿泉水）

5：防晒（帽子、墨镜、防晒霜）

6：防雨（随时做好可能下雨准备，雨伞、雨衣等雨具）

7：个人内服常用药（特别是肠胃不好的团友）

8：现金200-300

报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

1.出发前24小时不去必须a车费

2、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

3.所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

4.领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

>>请注意保护环境，做文明有素质的队友，不乱丢垃圾，不乱试图破坏当地景色，尊重当地文化

免责声明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加活动的驴友均视为具有完全民事行为能力人，此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

长按活动二维码报名


文章编号: f7d099aa9bd1690fcbb5a19d65f0446a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (晋江这19家医疗机构 可接种四价宫颈癌疫苗！) 2018-03-26 晋江市英林镇谢厝街村  其他 晋江市英林镇谢厝街村


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522107822&ver=779&signature=o6I6T0fQAe4gHxQOgW7D4C1KNHPX7-7mLwDirpAOcb*8zCzZftB50wFk-flRoOXeFM3Yr5UzFE1*lTZ8yixKiiO*v5J-nBMkWIoITzD*5FadyrDJlIdH0UrLOrVO8HuZ&new=1




喜讯！

四价宫颈癌疫苗

可以在家门口接种啦！

昨日，记者从晋江卫计部门了解到，目前，晋江共有19家医疗机构可接种四价宫颈癌疫苗，有需要的女性朋友可提前咨询预约。

喜

讯

近日，在内坑镇卫生院接种了该疫苗的施女士表示，朋友中有不少人都去香港接种四价宫颈癌疫苗，且要去三次，如今，在家门口就能接种，方便多了！

疫苗价格为一针828元，三针2484元。

只要身体条件允许就可接受疫苗接种。

据介绍，四价宫颈癌疫苗针对20-45周岁女性，属自愿自费接种的疫苗，完成整个免疫程序共需接种三针，分别在第0、2、6个月各接种1剂。

不过，相信不少人和小编一样

不是很了解宫颈癌和宫颈癌疫苗？

让我们来看看医生怎么说

宫颈癌是发生在女性子宫颈部的恶性肿瘤，是妇科常见的恶性肿瘤之一，严重威胁著妇女健康。

宫颈癌的发生与HPV感染密切相关，而HPV疫苗接种是宫颈癌的一级预防。

目前，国内获批上市的二价和四价疫苗，主要针对HPV16和HPV18两种高危型别(四价还可预防HPV6和11亚型引起的尖锐湿疣)，这两种高危亚型可导致80%左右的宫颈癌(中国数据)，接种后可大大降低女性罹患宫颈癌的几率。

但如接触到除了16和18以外其他高危亚型，仍有感染甚至患宫颈癌的风险。

因此，接种后的女性仍需常规进行宫颈癌筛查。

医生还指出，疫苗是一种外来物质，容易引起身体的免疫反应，这时身体属于亢奋期，刺激性的东西不能吃，如海鲜、羊肉、辛辣物品等。

同时，伤口24小时不能碰水，一星期内不要进行激烈运动，要注意休息。

而且，接种过二价宫颈癌疫苗的女性，对国内人群的感染预防率已能达到84%，因此无须再次接种四价宫颈癌疫苗。

涨“姿势”了

原来宫颈癌和宫颈癌疫苗是这样的！

在晋江这19家医疗机构，

就可以接种四价宫颈疫苗！

真是一件好事呀~

本报记者：齐玉波 通讯员：郑玲燕

本期编辑：叶许意 实习生：张晓颖

晋江经济报

戳下方标题

三分钟救你于火海，这套装备晋江每个村要安！

油菜花、波斯菊……，你想要的春天在这

嗨起来！八仙山全民健身中心游泳池快建好了！还有……

就在咱晋江安海湾！昨日惊现成群白海豚（内附视频）

【扣六分！】经过这个灯控路口，右转要看灯了！（周日体育馆周边交通管制）


文章编号: b4935422e096c15fd9a1c84cb10479b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (华润怡宝发起多维共享“水公益”) 2018-03-26 3U双创众创空间  其他 3U双创众创空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522050696&ver=777&signature=suj*3zey-2G0T22bOFtbx*jj-WkzD51QoVGw6UVh81ynGgf5gq7d28qS7wjIvoSyPht44*8U9W8*SB4bQBw73TvPoIyIkiX-JD5jVS6FuCOK7tbMYKpf65zUXtzfBT8q&new=1




华南理工大学学生陈佳楠演讲

2018“世界水日&中国水周”水公益计划正式啔动

“饮用水安全与健康”高峰论坛

大学生踊跃参加“世界水日&中国水周”水公益计划系列活动

四川大学学生何昫演讲

湖南大学学生刘聪演讲

辽宁大学学生田源演讲

“有这样一个小故事，说一个人去亲戚家做客，亲戚请他洗洗手再吃饭，他说：‘不用，我上个月已经洗过了。’”辽宁大学的田源在“水说公益”全国公益演讲大会上讲到这里，台下一阵笑声。但她紧接著说：“当然这可能只是一个‘段子’，但是真实缺水的情况不仅影响农作物的生长，也危及辽河三角洲湿地的生存。”

3月22日“世界水日”当天，“世界水日&中国水周”水公益计划暨“饮用水安全与健康”高峰论坛全国公益活动在首都经济贸易大学举办，2018“世界水日&中国水周”水公益计划正式啔动。活动由中国青年报社联合华润怡宝共同举办。

13年“水公益”发展出多维平台

水是人类赖以生存和发展的基础资源和自然恩赐。面对水污染、水环境破坏等问题，形成全民统一的水认知、水资源保护价值观，才是根本途径。这意味著需要所有社会成员一起参与到“水公益”这一关系国计民生的大事业中来。华润怡宝作为中国包装饮用水行业的中坚力量，始终牢记企业社会责任，不仅向消费者提供安全健康的饮用水，更致力于“水人文、水科普、水环保”的绿色理念倡导。

2018年“世界水日&中国水周”水公益系列活动，是华润怡宝自2006年践行“水公益”以来的升级动作。本次活动通过在全国高校进行招募优秀青年讲者的“水说公益”全国公益演讲大会，邀请环保、疾控、医学等科研领域专家参与的“饮用水安全与健康”高峰论坛，在全国范围联合多家优秀水公益组织实施公益践行的系列公益活动，以此将华润怡宝水公益计划在多维度进行落地。

3月22日世界水日当天，活动邀请到疾病预防控制领域、食品安全领域、营养健康领域、生态环保领域等专家学者参加“饮用水安全与健康”高峰论坛，探讨从水环保现状到水资源未来需要面对的机遇与挑战，从取水、用水、饮水保障到相关政策解读，从饮用水安全与健康的现状及误区到科学饮水普及的推广，共同呼吁社会各界力量和公众一起努力，在全国范围形成水公益共识，共同推广水环保、水安全理念，携手践行科学取水、科学用水、科学饮水。

在参加公益演讲大会的10位大学生中，有一位一直热衷公益、在公益组织“绿色潇湘”实习的女孩——李煜筠。她自称“垃圾女孩”：“爷爷奶奶日常生活中有节水、节电的习惯，久而久之我也受到影响，节约各种资源。在我眼中，垃圾其实也是一种资源，可以重复利用。”她在大一时加入环保社团，从此公益做得越多就陷得越深，决定毕业后到公益组织工作。8个月前，她到绿色潇湘实习，从河流垃圾入手，调查两岸村庄生活垃圾治理现状。她所在的公益组织会将这些调研报告以建议信的形式发给政府部门，推动问题的逐步解决。

13年来，华润怡宝每年携手多家公益组织，在“世界水日”和“中国水周”期间发起“水公益”行动。自2006年起，华润怡宝先后举办“保护白海豚，呵护70%水世界”、“保护珠江，构建和谐”跨四省考察珠江、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办“纯净水生态，共筑水安全”高峰论坛及全国公益活动、携手全国各地“水公益”倡行者，开展“纯净责任，怡路同行”全国公益行动等一系列的公益实践。

2018年水公益计划正式啔动后，华润怡宝将联合北京、上海、广州等多个城市的公益组织共同发起公益行动，通过举办多场次的水公益科普讲堂、携手公益团体进行日常护水行动、协助科研单位实地监测湖河水质等行动，实施保护水体的公益活动。

青年力量助力“水公益”

今年3月，中国青年报社携手华润怡宝，面向全国高校和公益组织选拔公益演讲者，500余名来自全国各地的青年学生参与选拔。在选拔过程中，他们通过微博发布话题“水说公益”，讲述自己与水的故事，并通过拍摄小视频等形式，发表自己的生态保护的看法，呼吁更多青年关注环保。

经过层层选拔，共有10位大学生入选“水说公益”全国公益演讲大会，讲述自己与水的故事。

南昌航空大学的陈凯旋讲到，去年年底爷爷过世，爷爷在他出生那年在院子里挖的水井也很难再压出水。“我们似乎不会去想象将来某一天，我们身边最亲近的人会离开我们，就像我们也从来不会觉得，我们呼吸的空气、我们随处可见的水会消失。”爷爷离开后，他很担心爷爷挖的水井有一天会再也引不出水。

湖南大学的刘聪从小在河北省长大，他的家乡缺水问题比较严重，他想参加“水公益”演讲大会的原因，是想让更多人认识到，人们正在对水失去珍惜和敬畏之心，应该找回祖先对水的敬畏。“演讲就是这样一种形式。我以前参加过很多演讲，觉得演讲能够呼吁更多的人。”

有关专家在点评同学们的演讲时说：“我们要像保护眼睛一样爱护生态环境。每一个人、尤其是青年大学生，都有责任爱护环境、保护水资源，我们通过学习知道了水的知识，了解了爱惜水、保护水的意义，接下来就是落实在行动上，希望同学们把今天所想、所说落实在生活中和行动中。”

除在全国招募演讲者外，3月初，中国青年报社携手华润怡宝共同向全国高校校园组织发起呼吁，号召大学生加入践行“水公益”的行列，截至目前，华北电力大学、天津大学、苏州大学、河南大学、湖南大学、吉林大学等54所大学响应号召，在校园中传播“水公益”，一些高校还自发组织独具特色的线下活动，以发起环保倡议、环保协会分享净水技巧、环境领域专家和环保人士讲座等形式，传播水环保知识，让保护水资源的意识在更多人心中扎根。

一堂生动的“水公益”教育课

承办“世界水日&中国水周”水公益计划暨“饮用水安全与健康”高峰论坛全国公益活动，是首经贸大学为本校乃至全国大学生开展的又一堂生态文明教育课。作为“国家生态文明教育基地”，首经贸大学承担起高校的育人责任和社会责任。学校希望通过承办这次“水公益计划”来进一步发挥首经贸在生态文明教育工作方面的引领示范作用，增强师生生态文明素养，激励大家更好地保护水资源、更好地投身“美丽中国”建设。

对水环保主题的关注，激发了大学生对日常节水的思考。中国石油大学（华东）的王钰霖算了一笔帐：“要烧开一壶水，如果选用纯净水，需要耗费的电费和水费是，0.1度电0.05元，一升水0.35元，合计0.4元；而如果用处于被污染状态的水，除了基本的烧水费用，还有额外的净水费用，以最简易的净水器为例，纱布2元，细沙算作无花费，活性炭100g 2元，合计4.4元。对污染水资源进行再生的成本是直接用洁净水源成本的11倍！”

从李煜筠决定做公益到现在，已经快两年了。在这个过程中，她会看到了很多人的不理解。“有些人会质疑，觉得公益离自己非常遥远，道德感高得自己无法触及也无法了解。”李煜筠说，“但公益需要更多人的支持，才能把一件事做好。”李煜筠因此推出了自己的公众号，平时发布一些公益知识和自己参加的公益活动，希望家人、朋友理解自己想做的工作，也希望有更多人真正了解公益。

包括大学生在内的青年人已经行动起来，为水环保贡献一点一滴的力量。华南理工大学的陈佳楠是个标准的“95后”，在她眼里，95后做环保有两个关键词，一是“力所能及”，二是“享你所爱”。陈佳楠喜欢拍摄视频短片，她拍过一则公益广告，用独特的拟人化，以第一人称角度讲述了三个环保小故事。“这则广告从选材、拍摄到后期剪辑，都是我和我的搭档两个人独立完成的，也许它的画面有点粗糙，但我记得我的初衷，我想拍‘95后’爱看的公益广告。”陈佳楠说。

陈凯旋觉得，与其担心井水会像爷爷一样离去，不如尽最大努力保护它。他许下一个心愿，这个心愿与水的源远流长和水公益的传承有关——等到自己有了孩子，还能带他回老家喝上井水，水依旧甘甜，清澈，富足。


文章编号: e56c452c1dc6e712662e852a5077eb5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【特价高栏港99】4.1周日高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪) 2018-03-26 嘲风户外  其他 嘲风户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522043286&ver=777&signature=2VFRMYMAuQ89SMFcEIpfV4V84fEZVI1TqAHpre-U5MvlE54uNDPyT9Pz65cGRiD-FeStcAMlWNShNDAfJRpr*UClBMNlNa2Y3tMHvK6ar62KKewlyXU9a4VwheIQEk5J&new=1




更多活动请关注嘲风户外公众号

添加客服微信了解报名：小念安15360082191（电话/微信同号）

【特价高栏港99】4.1周日高栏港海岸穿越，唯美风车行，戏水小三浪

特

别

奉

送

特别奉送

我们将挑取一些本次活动中拍摄效果比较好的视频与照片

（由队员提供）后期处理，做出简短约10S-5min的特色小视频，

供大家留念或者发朋友圈（嘲风特别版特色定制小视频）

欢迎企业/团队定制旅行拓展

路线介绍

往期高栏港实况视频

往期高栏港照片视频

【活动亮点】

1、走进高栏岛-珠海最美海岸线，绝色山海风光间流连广东最美风车山；

2、无需飘洋过海、翻山越岭，就有可能看到珍贵的中华白海豚；

3、蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落..... .这里一步一景，各种景致让你叹为观止！

珠海高栏港海岸线，被驴友们视为最美的海岸线。

这里可穿越美丽的高栏港小三浪湾和西枕湾，在海风中站在半山腰远望飞沙滩，小三浪湾和西枕湾的美丽景色。

这里可观南国罕见的一大奇景"飞沙奇景"，它是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。这里有优美的无敌海景，这里水质尉蓝清湛，美丽，干净，可看潮涨潮落，零距离地接触大海，可欣赏骇浪击石的壮观，感叹大海的力量，也可聆听汹涌澎湃的海浪欢呼声，捉摸大海的魂灵，这里能体验跟中华白海豚亲密接触。

活动安排

【集合时间】07:30集合，08:00出发（户外守时）

【集合地点】体育西路C出口（天河城南门）

【集合标志】认准‘嘲风户外’红色旗子，找领队签到

【活动级别】（2星）适合7-65岁健康人士参加

行程指引

7：30 地铁体育西路站C出口认准红色旗子（嘲风户外）签到

8：00准时出发，过时不候！车上自我介绍才艺表演，游戏互动

10：45到达珠海飞沙村，领队带领大家热身，准备出发；

11：00到达出发点，开始“高栏岛”之行。走完一小段乡村小路，飞沙滩和小三浪就呈现在我们眼前，远处山头的风车也映入眼帘；11：40开始下山走到小三浪沙滩，中午在沙滩边阴凉的地方午餐；12：30我们的午餐开始啦…坐沙滩上享用午餐的同时，看海浪一层层翻滚，人品赞的话能看到一两头中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气～）13：00我们留下欢声笑语，继续往前走，跨过一条小溪，往山上走，满山的山茶花展现在眼前；13：50登到山顶，为一大草坪，草坪上翻滚，拍照，嗨起来；16：40沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头;17：30边走边耍，达到上车地点，上车回程；20：30左右回到体育西，各自坐车回家，洗好澡，泡泡脚；

温馨提示：时间或天气变化，或大部分团友要求改变行程，领队有权根据当时情况在不减少景点和不降低服务质量的情况下调整行程，此举均是根据带队经验为了大家更顺利的游玩而做出的改变，希望大家理解和支持。

温馨提醒：1、请在出发前整理好所有内务（集合地点人多厕所少，需排队）2、以上为计划时间，实际到达时间可能会有所区别，视情况而定，特别是回到广州的时间可能早一点也可能晚一点，要看交通的情况。

活动费用

活动费用：特价99元/人 （关注嘲风户外公众号 ，活动分享朋友圈即可享受特价优惠）

费用包括：

1）1天包车、路桥、停车、司机食宿2）出行药箱损耗（领队会带上常备外伤用药,不含口服药物）

3）专业领队（经过登山协会培训的领队）

4）活动组织服务费

5）实况视频记录，后期视频制作剪辑，可以在嘲风户外公众号 查看

6）赠送20W驴友保险

费用不含：1）其他个人消费

2）活动不含发票，如需发票请联系客服

报名/支付方式

报名提供以下资料：网名 GG/MM（在群里的ID、没有网名用真名）、姓名和身份证号码（买保险用的）、参加人数、联系方式、紧急联系人和联系方式，

1、电话/短信/微信（报名+支付）：

小念安：15360082191

凤凰：18898440162

阿左：13603066176

2、QQ（报名/支付）：

小念安：2030339829

凤凰2033293917

阿左：3023432701

3.支付宝 18898440162 嘲风户外

活动临时微信群（手指长按扫描入群）：

装备要求

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（2-3升水，建议带一瓶功能饮料）3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、手套（防石头刺手）、太阳帽、太阳镜4、其它（身份证、少量现金、移动电源、相机、雨伞、防晒霜……)

退出说明

报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任

1、全程纯玩、绝无购物；

2、活动报名成功，以支付时间为准确定名额。

3、活动报名成功后,以报名顺序安排车位。

4、活动出发前，提前48小时以上取消报名，活动费用全额退回。

5、活动出发前，48-24小时内取消报名，退回40%活动费用。

6、24小时内取消报名，但找替补参加的，活动费用全额退回，否则不予退回。

7、报名请仔细看退出说明，退出请按照上述规则退出或者替换，自行承担退出责任。

8、所有出行驴友请提供（名字，身份证号码，手机）,便于购买旅行意外保险。

9、领队有权根据实际情况对行程做适当调整，以保证活动顺利进行

服务说明

●统一在体育西上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退团、离团

关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：驴友联系客服，提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理

领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行

少于30人活动延期或取消，费用全退

免责声明

1、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加嘲风户外的驴友均视为具有完全民事行为能力人，嘲风户外此次活动会为驴友门购买户外保险，如在活动中发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担赔偿责任，由受损害人依据法律规定和本领队声明依法解决。

2、 凡报名者拒绝提供姓名和身份证号码给嘲风户外购买保险的，视为自动放弃保险，嘲风户外及其领队不承担任何责任；

3、 代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4、 本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5、 啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守。

清明活动召集中（点击字体即可查看活动）

挑战线路：

1.【清明·广东第一险丨龙斗峰】4.6晚-4.7：刀尖上跳舞，广东第一险峰“k2峰”龙斗峰，赏最美日出云海

2.【清明·麦径百公里】4.5-4.7麦理浩径100公里全线重装穿越3天

3.【清明·重装船底顶】 4.5-4.7船底顶罗新线——巅峰自虐线·毕业典礼

4.【清明·韭菜岭·湖南K2】4.4晚-4.6：挑战“湖南K2”韭菜岭，穿越中国十大“非著名”山峰之一

5.【清明·武功山】4.4晚-4.7：绿色武功山穿越，漫步2000米天上草原，看绝美云海，赏月、星空、日出日落4天

6.【清明·齐云山观日出】4月4日晚-6日：登“赣南第一峰”齐云山”，高山露营观日出日落

7.【清明·通天蜡烛】4.5/6/7日佛冈通天蜡烛：登高望远赏杜鹃花1天行

8.【清明·大南山重装露营】4.5-6惠东大南山全程线，云海日出，日落星空——何日君再来

9.【武功山·火车团】3.23日起：人间仙境武功山 穿越高山草甸 看最美云海日出4日

10.【香港·仙本那丨麦径精华段】4.6-4.7香港最美的海岸线休闲穿越——11. 麦理浩径1.2段【涅槃香港丨凤凰径】4.6-4.7凤凰径徒步1-3精华段，大屿山天坛大佛祈福

休闲线路：

1.成行！【清明·凤凰古城】4.4-4.7日：寻梦凤凰古城、体验苗寨风情4天游

2.成行！【清明·梦回桂林】4.5-7日：桂林银子岩+竹筏漂流+马岭古寨+图腾古道3天全景游

3.【清明·黄姚+龙脊汽车团】4.4-4.7：广西黄姚古镇赏夜景、龙脊梯田、七星伴月、九龙五虎 4日游

4.【清明·遇见秦蒙】4.5-4.9西安、壶口瀑布、延安、杨家岭、波浪穀、红石峡、镇北台、库布其沙漠深度5日游

5.【清明·民族特色行3日】4月5日早出发：走进广西黄姚古镇、湖南江永千家峒、上甘棠3日休闲游

6.【清明·金子山+瑶寨】4月5日/6日出发：攀天梯登顶金子山赏杜鹃花开体验玻璃廊桥?行摄千年瑶寨风情2日游

7.【清明·湖南郴州】4.5-4.7：行摄郴州寻雾东江湖、访蔡伦竹海、徒步最美丹霞高椅岭3日游

8.【清明·南太行4日】4.5-8安阳集合：赏非遗民俗，行绝壁长廊，南太行4日

9.【清明·狮子岛露营】4.5-6狮子岛露营烧烤，篝火，穿越惠东最美海岸线

10.【清明·徒步丹霞】4.5/4.6出发：徒步丹霞精华段，领略岭南第一奇山2日

11.【清明·三门岛露营】4.5-6日相约神秘三门岛露营、烧烤、看日出、登海誓山盟峰2日游

一天活动：

1、【清明·登广州第一峰丨天堂顶】4.5/6登北回归线上绿洲，广州第一峰天堂顶

2、【清明·那琴湾之约】4.6周五穿越那琴湾海岸线，赏奇石观沧海

3、【清明·天露山赏杜鹃】4.5/6赏漫山遍野杜鹃花-天露山登山1日

4、【清明·通天蜡烛】4.5/6/7日佛冈通天蜡烛：登高望远赏杜鹃花1天行

5、【清明·夜路传奇丨四方山】4.5/6徒步穿越四方山，翻越32个山头，挑战夜路传说

梦想中的旅行

西藏专线活动@所有人

旅

行

定

制

关于嘲风户外

嘲风户外实况旅行俱乐部（广州嘲风活动策划有限公司）提高人们在户外活动 中的安全能力、提倡求知户外、环保户外、交友户外、健康户外、休闲户外。 定期推出露营，徒步， 登山，轻重装穿越、海岸徒步、休闲骑行，户外拓展 等活动——每一次户外活动都会进行实况记录，为每一个驴友留下一个可以看 见的回忆！承接定制企业单位、学校团体、等团 队的户外活动体验、拓展体验、农庄采摘、烧烤野炊等活动。

更多详情方案请联系（手机微信同号）:

凤凰：18898440162

阿左：13603066176

嘲风户外

旅行悦图微刊

更多驴行咨询关注微信号，点击底部阅读原文查看更多活动


文章编号: 9192dbd53f40c13256d488118a027de3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (Look，昔日“荒地”今日“披绿” 一片绿林探路“环卫难题”) 2018-03-26 晋江经济报  其他 晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522075010&ver=778&signature=VnLPEF*ZNt3mIkwvx8ARST1NkDDZ7J0hRLz-7g1rq6ZcZQ2Nizm7RT39x8kyK*Jv9V00B5A5ZvjZlt-lQg0kIpm1jnDGAkTzOzbaBiYDSzqhqWGXmTAjluLceeMTPSym&new=1




从前

从前这里是一整片水库，后来，水库的水位下降后，就多出了这样一片空地。

现状

因为水库的景色不错，常有人来此，有时候也会有一些生活垃圾遗留在空地上。

日前，这儿已一改此前“素面朝天”的面貌。种上了黄花风玲木、蓝花楹、柳叶榕和腊肠树，杂草丛生的荒地披上了“绿衣”。

你一定很好奇，

这是哪儿吧？

没错，

这就是在永和玉湖村湖内水库旁！

近日，200多名来自永和镇的市、镇人大代表、政协委员、党代表、镇直各单位及各村主干，分成了多个小组在不同的区域开始植树，他们有的扶树、有的填土、有的浇水，在他们的劳作下，百余株树苗错落有致地立在宽旷的土地上。

环卫考评屡屡受挫，

要如何提升并加强

镇村的环境卫生？

永和镇经过多方探讨

并展开了创新举措。

01

围绕

“公园绿地增量、绿城增色添彩”

为重点，

更新理念，结合全民动员，

制定了全年的绿化活动方案，

推进森林进镇区、花园下乡。

植树也是永和镇改善、

提升环境卫生的一项重要举措。

永和镇相关负责人表示，为根本改善全镇的环境卫生整体面貌，按照全年绿化工作计划，2018年，永和镇将完成植树造林1300亩，其中，非规划林地500亩，山体林分改造提升800亩。

02

加大环卫保洁整治提升力度

对各村存在的陈年垃圾堆积点、卫生死角、房前屋后、溪流周边等进行清理，并对清理后的地块进行绿化或硬化，确保卫生死角得到彻底整治，进一步提升永和的人居环境质量。

看得见绿林，

提升得了环境！

你为永和这做法点赞了吗？

如果你有啥好的建议或想法？

欢迎在下方留言“找茬”

镇村卫生环境难点不回避，

大伙一起来集思广益管好城乡环境卫生哦！

本报记者：王诗伟

本期编辑：颜雅

晋江经济报

戳下方标题

三分钟救你于火海，这套装备晋江每个村要安！

油菜花、波斯菊……，你想要的春天在这

嗨起来！八仙山全民健身中心游泳池快建好了！还有……

就在咱晋江安海湾！昨日惊现成群白海豚（内附视频）

【扣六分！】经过这个灯控路口，右转要看灯了！（周日体育馆周边交通管制）


文章编号: 6826f6289e3cf0f203db21eaad289ce8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (像八仙山那的亲子乐园，晋江要再建3个！还有···) 2018-03-26 晋江经济报  其他 晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522077558&ver=778&signature=VnLPEF*ZNt3mIkwvx8ARST1NkDDZ7J0hRLz-7g1rq6YPp77HvBBq-JojH1bUxD8wNRZZMZdxJsxve*qNeEm4P05O3rGrRmoms1vXZx0b1226s-LMfDM2ITV9U-kcmvG0&new=1




惠

大

民

餐

“惠民大餐”——32个为民办实事项目

2018年，晋江确定了32个“为民办实事”项目，一季度接近尾声，这份“惠民大餐”准备得如何了？

有关部门+媒体合力监督

近日，晋江市有关部门联合新闻媒体到12个群众关注度高的建设类项目调研检查，与相关责任部门负责人座谈交流、查阅资料，了解项目进展、存在问题及下一步安排，督促工作加快推进。

记者了解到，大部分项目的前期工作顺利推进，个别已初具雏形，“惠民大餐”正处在紧锣密鼓的“备菜”阶段。

新建3个亲子乐园

文体配套将进一步完善。晋江将建设3个亲子乐园，目前已确定选址在世纪公园等3个公园；

《晋江市24小时城市书房实施方案》已出台，今年将在全市范围建设10个城市书房，作为市图书馆的分馆，配套6000册图书，目前正进行选址工作，力争打造一批城市文化精神地标，浓厚全市读书氛围，引领晋江文化新风尚。

深沪东石各建一个公交枢纽

公交服务进一步提升。200部纯电动公交车刷卡系统改造升级完成，4路、8路、10路、17路、19路、37路、40路、41路、42路、新塘园区专线都可以使用微信和支付宝刷码支付，再也不用担心没带零钱坐不了车了。

此外，深沪和东石将各建设一个公交枢纽站，分别位于深沪镇狮峰村地税局对面和东石镇东埕村消防中队旁，目前已开工，枢纽站可停放几十部公交车，建成后将利于实现镇区内公共交通的微循环，同时方便实现镇区与市区的公交接驳，两镇群众往返市区更方便了。

新建10所公办幼儿园

教育资源更充足了。今年将新建成10所公办幼儿园，目前进度较快，梅岭中心幼儿园、安海幼儿园和经济开发区五里园幼儿园主体结构已封顶；东石金山中心幼儿园主体施工至三层；青阳象山幼儿园、新塘杏田幼儿园、池店顺英幼儿园开始基础施工、金井西资岩幼儿园等也在加紧推进中。

改建239座城镇公厕

公厕是城市文明的一扇窗口，随著“厕所革命”三年行动工作方案（2018-2020年）出台，今年晋江将新、改建239座城镇公厕，并逐步拆除旱厕。

其中，市政园林局带头改造中心市区29座公园公厕，建设一、二类示范公厕；教育局牵头改造10座学校公厕；旅游局牵头新、改建景区公厕10座；各镇（街道）新建30座公厕，改建160座村级公厕……这场“厕所革命”，将不断夯实晋江宜居城市底色。

设置12个流动摊贩规范经营示范点

城市管理的提升必不可少。晋江将在中心市区设置12个流动摊贩规范经营示范点，目前已确定青新、沟头、竹园、王厝等社区。示范点将依托村（社区）和行政执法中队进行统一管理，并实行统一划线、统一经营时间、统一经营设备，让摊贩经营摆脱“脏乱差”，更卫生、更有序、更有人气。

建设115个村（社区）微型消防站

此外，今年晋江将建设115个村（社区）微型消防站，为全市393个村（社区）配备微型消防车，目前已开展前期工作，下个月将进行统一招投标，并尽快配齐消防设施、规范培训消防人员。全部消防站建成后，晋江市、镇（街道）、村（社区）三级消防站将100%覆盖，实现发生火灾后，3分钟到达现场开展扑救。

各为民办实事项目

正在有条不紊推进中，

下阶段，

晋江市政府督查室

也将建立常态化督查机制，

与媒体形成联动监督，

定期到项目现场“明察暗访”，

根据项目计划表“对账单”，

跟踪项目进度，

共促项目加快推进，

争取让群众早日共享“惠民餐”。

生活在晋江各个角落的

亲爱的读者大大们！

如果你们发现了一些项目

例如：某项目仅在检查的时候突击工作

应付检查

那么赶快给我们留言！

我们带著镜头去“逮个正著”

本报记者：陈维曦

本期编辑：叶许意

晋江经济报

戳下方标题

三分钟救你于火海，这套装备晋江每个村要安！

油菜花、波斯菊……，你想要的春天在这

嗨起来！八仙山全民健身中心游泳池快建好了！还有……

就在咱晋江安海湾！昨日惊现成群白海豚（内附视频）

【扣六分！】经过这个灯控路口，右转要看灯了！（周日体育馆周边交通管制）


文章编号: 7af8762c4f13168622c26236f1f848c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (2018年3月26日（周一）三分钟新闻早餐（语音版）) 2018-03-26 三分钟早餐资讯  其他 三分钟早餐资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522025066&ver=777&signature=IUGSbGJhthiSTD*rd12MeChGWpgE7yJXC1VuhRXjwZUhJdk6s8GPjYOhVVAVGUbjEl*XCCGR-Brl4XJNnuHZeClAOLGxT8LYnImBshb6wPtEKyjltTgn4ZTqPJP-X5D-&new=1




点击下面音频收听语音版

▼

头条新闻

中国发展高层论坛2018年年会已于25日上午在北京开幕。中共中央政治局常委、国务院副总理韩正出席开幕式并致辞。

A、国内新闻

①

“海龙Ⅲ”潜水器完成首次深水试验

----------------

中国“海龙Ⅲ”潜水器由“大洋一号”科考船搭载，25日上午在西太平洋海域完成首次深水试验，抵达1690米深的海底。

②

王文涛不再担任山东省委副书记

----------------

中共中央批准：王文涛同志不再担任山东省委副书记、常委、委员和济南市委书记职务，另有任用。

③

财政部部长：房地产税立法、个税改革正稳步推进

---------------

财政部部长刘昆25日在中国发展高层论坛上说，房地产税立法、个人所得税改革等正稳步推进。

④

发改委主任谈机构改革

----------------

国家发改委主任何立峰25日在北京表示，这次机构改革是新中国成立以来范围最广、力度最大、意义和影响最深远的一次改革，对于发改委来说，瘦身是手段，强体是目的。

⑤

中国气象局发布《白皮书》

----------------

中国气象局日前发布《2017年中国公共气象服务白皮书》。《白皮书》指出，2017年，全国气象行业围绕人民对美好生活的需要，大力发展智慧气象，优化气象服务供给，积极服务保障防灾减灾救灾、生态文明建设、“一带一路”建设、军民融合等，为服务“三农”、保障城市安全、脱贫攻坚、区域协调发展等做出重要贡献。

B、国际新闻

①

特朗普之举引发美国国内一片反对之声

---------------

特朗普签署总统备忘录，宣布将对从中国进口的商品大规模加征关税。涉及征税的中国商品规模可达600亿美元，在国际贸易冲突史上十分罕见。特朗普的这一举动引来美国国内一片反对之声。

②

联合国人权理事会决议呼吁构建人类命运共同体

----------------

联合国人权理事会第三十七届会议通过中国提出的“在人权领域促进合作共赢”决议。

③

韩检方明至看守所问讯李明博

---------------

韩国检方3月26日，将开始讯问被捕的前总统李明博。为让李明博适应看守所生活，检方未在逮捕次日的周五进行“突击审讯”。李明博是否对抗讯问引人关注。

④

全美爆发大规摸反枪支暴力游行

----------------

由佛州校园枪击案幸存学生所发起的“为我们的生命游行”控枪游行24日在美国各地登场，呼吁加强枪支管控，遏制枪支暴力，提升校园安全。

C、热点关注

①

中国游客在泰遇车祸4人伤势较重

----------------

近日，一辆载有16名中国游客(含1名中国领队)的旅游巴士在泰国普吉府遭遇车祸，其中4人伤势较重。

②

中国城市综合发展指标出炉

----------------

2017年，北京、上海、深圳的城市综合发展指标不仅蝉联综合排名冠亚季军，还各自蝉联了社会、经济、环境3个大项的全国榜首。

D、社会新闻

①

水质改善 晋江围头湾现8只白海豚

----------------

近年来，晋江采取“陆上截、海上堵”等多种治理手段，使辖区海域水质得到明显改善。最近，8只白海豚现身围头湾。

②

5年恶意拨打报警电话800余次 男子被行政拘留

----------------

因严重扰乱公安机关“110”接警平台，湖北巴东县一男子23日被行政拘留十日。该男子近5年里用自己的手机恶意重复拨打“110”报警电话达800余次。

③

伪造火车票“家族企业”被打掉

----------------

为迎合一些人使用火车票在单位报销的需求并以此牟利，有不法分子全家总动员，伪造火车票并销售。记者近日从海淀区检察院获悉，一伪造火车票并倒卖的“家族企业”警方被打掉，婆媳二人均已落网。

E、体育快讯

①

重庆国际马拉松赛开跑

----------------

3月25日，2018重庆国际马拉松赛在南滨路开跑，来自30多个国家和地区的3万余名选手沿著长江展开长跑角逐。

②

足协将整顿球员文身问题

----------------

据悉，中国足协接下来将在整个足球圈整顿文身问题，国家队更要有责任成为提供健康文化的表率。

F、文娱播报

①

中外专家研讨古塔保护技术

----------------

“保守的实践和引入建筑设计中典型语言的创新要素是同等重要的工作方法。”25日，意大利文物保护专家毛里齐奥·安纳斯塔西介绍了用来保存和加固塔楼的解决方案。

②

北海公园摸底80座不可移动文物建筑

----------------

历时约三年，《北海公园不可移动文物保存现状调查与日常维护管理研究》课题完成验收。同时，课题的主要成果“不可移动文物日常保养及维护管理办法的内部讨论稿”也首次发布。

G、军事消息

中国空军轰-6K等多型战机远洋训练战巡南海

---------------

中国空军近日出动轰-6K、苏-30等多型多架战机飞越宫古海峡，成体系前出西太平洋开展实战化军事训练；同时组织轰-6K、苏-35等多型多架战机飞赴南海，实施联合战斗巡航。这是空军履行新时代使命任务、提升新时代打赢能力的务实行动。

H、健康小知识

挑准时间吃水果

----------------

①早上最宜：苹果、梨、葡萄等。②餐前别吃：圣女果、橘子、山楂、香蕉等。③饭后应选：菠萝、木瓜、猕猴桃、橘子、山楂等。富含大量有机酸，能增加消化酶活性，助消化。④夜宵安神可吃适量桂圆。

▌内容参考人民网、人民日报、新华社、中国新闻网等

▌本文内容由知青网编辑部●木桃●整理发送

↓↓↓点击“阅读原文”，收听往期新闻早餐！


文章编号: b1c4e908e662aecf54a4d4b71f435988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (10个动物进化过程，太涨姿势了！) 2018-03-25 每日一笑  其他 每日一笑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522009954&ver=776&signature=0UAX8qN6deC81MiSq9wse-RUoDBEXUQPikNDNSs9X*afKGvtZolCETrFlQD4lYUpUV6AFqIcdH3ZXjWiuBTXyQCCYQz1SQQRNsI*WzeGF6yZyP6IP4Deue7gT*wW1O6L&new=1




.

有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的“滴滴答答”方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的“兄弟”更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

大家都在看什么？

◆这条拯救失眠的重力毯，让你每天被人抱著睡！美国2个月热销473万美元！

◆5秒除口臭，30秒老黄牙开始变白！宋仲基推荐的魔力牙膏，瞬间溶解十年污垢，韩国牙医都疯抢！

◆新西兰国宝级治脚神器，喷一喷永久治愈香港脚，还你一双纤纤玉足

◆这个神器就是让你可以用任何姿势睡觉的！

◆这个显瘦10斤的日本黑科技内裤，让你有忘穿内裤的感觉

◆用电少花钱！出口德国的智能节电器每年节省30%！

◆告别大黄牙！只需轻轻一擦，牙渍全无！

◆德国人太变态了！潜心80年，只为把这款贵妇逆生长原液，做到白菜价！

◆告别妇科病！这款内裤厉害了！抗菌！暖宫！燃脂收腹！腰围秒瘦10公分！

◆掏耳朵神器来了，更舒服，更安全！！大人小孩都适用！

◆有了这款懒人清洁神器，家里的洗涤用品可以全扔了，比传统洗涤用品好用100倍，价格却不到它们的1/3！

◆李湘不但瘦回当年的好身材，连皮肤也更加紧致了，原来是有这个越睡越美的神器呀~

点击下面阅读原文进入

◣


文章编号: be19f0bb58de0442030e83c1c601b22c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (10个动物进化过程，太涨姿势了！) 2018-03-25 机密消息  其他 机密消息


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522061687&ver=778&signature=HL3oWfp8rJ75Ngj1YsUDfPzuIdC2u41lfKc96xpXJieTO5DE-cMkzbD5RPMHM1oLMZQlKnuWgFhNnF4*sphTc-uAWKXlgc8EyvVU*AtcCKAmVXKq8zFMKCQ3gLeEDZU-&new=1




有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的“滴滴答答”方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的“兄弟”更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

大家都在看什么？

◆这条拯救失眠的重力毯，让你每天被人抱著睡！美国2个月热销473万美元！

◆5秒除口臭，30秒老黄牙开始变白！宋仲基推荐的魔力牙膏，瞬间溶解十年污垢，韩国牙医都疯抢！

◆新西兰国宝级治脚神器，喷一喷永久治愈香港脚，还你一双纤纤玉足

◆这个神器就是让你可以用任何姿势睡觉的！

◆这个显瘦10斤的日本黑科技内裤，让你有忘穿内裤的感觉

◆用电少花钱！出口德国的智能节电器每年节省30%！

◆告别大黄牙！只需轻轻一擦，牙渍全无！

◆德国人太变态了！潜心80年，只为把这款贵妇逆生长原液，做到白菜价！

◆告别妇科病！这款内裤厉害了！抗菌！暖宫！燃脂收腹！腰围秒瘦10公分！

◆掏耳朵神器来了，更舒服，更安全！！大人小孩都适用！

◆有了这款懒人清洁神器，家里的洗涤用品可以全扔了，比传统洗涤用品好用100倍，价格却不到它们的1/3！

◆李湘不但瘦回当年的好身材，连皮肤也更加紧致了，原来是有这个越睡越美的神器呀~

点击下面阅读原文进入

◣


文章编号: 543d5447fe21d890864d9c3e6b918f2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (10个动物进化过程，太涨姿势了！) 2018-03-25 机密内幕  其他 机密内幕


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1522009954&ver=776&signature=LYSTA06HUzGNpU4xi-v-BnPmje8MpW2HrT6GgQ0btXVdzh3HuZxSHp2W8L1hpqEZMuPEwv71P6ENwVwpPRgkIxGYkMkYiQ3nviLE4BWwkPxfekLpaiC6pvkhLarI5fQY&new=1




.

有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的“滴滴答答”方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的“兄弟”更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

大家都在看什么？

◆这条拯救失眠的重力毯，让你每天被人抱著睡！美国2个月热销473万美元！

◆5秒除口臭，30秒老黄牙开始变白！宋仲基推荐的魔力牙膏，瞬间溶解十年污垢，韩国牙医都疯抢！

◆新西兰国宝级治脚神器，喷一喷永久治愈香港脚，还你一双纤纤玉足

◆这个神器就是让你可以用任何姿势睡觉的！

◆这个显瘦10斤的日本黑科技内裤，让你有忘穿内裤的感觉

◆用电少花钱！出口德国的智能节电器每年节省30%！

◆告别大黄牙！只需轻轻一擦，牙渍全无！

◆德国人太变态了！潜心80年，只为把这款贵妇逆生长原液，做到白菜价！

◆告别妇科病！这款内裤厉害了！抗菌！暖宫！燃脂收腹！腰围秒瘦10公分！

◆掏耳朵神器来了，更舒服，更安全！！大人小孩都适用！

◆有了这款懒人清洁神器，家里的洗涤用品可以全扔了，比传统洗涤用品好用100倍，价格却不到它们的1/3！

◆李湘不但瘦回当年的好身材，连皮肤也更加紧致了，原来是有这个越睡越美的神器呀~

点击下面阅读原文进入

◣


文章编号: c297c33569c4b477543dcc76fefd1faa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (终于见到你！惠若琪陈中在华师诠释了偶像的力量) 2018-03-25 晚安华师  其他 晚安华师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521989924&ver=776&signature=EkavaAcVkSP7W*ag25K19g-2ilgtNtSixejbbwWcg4g0Co43I5FbYHhVDuZS0whlaFslHTNFskurIezbEQrOswQpdY2S5Rm6lzM0jc1PENYfp1*QPFiWXPza3s2FM1pX&new=1




昨天

小晚的朋友圈被刷屏啦

原来是惠若琪和陈中

两位奥运冠军做客“青春演播厅”

分享了奋斗与奉献的故事

此外，惠若琪还在大学城

呼吁用自己的力量去影响更多人

昨晚，青春演播厅的现场座无虚席。每次奥运冠军的发言，现场总是会想起一阵阵欢呼。来自国际商学院的邱文娜同学：“我很期待看到惠若琪，平时只在电视上看得到，现在可以看到真人了，所以很激动，也很期待。”

当晚，两届奥运会跆拳道冠军、现任北京体育大学团委副书记陈中，里约奥运会女排冠军成员、中国女排前队长惠若琪，网络教育学院院长许晓艺，全国五一劳动奖章获得者、生命科学学院教授江海声，政治与行政学院2014级本科生伊力亚尔·伊利哈尔和音乐学院2015级本科生刘欣雨，向大家分享了自己参加社会实践的经历。

陈中：将奥运精神传递给了学生

中国跆拳道运动员，1997年入选国家集训队，2009年退役，现任北京体育大学团委副书记。1996年至2007年，陈中多次蝉联全国跆拳道比赛冠军，并两获奥运会跆拳道冠军，摘取了世界杯、世锦赛、亚运会、亚锦赛等多项重大比赛的金牌，成就了我国跆拳道运动历史上的第一个“大满冠”。

陈中回忆道，1995年中国刚刚开始跆拳道项目，5年后就在这个项目拿到了奥运冠军，其中的艰辛常人难以想象。“在训练时，我们都要光著脚训练，经常把脚底磨出泡，而且是泡中泡。为了增强实力，我们必须要找比自己强大的对手，所以我们的陪练都是男生。”那五年，陈中没有回过家过年。想放弃时，就想起妈妈说过的话：“别人可以，你为什么不行。”最终看到五星红旗升起的那一刻，陈中觉得一切都值得。

在陈中处于最顶峰的时候，她腿上的韧带受伤了。“当时觉得天都要塌下来了。”为了国家的荣誉，陈中坚持不放弃，在一个月后的亚运会拿了第二名。膝关节的积液让她不得不躺在地上训练，这一量身定制的训练计划，最后反而使她成为一个全能的运动员，在雅典奥运会上成功卫冕冠军。

退役后，担任北京体育大学团委副书记的陈中深受同学们的喜爱，被学生亲切地称为“陈老大”她认为，教练跟老师都一样，都希望学生能成长成才。“只要你们有梦想，有追求，我都会尽全力帮你实现。”

在平昌奥运会期间，北体的同学为了模拟平昌奥运会的气候，在零下的气温里穿薄衣服，封闭了三个月。为了国家争光，这群普通的大学生都出色的完成了任务。也是陈中，将这样的奥运精神，传递给了她的学生们。

惠若琪：用自己的力量影响更多人

前中国女排运动员，司职主攻，16岁进入中国女排集训大名单，2011年成为国家队主力， 2013年担任中国女排第15任队长；2016年，带领中国女排获得里约奥运会决赛冠军，2018年退役。获评“全国向上向善好青年”称号、中国排球联赛全明星赛“最佳人气女运动员”、2017互联网时代“最具影响力体育人物”。

“华师的同学都特别热情，我感受到了你们对公益的关心，我真心地为华师的同学点赞。”惠若琪说道。

谈到里约奥运会决赛，她记忆犹新：“最后一球打完是一种释放，是对之前所有不易的一种宣泄，是一种荡气回肠的喜极而泣。”主持人问她，祖国对她来说是什么，她认真地说道“在当运动员时，祖国对我来说是一种信仰，一种责任。每当站在赛场上，我都会拼尽全力，为国争光。而现在，祖国在我心里，让我做每一件事情时，都希望带来正能量，希望成为新时代的新青年。”

作为一个体育人，体育在她心中的位置是第一的：“我受益于体育，也要反哺于体育，带著大家更多接触和参与体育。”目前体育人的发展处于劣势，但正如她在TED演讲中谈到：“我希望通过我们这些运动员的努力，大家更能走近体育，了解体育，真正包容关注体育人，让体育人在大家真正需要的时候能够站出来，带动大家把体育当成一种生活方式。”

退役后，她成立了公益基金会，致力于体育公益事业。“现在的支教集中于主科，所以我在推广体育支教，我相信体育可以改变人生，体育不仅能给大家带来强健体魄，还能够带给大家强大的内心，是可以影响孩子们一生的一件事情。”

做过心脏手术的惠若琪去年前往青海支教，因为身体原因，支教时间不长。令她印象深刻的是，在国家大力支持下，当地很多学校的硬件设施是很出色的，但是严重缺乏师资。所以当听到华师手机直播技术时，惠若琪很心动：“华师有很悠久的支教传统，在这方面能力强大，所以我希望体育相关的学生加入到体育支教团队中，用体育改变更多的人。”

谈到初心，惠若琪说道：“在打球时，我的初心是在球场上为球队和国家取得最大的胜利。退役之后，初心慢慢从专业领域转移到体育的另一面。体育是有两方面的，一方面是竞技体育，另一方面就是让体育走近更多人的生活，了解和理解体育，这是我身上的一份职责。”

江海声：在华师学生身上看到了希望

全国五一劳动奖章获得者、华南师范大学生命科学学院教授，主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

江教授每年暑假都会带领学生开展中华白海豚和野生娃娃鱼的保护研究工作，一做就是十几年。 “带领学生了解美丽中国，是我一直想做的事。青春和自然都是美的，是有活力的。”

江老师对2005年第一次带学生进行社会实践的经历记忆深刻。实践的地点是滩涂地，而为了研究小动物，华师的女生踩在滩涂上，后来都直接陷进去了。老师看到满身泥垢的女生，心里既是心疼又是骄傲。“从前我以为，现在的年轻人有很多的不足，而在华师的女生身上，我看到了年轻人的希望，这也是国家和民族的希望。”

2007年，江老师带领学生首次到海南，为当地自然保护区勘界立碑。海拔九百多里的高山上，他们每隔一两公里就要蹲下腰去，一块一块下砖，最终在最高处立起了全国保护区的第一块碑。长时间的相处，他们与海南自然保护区的人民建立了深厚的友谊。江老师笑著说：“现在我们去五指山（海南），当地的人民还会问起学生的情况？所以，在真正投入实践的时候，才能看到、感受到真实的国情、社情、民情。学生感恩这个经历，感恩当地人民，这就是我们最大的收获。”

许晓艺：用手机直播改变乡村教育

华南师范大学网络教育学院院长，华师凤凰文化教育信息技术有限公司总经理。现兼任全国教师网联秘书处副秘书长、全国高校现代远程教育协作组副秘书长、广东职业教育信息化研究会会长。主持承担了一系列教育部国培示范性项目和创新示范性项目、教育部中西部教师远程培训项目、广东省和市县教师远程培训项目，产生了良好的社会效益。近三年累计培训全国各地教师近 50万人次，共覆盖25个省市自治区。

华南师范大学网络教育学院院长，全国教师网络联盟副秘书长许晓艺见证了华师支教之路上的发展。

他回忆道：“1976年，华南师范学院送教团到海南的万宁县推广数学家华罗庚的0.618优选法，那时我作为应届高中毕业生听取了物理系的张老师的报告。所以我那年高考就报了华南师范学院也就是现在的华南师范大学，被物理系录取了，也和张老师成为了朋友。”

2017年，华南师大校团委和网络教育学院联合共建了三下乡手机工作室。通过手机进行教育直播，乡村教师通过网络技术就可以直播城里重点小学的教学活动，节省高质量教学成本。

“这个技术是华师自主研发的，于2016年6月在微软的全球技术峰会发布，获得了极高的评价。”这一技术运用到华师暑期“三下乡”活动，不仅可以将优质资源带到乡村，还能增强留守儿童与家长的联系，增强大学生的社会责任感。

伊利：只有华师的四川队坚持了十年

政治与行政学院2014级本科生，曾任校团委组织部副部长、首届雪莲社副社长、第五期青马班班委、班长、学工部助理等学生干部职务，连续两年赴四川三台绵阳志愿服务。曾获国家励志奖学金、省“天山映珠水，大爱铸中华”文艺汇演一等奖，并在今年获得学校思政人才专项推免资格。

伊利是政治与行政学院2014级本科生，连续两年赴四川三台绵阳志愿服务。

2008年汶川地震之后，华师在暑假组建了一支四川三台绵阳的志愿服务团队，主要负责心理援助和家园重建工作。“三台县当时是一片废墟，现在则是人们欢声笑语的地方。”伊利说道：“我们第一批志愿者去到那边做的是最基础的家园重建工作，像是搭板房、整理图书（大概一万五千册图书）、修建厕所，都是我们亲手做出来的。可以说那边的一砖一瓦、一草一木都有我们四川队的汗水。”

自从08年开始了志愿服务工作，这支队伍一坚持，就是坚持了十年。“当时还有很多的高校、社会组织也都那边组织了志愿服务，但是后来慢慢的也没去了，只有我们华师的四川队坚持到了今天。” 这十年里，服务队的队员们对这片土地以及土地上的人民产生了特殊的感情，这份感情一代传一代，越来越浓厚。

伊利回忆道：“每年去服务，校长都会亲自接我们，那种感觉，就像是爸爸妈妈接我们回家有一次我们无意中发现他的电脑上有整整十个文件夹都是以我们队伍命名的。他解释说我们每来一年他就建一个文件夹，每个文件夹都包含了彼此之间的故事。他还对所有学生说，如果有哪个学生考到华师，他就会包他的机票，亲自送他过来。”

刘欣雨：站在台上就是战士

音乐学院2015级本科生，现任音乐学院团委秘书长、年级团总支、学生党员卓越班副班长。曾获省大中专学生舞蹈大赛二等奖、校级一等奖学金，获校“优秀共青团干部”、校暑期社会实践“先进个人”称号。2018年参演中央电视台春节期间广东展播节目，曾三次参加暑期社会实践活动。

音乐学院2015级刘欣雨在分享中提到，她在三下乡踩点时了解到当地的传统手工艺品——西陇灯笼。这种灯笼因制作工序复杂，又受到现代技术的冲击，所以正面临著失传的危机。为了帮助这项手艺的传承，三下乡队伍找到了西陇灯笼的制作的传承人，利用专业优势结合舞蹈对灯笼进行艺术的二次创作，并在当地表演，取得了很棒的效果。

回忆起训练的过程，下乡的时候，条件比较艰苦，在水泥地上排练，在排练舞蹈时，有很多爬行、翻滚的动作，每天在水泥地上，摸爬滚打，排练到凌晨，她笑称“我们每天看著自己的训练服由白色变成灰色”但正是这样的环境和磨练，让她感受到了军人在恶劣环境中的生存状态。“站在台上那一刻，我觉得自己是一名战士”，因为这样的感触和体验，她在回来后就和队长一起报名，骄傲地成为了党员卓越班的一员。

除了对六位嘉宾进行访谈，现场还举行了颁奖典礼。学校为2017暑期社会实践活动优秀团队、先进个人颁奖、先进单位颁奖。

优秀团队和先进个人

先进单位

能歌善舞的华师学子，给大家呈现两段让人眼前一亮的歌舞。

嘉宾伊利献舞

音乐学院同学表演西陇灯笼舞

最后，惠若琪与广东省青联副主席、美丽中国代理CEO廖杞南、校党委书记朱孔军，校团委书记林伟涛，一起啔动了华南师范大学2018暑期社会实践活动。

听了几位嘉宾的分享，现场的同学们都非常激动。有同学说，看到了陈中和惠若琪惊喜连连，听了教授们的故事受益匪浅，不负美好年华，继续砥砺前行。小晚在现场也采访了两位同学，听听她们的感受。

在颁发2017华南师范大学暑期社会实践活动先进单位奖项时，教育科学学院团委实践部部长陈潇绮代表学院上台领奖。这是她第一次参与青春演播厅，她对惠若琪和其他嘉宾的分享充满期待。她说：“我对江海声老师印象非常深刻，他把自己的青春贡献给了生态保护，一生都热爱著祖国的土地，我非常感动。”

青马班成员朱甜甜也是第一次参加青春演播厅。“我一直觉得青春演播厅是很高大上，有许多榜样人物讨论分享的一个平台，所以一有机会我就来了。”她笑著说道。听完嘉宾分享之后，朱甜甜觉得陈中和惠若琪的分享非常青春愉快，非常具有正能量，给她很多人生啔示。而听了华师师生的分享之后，她说道：“老师和同学的分享让我感到榜样就在身边，我要在以后的学习工作中更加努力才行！”

在朋友圈上，小晚也看到了榜样对华师学子的影响。

惠若琪呼吁大家去影响更多人

在昨天下午，大学城校区的体育馆内也是热闹非凡。原来，惠若琪在大学城校区举行宣讲会，提到了设立“惠若琪女排发展基金”的目的，是为了帮助更多受伤的运动员圆梦。她也进行了多次体育支教，并呼吁更多人加入支教项目，用自己的力量影响更多人的人生。

惠若琪呼吁大家参与支教

惠若琪曾担任女排国家队第十五任队长。2016年的夏天里约奥运会女排重登冠军的场景似乎还历历在目，今天惠若琪已经走上了体育支教的公益之路。

这源于惠若琪2015年经历了一场非常严重的心脏病，幸运的是接受手术治疗后得以重回球场。在里约奥运会夺冠后，惠若琪陷入了深深的思考：她自己很幸运，但也有很多运动员受伤病困扰被迫终止梦想，她希望可以帮助他们。通过大量的公益活动后，惠若琪发现帮助的群体还是比较有限，作为体育人是不是可以去做更多事情、影响更多的人。

于是在2017年4月，惠若琪个人出资50万元设立了“惠若琪女排发展基金”，针对支教中存在的体育师资和项目缺口，开展精准帮扶，为支教学校提供优质的体育教育资源，促进儿童和青少年身心发展健康。

在青海支教过程中，惠若琪带领孩子们上排球课，有个孩子非常害羞，说话也很小声，惠若琪就告诉他：“你学了之后可以当小老师教其他同学。”几轮的教学过后，他慢慢就放开自己变得自信起来，声音也大起来，学会之后还去教其他人，“我觉得这也是体育给孩子带来的人与人交流的能力和自信的品格。”

美丽中国华师校园大使与惠若琪

朋友圈里对“元气少女”的花样表白

听了偶像的故事

我们备受鼓舞

让青春绽放在祖国最需要的地方

华师人一直在路上

# 往期精彩回顾 #

学习贯彻两会精神，华师未来要这样干！

华师2018年硕士招生复试办法公布了

华师长江学者怒揭“小强”不死奥秘

才华横溢的华师辅导员，奋哥pick一下？

这三位华师男神老师，刷爆了朋友圈

采写丨丁振球 常乐怡 曾雯湘 雷欣旺

刘保莹 李晓月 朱琳琳 吴碧彤

方若玉 李仪 杨璐 阮佩雯

摄影丨陈观铃 蔡勋仪 何荣琰 李楚华 罗杨极

陈润东 田媛 蔡冬丽 黄卓楠 李宁

部分照片截图自朋友圈

执行编辑丨李晓月 雷欣旺

责任编辑丨郑宇云杨柳青

后台回复关键词即可获取

校历丨投稿丨招生丨转专业丨辅修丨水电费


文章编号: b3b6fe503b03650cad1c1a7000e0bcb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (￥599抢台山颐和温泉酒店1房1厅，叹英式下午茶，尽享私密独立泡池) 2018-03-25 一块去度假  其他 一块去度假


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521981316&ver=776&signature=tw-MBQ3poh3pyhXXTuNA8kVRF8OblcpzX0z0Y6qU8TyH7RAhFmADxwwb-hKciFo8Ii0L3M5qJ7w3B58Q-Na5aw5NFTxb3V7cR8hmaQzDPCL5xw1l76IaMqk07MTw7Ms3&new=1




上班，吃饭，发呆，睡觉

每天的生活都过得千篇一律？

慢慢失去激情，感觉身体被掏空？

跟筷子君一起去叹千年温泉~

品英式下午茶

走白海豚浪漫沙滩

【台山颐和温泉城大酒店】

只要￥599！

费用包含：

1.台山颐和温泉酒店豪华温泉套房一间一晚（房间一房一厅、配有独立私家温泉池）

2.双人入住期间露天温泉区无限次温泉

3.双人酒店英式自助下午茶（入住当天下午）

4.双人酒店自助早餐

5.酒店区域免费WIFI

抢购日期：即日起-3月28日

发码日期：2018年3月29日

预约方式：29日收到电子码后，自行在指定网站上预约（详情以短信内容为准）

使用时间：2018年3月30日-2018年11月30日

活动流程：付款抢购 >>> 接收预约码 >>> 预约日期 >>> 入住

点击抢购

（详情以购买页面为准）

【备注】补差费用于酒店前台现付

● 2018年3,4,5,6,7,8,9月逢周六加收200元/间；

● 清明节、端午节、中秋节假期加收200元/间；

●劳动节、国庆节假期加收300元/间；

●2018年10、11月逢周五六加收200元/间

● 可携带一名1.2米以下小童（早餐、温泉免费），超高费用自理；

●早餐：身高1.2米-1.4米小童 78元/人,1.4米以上138元/人；

●下午茶：身高1.2米-1.4米小童 38元/人,1.4米以上68元/人；

●无限次温泉：身高1.2-1.4米小童70元/人,1.4米以上138元/人；

● 加床：加床费为350元/床(含早餐、无限次温泉、下午茶)。

特别提醒：

1、特价预售，购买后不设退款，过期不用自动作废。

2、周末、节假日房间数量有限，先到先得，以预约成功为准。为了你入住体验，请务必尽早提前预约。

3、预定须以酒店房态确认为准，如遇到预定日期无法预定，不作为退款理由，请按房态协商改期使用。

4、本活动最终解释权归酒店所有。

台 山 颐 和 温 泉 城

台山颐和温泉城以“泉.居”为特色，分为颐和温泉穀和颐和温泉山庄两大片区。 台山颐和温泉城，容纳十大温泉旅游设施、两大主题度假村、十八大精品景点、一大养老养生社区、两大生态度假社区等高端配置。

入住一房一厅露台套房，

每房间均设有私家独立温泉池，

舒适尊贵，隐私度极高！

原 生 态 冰/ 温 泉 池

台山颐和温泉城拥有千年古温泉资源，同时融入国际化精品温泉元素，使其成为高端宜居型温泉旅游胜地。无限次任浸50多个，室内外原生态冰/温泉池。

英 式 下 午 茶

周 边 景 点

白海豚浪漫海滩

白海豚浪漫海滩，测试你和海滩的猿粪~

海角城白海豚沙滩，偶遇白海豚。

夕阳黄昏后，浪漫沙滩漫步。

开平碉楼

赤坎古镇

下川岛、上川岛

梅家大院-让子弹飞

台山海鲜美食

交通指南

【自驾车线路】：

1、广州－台山颐和温泉

经广佛高速－佛开高速－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

2、香港、深圳－台山颐和温泉

经广深高速－虎门大桥－京珠高速中山港口镇方向－深罗高速－佛开高速（往开平湛江方向）－司前转新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

3、珠海－台山颐和温泉

经沿海高速－斗山镇出口－新台高速－新台高速（四九、台城出口下高速）-台山颐和温泉

（以上交通信息仅供参考，以实际为准）

【台山颐和温泉城大酒店】

只要￥599！

费用包含：

1.台山颐和温泉酒店豪华温泉套房一间一晚（房间一房一厅、配有独立私家温泉池）

2.双人入住期间露天温泉区无限次温泉

3.双人酒店英式自助下午茶（入住当天下午）

4.双人酒店自助早餐

5.酒店区域免费WIFI

抢购日期：即日起-3月28日

发码日期：2018年3月29日

预约方式：29日收到电子码后，自行在指定网站上预约（详情以短信内容为准）

使用时间：2018年3月30日-2018年11月30日

活动流程：付款抢购 >>> 接收预约码 >>> 预约日期 >>> 入住

点击抢购

（详情以购买页面为准）

【备注】补差费用于酒店前台现付

● 2018年3,4,5,6,7,8,9月逢周六加收200元/间；

● 清明节、端午节、中秋节假期加收200元/间；

●劳动节、国庆节假期加收300元/间；

●2018年10、11月逢周五六加收200元/间

● 可携带一名1.2米以下小童（早餐、温泉免费），超高费用自理；

●早餐：身高1.2米-1.4米小童 78元/人,1.4米以上138元/人；

●下午茶：身高1.2米-1.4米小童 38元/人,1.4米以上68元/人；

●无限次温泉：身高1.2-1.4米小童70元/人,1.4米以上138元/人；

● 加床：加床费为350元/床(含早餐、无限次温泉、下午茶)。

特别提醒：

1、特价预售，购买后不设退款，过期不用自动作废。

2、周末、节假日房间数量有限，先到先得，以预约成功为准。为了你入住体验，请务必尽早提前预约。

3、预定须以酒店房态确认为准，如遇到预定日期无法预定，不作为退款理由，请按房态协商改期使用。

4、本活动最终解释权归酒店所有。

有问题，找小景

原创转载声明：图片版权属于原作者所有，侵删

转载请注明出处


文章编号: a9f2e2dfad6343a9267080c045551fcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (请您到漳州——体验《海之恋》) 2018-03-25 邱榕木文学作品选  其他 邱榕木文学作品选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521969892&ver=776&signature=NbLklatetiya2iANoxAFbt0MY1CFd3Px4xg0HrdbK8SS5PHuiulGGKKgJnl6aMva9K5hk9ta3Dm6kCXP2wMzBrpRoZp*G8KTP3HGqRuJQLOKc4gbGXiftzrGvOC1ubu9&new=1




厦漳大桥雄姿

原先，我从没到过漳州龙海，更不用说港尾镇，等我第一次去的时候这里已经是招商局漳州经济技术开发区了。

那是漳州到诏安高速公路开工的1999年，因为在高速公路设计图纸上设置了一个漳州港收费所，并说是专门为漳州港服务的，因为，漳州港的地域是九龙江的出海口，是久负盛名的漳州大港，同时也是著名的国家招商局衍生的一个开发区，于是，出于好奇而准备找个时间去参观一下。

8月的闽南，骄阳如火，气候炎热。一天，在检查完工地后，便由漳州高速公路公司刘大凯总经理带著，从设计的收费所所在地东园镇开车出发，沿著一条两侧还是农田且路肩长著杂草的水泥路走。这条水泥路原本是省道漳云线改造而来，全长近10公里，也许是地处偏僻，车辆不多的诸多原因，看得出这条水泥路整体质量不高，路面粗糙不平整，交通标志不醒目，养护也不到位，作为一名公路人，我对此颇有微词和埋怨，心想，这么重要的港口和开发区怎能是这样低等级的公路来联结呢？

我们路过了浮宫镇后就进入了港尾镇辖区，站在一座小山坡上，刘总指著眼前冷清的一带海域和山野说，这就是漳州港了，也就是开发区，海的对岸是厦门。

我抬头望去，山坡下是杂乱无章的荒野，沟沟坎坎；海边是污泥浊水的泥沙滩，坑坑洼洼；近处有几只小船靠在海边随海水不停晃荡，看不出船工们在做什么，再放眼望去，空荡荡的海中倒有一抨黑土堆积在海上，它挺像一叶孤舟漂浮在水面，据介绍，那叫海门岛，岛上有两个自然村，住著6200人，我想，这些岛民该是多么寂寥。再极目远眺对岸，厦门那头一片朦胧，即刻让我觉得厦门再怎么繁华，与这里没有关系，看不清楚，也沾不上边。

来之前，心里对漳州港有著一种幻想抑或固有的印象，它应该是有著宽阔的码头堆场，高耸的塔吊，无数的集装箱及几艘巨轮停泊，可是，这一切都没有，与“港口”两个字的天然派对“繁忙”真相差甚远，明显还是一个“沉睡”的海口。

既然到了这里，我们还是决定驱车前往海边去看看。

车子刚转出一个山包，一条宽敞的大街立刻展现在车窗前，“哇，像城市道路。”曾经负责过城建工作的我不由得眼前一亮感叹道。

是的，刘总告诉我，这是开发区管委会按城市道路标准建设的开发区交通主干线，叫招商大道。随著行驶在招商大道，发现两旁已经有些设施和楼宇在建设，如管委会大楼也立于大道边上，似乎有了一座城市的雏形，于是，我脑海立即有了“已经在开发”的闪现。

刘总告诉我，开发区是招商局于1992年经国家批准设立的，至今已经进入第七个年头了。

说起招商局，凡国人应该无所不晓，它是晚清时期的1872年，由洋务大臣李鸿章上书清政府，并获同治皇帝批准创立，历经一百多年，是中国洋务运动硕果仅存的产物。现今“招商局”三个字独悬香港中环上空，它似乎向这国际都市昭示其总部的地位及其力量的超群。没错，它曾经辉煌地造就了一个蛇口工业区，成就了一个世界名城深圳，当下它是国有特大型企业，具交通运输及相关基础设施建设、经营与服务，金融投资与管理，地产开发与经营三大核心产业，总资产达数千亿元的央企“航母”。对此，我曾经到安微合肥的李鸿章纪念馆参观时，才明白了馆内诸多厚重、悠久的展览内容中，竟然还有招商局一席之地的原因。

不过，走完招商大道，从开发区回高速公路工地的一路上，我在想，虽然，招商局具有非凡的开拓力，且专与“海”为恋，航海为运，填海为地，依海开发，无不以海为谋，以海为生，经历了航海梯山般的艰苦奋斗，“杀出了一条血路”，创下了一个个震惊华夏的奇迹。如今，招商局秉承著前辈的胆略又恋上了漳州这片“龙海”，在海边画下了这个“圈”，到时能够“神话般地崛起座座城”和“奇迹般地聚起座座金山”吗？或者是神奇地“蛇口再造”吗？这是我第一次到开发区带回的许多疑虑。

第二次去开发区时，已经是2009年的下半年，足以十年之隔。那是受我们省高速公路公司唐建辉董事长委派，去参加招商局胡政副总裁召集的一次股东会。

还是从高速公路漳州港出，仍然走那条水泥路，可能是有所养护，路况似乎好些，但我不再关心这些了，而是想早点看看开发区里的诸多交通建设项目进展，主要是厦漳跨海大桥和招银疏港高速公路这两个前一两年内开工的重大项目。

当还站在十年前那个山坡朝海上及海边一眼望去时，原来那宽阔、平静的海面上，海还是那么宽阔，但已经不再平静了，那如平地一样伸向大海的施工便桥，那如磐石一样深埋在水里的桥墩围堰，那如铁塔一样高耸的钻机以及一个个身著橘黄色安全服和安全帽的矫健身影，与蓝天，与大海共同构成一张生动的海上作业画卷。在海边，井然有序的钢筋加工场，现代化的混凝土拌和场，堆积如山的石料场，堆砌整齐的预制梁场等等标准化施工的场地，像是专为画卷提供的“文房四宝”。这一切，足以让人感受到开发区的大气魄和大手笔之处。

从那山包边转出来进入招商大道，眼前已经面目全非，车辆穿梭、行人来往，那一座座高楼拔地而起，有的已经完工，有的还安全网围著施工，成排的开发区办事机构房子也应运而生，这个局，那个委的随处可见，连行道树也长高了许多，点缀著不少棕榈树、三角梅及紫荆花等，呈现出一派南方城市该有的品味。

走进管委会，门厅墙上那“时间就是金钱，效率就是生命”几个大字赫然在目。这句由招商局的先人在蛇口喊出的经典名言，不知激励过多少国人奋发向上、废寝忘食，从而练就成惊人的“深圳速度”，推动了全国改革开放和经济建设的步伐。今天面对这两句圣明之语及步入“蛇口”传人的管委会时，仍然令我肃然起敬。

“各位股东，请迅速、如数地将大桥资本金提交，否则，银行会中断我们的贷款，大桥施工就要面临无米之炊了，尤其是厦门方曾经答应的5000万，至今没有一分钱到位。拜托各位好朋友帮忙提供。”在会上，胡政副总裁满脸愁容地用几近恳求的口气向与会的股东代表最后要求说。

厦漳大桥夜景

大桥总造价50多亿元，由漳州和厦门两市加上招商局和省高速公路公司，俗称两岸四方出资建设，共同组建厦漳大桥公司，并由控股方招商局胡政副总裁兼任董事长。他谈及的建设资本金是工程啔动和银行贷款必备的资金，尤其大桥开工不久，征迁费、备料款、进场费等各种资金需求巨大，缺了这就可能造成工程减速或者停工，这对于一个长期崇尚时间和效率的招商局总裁来说，事关重大，迫在眉睫，可又无奈何，不能行政布置，属于公司运作，而这又是自己的前任们在八十年代开创的经济运行模式，于是，为了大桥施工顺利，为了开发区的明天，胡政他不得不放下身段向面前几位论党内干部职位比他小几个层级的股东们说好话，求帮助，耐著性子与他们商量著办。

“还有，现在招银疏港高速公路施工进度很慢，请你们两位帮忙督促一下。”快散会时，胡政又补充了这个要求，是对我和漳州市一位副市长说的。说话间，他的目光那么诚恳，那么渴望，他真心希望得到当地政府及省里有关部门的帮助共同来推进开发区建设。

责无旁贷，我当时就应允了这与他并无多大责任的要求。因为，这个项目系福建建工集团公司采取BOT的方式建设，应该是该集团公司自身的责任，当然，与我们省里及漳州市关系密切倒是真的，所以，我们必须加以督促检查才是。

自那以后的两三年里，我多次去了开发区，每一次去都能发现开发区面貌在日新月异地变化，呈现出生机勃勃的景象。

看那海上，一座座桥水泥柱像春笋一样从海里生长，越长越高，长到一定时候，有的变成了桥墩，有的变成了桥塔；一节节预制块像积木一样被提升，越升越高，升到半空，有的被叠成基座，有的被串成了大梁；一根根钢缆索像拧著的链子，一头栓住塔身，一头扣住箱梁，越拧越紧，最终在大海上拧出了最响的呼喊：大桥主体完工。

疏港高速公路也不例外，它从国家主干线的漳诏高速公路引出，在22公里的沿线全面铺开施工，那推土机、挖掘机的轰鸣声；摊铺机、压路机的叽喳声；土方、石方的爆破声以及汽车的喇叭声，人们的吆喝声，无一不是工地的最强音，它们相互交响汇集成这一带从未有过的乐章：提前半年竣工。

再看看开发区里各种基础设施项目都在夜以继日地建设，尤其那蕴意著“海之恋”的双鱼岛已经动工。一辆辆重型货车，夜以继日，周而复始地从山上载来无数的土石，顺著有著天地交泰，阴阳和合图案曲线进行填筑，随著那土石一车又一车已经被沉入海里，我们有理由憧憬，当哪天看到最后一车土石已不被沉入水里了，紧接著一幢幢供居住的大厦拔地而起，一处处旅游度假、休闲体育、文化娱乐设施投入，一个个家用的迷你港湾内停泊著游艇，一群群白海豚欢快自由地游弋在岛周围时，这全国独一无二的人工岛便可宣告建成。

开发区里临港工业区、行政科教商住区、高校科技产业园区、港口工业区等等布局已见端倪，一座“花园式、智慧化、产业兴、人气旺”的宜居宜业海滨城市正在崛起。

我最近一次到开发区是今年初，是我们几位退休干部一起去的，那也已时隔六年后了。

阳春三月，花果之乡的漳州大地处处繁花似锦，时时果香扑鼻。我们驱车从漳诏高速公路的枫林互通转入招银高速公路直达开发区。再也不走那漳云线普通水泥路了，我看了一下表，省了半个小时，我们年纪大了，这点时间也是好的，少些折腾。一路来，那高速公路与生俱来的舒适、快捷、安全、顺畅等品质，毫无保留地赋予了开发区，让它与内陆、腹地联系更紧密，更有效，具备了日后向纵深发展的无穷潜力。

我们在大桥收费所稍作休息后，又驶上了大桥，直奔厦门那头。此刻，也许好多人来到这里只是过桥，而我却是看桥。

大桥全长近10公里，一端镶在漳州，一端嵌在厦门，以海门岛为界，分为南汊斜拉桥和北汊斜拉桥。桥姿雄伟壮观，桥型优美曼妙，桥跨惊世骇目，好一座全国第六，世界第九的大桥。那两百多米高的桥塔高耸入云，几百根的缆索刚劲有力，一千多榀箱梁拼接成的行车道宽阔平顺，此时，我忽然想象，那塔，那索，那梁，多像是组合成大海中的一架巨大竖琴，有架、有弦、有座，那每一部过往的车辆就像弹拨的指尖，它既能弹奏出一首首铿锵激越的时代旋律，也能演奏出一支支开发区人倾心的“海之恋”，乃至“共和国之恋”神曲。

第一脚踏上海门岛，我便想到，如今的岛上人们出行有多方便呀，大桥专门为岛上居民设置了一进一出的通道，想去厦门，往左上桥，想去漳州，往右上桥，几年前还是个海上孤岛，现在居然从岛上延伸出两臂，一手拉著漳州，一手牵著厦门，开始了招引外来人进岛旅游的盛举，从此不再孤苦伶仃、穷困潦倒，也许，长眠于岛上的先民们怎么也预想不到，他们的子子孙孙会有今天这样的福分。

到达厦门海沧，仅十几分钟，碾一碾特区的土地，沾一沾特区的气息后，我们又顺桥转回了收费所，并由翁耀北所长带著到厦漳大桥体验馆参观，这是专门记载大桥建设过程和开发区发展历程的展览馆。

我仔细地阅读著每一块展板的内容，兴致地揣摩著每一件实物的意义，熟悉的那么亲切，陌生的也很敬佩。这里的所有陈列都让人赞不绝口，心悦诚服，以至于叹为观止，流连忘返。

“今年是开发区建区25周年了。”翁耀北所长告诉我说。

是的，我屈指一算，今年正是漳州开发区成立25周年，同时也是招商局成立145周年。在两个都值得纪念的日子里，追忆和体验著这些展品的沧桑，禁不住让我想到，招商局的光辉历史，佐证著从中国民族工商业的先驱李鸿章那种开基创业、立国安邦的智慧，到中国改革开放的先行者、蛇口开发区的开拓者袁庚那种敢为人先、勇往直前的胆识，是中华民族之魂；再到漳州开发区胡政等引领者那种筚路蓝缕、呕心沥血的意志，以及开发区现任的丁勇、刘伟等领导者们谦虚谨慎、继往开来的心怀，是开发区人之魄。今天看来，在中国人民积极响应习近平总书记关于追逐和实现中国梦及人类命运共同体构想的关键此刻，这些非物资财富真可堪称稀世之宝，弥足珍贵。

参观完体验馆出来，站在桥头左右凝望，厦门漳州，漳州厦门，海之情，海之恋，原来一湾之隔，如今一桥飞架，串起了厦门岛、海沧、角美、龙海浮宫、开发区，厦漳同城化夙愿的实现指日可待。此刻，联想起袁庚先贤感叹的“漳州有女初长成，养在深闺人未识”，我也禁不住感叹，“漳州有女正长成，养在深闺人已识。”，开发区这颗明珠必将绽放光芒，永耀东南海疆。

抱歉，为偿还建桥债务，车辆过桥需缴点费哟。

------------------------------------------------------------------------------------------------------

作者简介

邱榕木，笔名：秋龙

福建省龙岩市新罗区溪南人；

路桥高级工程师；

中国作家协会会员；

中华诗词学会会员；

年轻时参军当过铁道兵，后长期在县、市、省级交通公路和城市建设部门从事技术和管理工作。曾任职于福建省高速公路建设总指挥部、福建省高速公路集团公司，现就职于福建省高速公路学会。

还著有：长篇小说《中国路姐》（正在改编成电视剧）、《路魂》（正在改编成电影）古典诗词集《榕木诗词选》散文集《漫步地球村》《东水涟漪》

此公众号为邱榕木文学作品选

欢迎转发、转载。

长按识别图中二维码，关注此公共号！

联系电话：13706967806


文章编号: 6c7f47c255f4200611c1095fcba37623
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (《中国生态文明建设》（中英对照）连载之十二：海洋环境保护) 2018-03-25 生态家园  其他 生态家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521967001&ver=775&signature=0FxzjlNggv7euahcZF6SG1p81w2BVZjd-vBm8ouzZ6ywirUjkCOAS2P84jP9aCad6ba84xc-169twBGAyOr-ply2UDKALk6SG76IK8xGXIRRl69yV5klLDEMpruJqH0z&new=1




海洋环境保护

《中国生态文明建设》连载之十二

《中国生态文明建设》(中英对照)，本书由北京语言大学出版社出版，2014 （教学课件光盘版）

作者 蒋高明2.2.4海洋环境保护

2.2.4Marine environmental protection

2009年10月27日，中广网珠海频道报道了下面一则消息：珠海香炉湾一带海面，出现了大量泡沫，海水呈现褐色，外观像酱油，水中还可见白色条状物。这已是当地一天之内第二次出现海水变“酱油”了。“酱油海水”出现的原因，是严重的海洋污染造成的大规模赤潮。那么，赤潮是怎么产生的呢？

On October 27, 2009, Zhuhai Channel of CNR reported that a lot of foam had appeared on the surface of Xianglu Bay Zhuhai. The water became as brown as soy sauce, carrying some white stripes of substances. This was the second occurrence of “soy sauce” seawater in one day. The reason was large-scale red tides resulting from serious marine pollution. Then, how is red tide generated?

陆地上的各种污染物，尤其是含氮、磷成分的污染物质，随著水流、风力和重力作用，最终在海洋里集中。海洋中那些喜欢高氮、高磷的褐甲藻、裸甲藻等浮游植物，超常地大量繁殖，以至于覆盖了海水水面。因为这类浮游植物颜色以红褐色为主，所以称为赤潮。海洋赤潮的成因在陆地，是陆地上工厂、农田、城市排污过量造成的。

Various pollutants on the land, in particular those containing nitrogen or phosphorus, flow into the sea and are concentrated there by the tide, wind and gravity. Phytoplankton seeking a high nitrogen and high-phosphorus environment, such as brown dinoflagellates andGymnodinium catenatum, will multiply at an extraordinary rate to the extent that the surface of the sea is covered with them. Because this type of phytoplankton is reddish brown, so it is called red tide. The red tide originates on the land, specifically through excessive discharge of pollutants from factories, farmland, and cities.

赤潮多发期为5~8月，高发期在5月和6月。2012年，中国沿海共发现赤潮73次，12次造成灾害。其中5月发现赤潮31次，累计面积达3746平方千米；6月发现赤潮11次，累计面积达3909平方千米。2012年，赤潮造成的直接经济损失达20.15亿元。海洋的出现已有几十亿年历史，但人类利用海洋的历史仅几千年。历史上海洋并未发生严重的污染问题，这是因为海洋对有害物质具有巨大的代谢能力。污染物质进入海洋后，经过扩散、稀释等物理过程，氧化、还原等化学过程，以及生物降解等过程，部分或全部被海水吸收、沉降或转化，使海洋环境恢复到健康的状态。然而，海水的巨大代谢能力也不是无限的。现在，海水遭受的污染已经超过了限度，使得海洋出现了史无前例的环境污染和生态破坏。

The red tide often occurs from May to August, the high-incidence months being May and June. In 2012, there were 73 red tides in China’s coastal areas, and 12 of them caused disasters. In May, there occurred 31 red tides, with the total affected area of 3,746 square kilometers; and in June, there emerged 11 red tides, with the total inflicted area of 3,909 square kilometers. In 2012, the direct economic losses caused by these phenomena reached 2.015 billion Yuan. The ocean has existed for billions of years, but human use of the oceans could be traced to only a few thousand years ago. In history, serious marine pollution did not occur, and that’s because the ocean has tremendous metabolic capacity of dealing with hazardous substances. Pollutants in the sea underwent a physical process of diffusion and dilution, chemical processes of oxidation and reduction, and other processes such as biodegradation. Thus, these pollutants would be partially or completely absorbed, settled or transformed by the seawater and in this way the marine environment would return to a healthy state. However, the metabolic capacity of the sea is not unlimited. Now, water pollution exceeds the limit, thus giving rise to unprecedented marine environmental pollution and ecological destruction has occurred.

为了保护海洋生态，控制赤潮之类的环境事件发生，中国于1982年颁布了《海洋环境保护法》，并经1999年修订后，从2000年4月开始实施。《海洋环境保护法》颁布之前，许多长期在海上作业的人员，海洋环保意识淡薄，经常违规向海中排放油污水、洗舱水、生活污水，抛弃船舶垃圾等。海洋保护法律实施后，上述违法情况明显减少。

In order to protect the marine ecosystem and to control environmental events like red tides, China promulgated theMarine Environment Protection Lawin 1982, which eventually came into effect in April 2000 after amendment in 1999. Before the execution of the law, many long-time maritime practitioners often discharged oil, soiled water, sewage, garbage, etc. into the sea as they were scarcely conscious of their duty to protect marine environment. Now, such undesirable acts have seldom occurred.

“渤海碧海行动计划”是近年来清洁海洋的举措之一，该计划对海上油（气）田、船舶的废弃物排放入海和废弃物海洋倾倒等海洋排污行为，作了限制性规定。

“The Clean Bohai Sea Program” (CBSP) is one of such protective and recovery measures. The Program enumerates restrictive provisions for oil (gas) fields and ships in terms of waste discharge and waste dumping into the sea.

建立海洋保护区也是有效控制海洋污染的重要途径之一。目前，全国已建成各类海洋自然保护区80余个，其中国家级海洋自然保护区24个。在海洋保护区的核心区，严格禁止工业开发、旅游、捕鱼、养殖等一切经济活动；在缓冲区，允许少量的科研活动；在过渡区，允许符合环境保护要求的经济活动。海洋自然保护区的目的，是保护具有较高科研、教学、自然历史价值的海岸、河口、岛屿等海洋生态环境，保护类似中华白海豚等珍稀濒危海洋动物及其栖息地，保护红树林、珊瑚礁、滨海湿地等典型海洋生态系统。

The establishment of marine protected areas is also an effective measure. Currently, the country has built more than 80 marine nature reserves of various types, including 24 state-level marine nature reserves. In the core area, all economic activities such as industrial development, tourism, fishing, aquaculture, etc. are strictly prohibited; in the buffer zone, a small-scale research activity is allowed; and, in the transition region, economic activities complying with environmental requirements are allowed. The purpose of marine nature reserves is to protect marine ecological environments like coast, estuaries, islands, etc., with higher scientific, educational and natural historical value, to protect endangered animals like the Chinese white dolphin and their habitats, and to protect typical marine ecosystems such as mangroves, coral reefs, coastal wetlands, etc.

全球生态是一个整体，海洋是全球生态的重要组成部分。治理污染是被动的、抢救性的举措，是不得已而为之。治理污染的最终目的，是恢复原有的健康生态，使当地生态重现活力，进而重新发挥生态系统在生物多样性保护、调节气候等方面的巨大作用。下一章，让我们看看中国在恢复陆地生态方面取得的成效。

The ecology of the world is a monolithic whole, in which the ocean is an important part. Pollution control is a passive and a rescue practice of necessity. The ultimate goal of pollution treatment is to restore a healthy ecology, to restore the vitality of the local ecology, and then to revive the ecosystems’ function of biodiversity conservation, climate regulation and other aspects. The next chapter will introduce the achievements of China’s restoration of the terrestrial ecology.

本文地址：http://blog.sciencenet.cn/blog-475-1105576.html

生态 * 农业 * 环保 * 健康 * 人文

蒋高明主编

蒋高明，山东平邑人，中国科学院植物所研究员、中国科学院大学教授、弘毅生态农业创始人

长按二维码关注蒋高明微信


文章编号: 469033de692bba9619622ab5d8863b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (三分钟救你于火海，这套装备晋江每个村要安！) 2018-03-25 晋江经济报  其他 晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521976674&ver=776&signature=9dqcJnMBpioIpQO*77nYM8YFvzJrHBjAGS4Py-igV4CTz0fej7BxT287eY12TDq3X99Nl9ovsT3dS*65lA9eQQP2MT6QPC8PIF8IZ-jkdzDMaq9NyWFwTfC6o7ArxeEA&new=1




第一时间赶赴火场，

三分钟控制火情……

是谁！

竟然有这个速度！？

说起这“神一般”的速度

就不得不提我们的大功臣

微型消防站

啥是微型消防站？

当当当当

就是它啦↓

▲梅岭街道桂山社区微型消防站

微型消防站主要是为了

应对村（社区）道路狭窄，

大型消防车不能及时到达

火灾现场扑救的情况

我太大了╥﹏╥...

三分钟到场对火灾进行有效控制，

能抓住黄金救援期，

避免造成更大的损失。

晋江市公安消防大队

大队长邱建鹏说。

微型消防站的建设，

打通了消防的“最后一公里”。

21日下午晋江东石第一社区微型消防站的队员进行了一场消防训练。

东石第一社区的微型消防站建在镇区内沿街店铺附近。

虽然只有小小一间设备房，但消防站内配备有水枪、水袋、对讲机、灭火器、破拆设备和消防服等器材装备；

工作制度、建设标准、训练制度均有上墙，该站点还配备一辆微型治安消防巡逻车，可谓“麻雀虽小，五脏俱全”。

邱建鹏介绍，经过近三年的建设，晋江市已累计投入900万，在全市392个村（社区）已建成微型消防站277个，所有微型消防站均按要求配备器材装备，队员均经过系统培训。

今年，晋江市政府将继续投入345万元，预计于6月底前建设115个微型消防站，实现全市村（社区）微型消防站全覆盖，同时拨付专项资金，力争为每个微型消防站配备1辆微型消防车。

记者看到，这款微型治安消防巡逻车“身形”矮小，长约4.3米，宽约1.6米，高约2.3米，相对大中型消防车，能更自由灵活地穿梭在村里小路窄巷。

车内配备有发动机、抽水泵、灭火器、高压水枪、消防水带、消防水枪等，同时车辆可蓄水500升，车载5人，可用于初期火灾的现场处置，车身印有醒目的“119”等标志，装有LED爆闪长排警灯、警笛扬声器和喊话器等警用设备，还可在日常的巡逻和宣传中发挥作用。

“在村（社区），微型消防站是专业消防队的延伸和补充，如遇初期火灾时，不仅能为专业消防队的到达赢得时间，也能为群众挽回损失。

微型治安消防巡逻车则相当于一个移动型的微型消防站，大大提升了村级消防救援能力。”

东石镇分管副镇长陈奕忠说，2015年以来，东石镇在辖区村（社区）陆续建立了23个微型消防站，三年来，微型消防站共出火警90多起，抢险60余起，挽回群众经济损失110多万元。

给微型消防站点赞！

本报记者：黄伟强 叶许意 柯恺筠

本期编辑：叶许意 实习生：张晓颖

晋江经济报

戳下方标题

就在咱晋江安海湾！昨日惊现成群白海豚（内附视频）

【扣六分！】经过这个灯控路口，右转要看灯了！（周日体育馆周边交通管制）

晋江这老板因10名外国人，被拘5日罚款5000元

【晋江好去处】深沪镇科任水库150亩的湿地生态公园5月就完工啦！

嗨起来！八仙山全民健身中心游泳池快建好了！还有……

晋江法院曝光29名“老赖”


文章编号: 12c7053c763155aae0f639a88b374364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (赞！平山实验小学大变化，东石也要新建一所幼儿园···) 2018-03-25 晋江经济报  其他 晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521964209&ver=775&signature=3Avn5bD6tW7U9KwDG5sCk0aV3vMWWkX6BwP*xHSvLVnSTWFMSgWnf*XW1R-**IXwWNE6oHAN4EwPdypk*tgJQtVv7HRc6rScfnZaXHkY7xpb*MWQyJB7M*1MdQMLInIa&new=1




昨日，记者走访晋江市平山实验小学扩建工程了解到，项目涉及的主体建筑均已基本完工，校园运动场也已啔动建设（如图），整个扩建工程将于9月正式投用。

平山实验小学内外装修基本完工

平山实验小学创办于1928年，现有校区占地20多亩，仅有22个教学班，在校学生1064名；校园扩建工程竣工投用后，将扩充到48个教学班，可容纳学生2400名左右。

平山实验小学扩建工程施工方负责人告诉记者，目前，项目涉及的教学楼、实验楼、宿舍楼等内外装修均已完成，体育馆内部装修和运动场建设预计6月全部完工。

东石金山中心幼儿园有望秋季投入使用

“村民经常过来看幼儿园建设情况，对这个项目很上心。”在晋江东石镇萧下村，东石金山中心幼儿园的工程进度，是不少村民记挂的事。记者从萧下村村委会获悉，该工程主体建筑已于今年1月底封顶，有望秋季投入使用。

“有了这个公办幼儿园，孩子上学就方便了。”眼见幼儿园即将投用，时常关注项目进展的村民萧鸿玉非常高兴。她3周岁的孩子去年到隔壁村的幼儿园就读。“因为不是本村幼儿园，当时非常担心没有名额，而且接送也没有在本村就近上学方便。”

除了关注项目进展外，村民也十分支持工程建设。去年7月，幼儿园项目啔动施工。听到这个消息，萧下村民纷纷配合村委会组织的道路清障工作，拆掉路旁的简易搭盖，清理好各自家门前的石条、砖块等，为项目建设需要的来往车辆主动让道。村里的企业也捐资了100多万元支持项目建设。

在施工现场，记者看到，幼儿园的主体建筑高5层。建筑内，工人们正忙著外墙砌砖。萧下村党支部书记萧贤丽告诉记者，金山中心幼儿园项目是利用金山小学旧校舍用地改建而成，属东石镇镇属公办幼儿园。

该项目占地面积达5008平方米，总建筑面积8400多平方米，办园规模为12个班，预计招收在园幼儿360名。

“为了让工程早日完工，每周我们都召开项目进度汇报会，预计6月份外墙可完工，8月份完成内外装修，争取尽早投入使用。”萧贤丽说。

记者了解到，由于原幼儿园为危房，萧下村集体办幼儿园已租赁厂房办学8年多。考虑到适龄儿童入学需求，2015年，萧下村委会向上级申请建设新的幼儿园，并得到批准。

“整个项目建设预计费用为1700多万元，得到市镇两级大力支持。”萧贤丽介绍，目前村里还在筹划金山小学、金山幼儿园校董会换届事宜，以进一步推进小学和幼儿园建设发展。

本报记者：赖自煌、许春、秦越 实习生：柯思怡 文图

本期编辑：叶许意

晋江经济报

戳下方标题

就在咱晋江安海湾！昨日惊现成群白海豚（内附视频）

【扣六分！】经过这个灯控路口，右转要看灯了！（周日体育馆周边交通管制）

晋江这老板因10名外国人，被拘5日罚款5000元

【晋江好去处】深沪镇科任水库150亩的湿地生态公园5月就完工啦！

嗨起来！八仙山全民健身中心游泳池快建好了！还有……

晋江法院曝光29名“老赖”


文章编号: 9bbbe778a63273801fe36173f22bd7e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (三天两晚畅游珠海长隆全攻略！) 2018-03-24 越游粤精彩  其他 越游粤精彩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521905481&ver=774&signature=laroEWlRg5vut2ndK30TufUIkk8GyKAbm3azKvy*3ivEBOXfXhrkUiyUVefsQ5YZOyqu8UdpoW8G3RoLlInHQ7L*I4McqeiCMqLSbyUWmPliRAsjBeLrRX6b41qCvQzX&new=1




【飞“趣”珠海】

横琴马戏、海洋王国、横琴水世界三日自由行

4月参考价格：

第一天The first day

请提前2小时抵达出发港机场，办理登机手续，飞往珠海！珠海机场抵达厅内柜台购买前往珠海长隆各酒店车票（约30元/人，车程约1小时15分）。

酒店前台办理入住手续，可在房间内稍作休息，或体验酒店内的童趣廊等项目。17:00-19:30享用酒店自助晚餐。

20:00-21:30观看横琴剧院——【秘境奇技】马戏表演，畅享马戏盛宴。

令人惊艳的国际马戏表演艺术家团队，在此尽情展现马戏的魅力，深陷惊艳无法自拔。

第二天

The second day

07:30-08:30酒店自助早餐。

09:30-20:00前往前往【珠海海洋王国】（畅玩一整天，中间若是累了可以回酒店午休后再次入园游玩,营业时间:10:00-20:00）

震撼的超大型水族馆，巨大的鲸鲨，珍稀的中华白海豚，可爱的白鲸，勇猛的北极熊......数不尽的海洋奇观，看不够的海洋极地动物，海洋王国超乎你的想象！

好玩惊险的机动游戏，挑战勇气值；炫酷的5D城堡影院，刷新感官体验。

助阵海洋保卫战，汇聚无人机演出、烟花表演、激光秀，喷泉汇演、水上飞人，摩托艇特技六大元素，呈献惊艳大秀。

第三天

The third day

07:30-08:30酒店自助早餐。

09:00后可进入横琴湾水世界游玩。

根据航班时间离开酒店。酒店票务中心可以预订前往珠海机场的巴士票。

水世界室外戏水区全面开放，缤纷亲子水寨、刺激水上滑道、百米雪国沙滩、漂流河，开啔春日玩水大战，调动好奇心、锻炼观察力，感受水世界的迷人魅力。

【长隆横琴湾酒店】

入住横琴湾酒店，将开啔充满想象的奇幻旅程：跟随海洋精灵进入奇妙的海豚巨星科普学堂，体验与海豚畅游互动；酒店住客均可畅享横琴湾水世界，随时开啔奇妙嬉水时光。别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦。

长隆企鹅酒店

在美丽的海滨城市-珠海，有一间充满特色与活力、温馨又舒适的主题酒店，每天都神清气爽地迎接著五湖四海的游客朋友，它的名字叫“长隆企鹅酒店”！

真企鹅，真有趣

作为一间拥有2000间客房的主题酒店，企鹅酒店的亲子设施做到近乎满分！酒店到处充满了企鹅主题元素，最让人惊喜的是居然还有真企鹅，在酒店里有一个500平方米的企鹅馆，放养著帝企鹅、洪氏环企鹅等多达90只珍稀企鹅，客人用餐之余可以近距离接触憨厚可爱的企鹅，让度假变成一种难忘又惊喜的体验！

真正的亲子假期

酒店拥有独特的企鹅动雕剧场，带孩子进入奇妙欢乐的体验空间；自助餐设有开心儿童岛，让孩子享用优质的专属美食；主题客房配有舒适的儿童床、小拖鞋、小板凳等，让孩子和家长度过一个愉快贴心的假期！

亲子设施，温馨又贴心

酒店童趣廊亲子乐园包括室内和室外区域，特别引进了各项儿童喜闻乐见的游乐设施，让孩子畅快玩耍！还会不定期举办各种丰富多样的亲子学堂，亲子生日会等活动，让大小朋友一起品味亲子的温馨时光！

园内交通

从酒店前往乐园的方式

也有多种选择


文章编号: eb1c4546f46cfdf7be634baa69916fef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (10个动物进化过程，太涨姿势了！) 2018-03-24 绝密参考  其他 绝密参考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521947195&ver=775&signature=Bpc3dNvpBd1k5UddLvZGf64rEb2wFtMSRqbMp0flBlstWA-LLNainCKMoOxMEX7U8HJ09COLaP5dA78t1wiY3FHonEFwDrGIlloLjxC0jFqnqZeMmGhALeQR2EUH3AOS&new=1




.

有时候，大自然母亲在生物进化的过程中忘记了抹去一些东西，使得动物身上还残留著一些无用的器官。这些器官有时候会导致动物意外受伤，更甚者会使其更快灭绝。然而，大多数动物都带著这些不完美在历史长河中继续繁衍。对于研究者来说，在研究生物进化历程时，这些不完美却是无价之宝。

10. 狗的悬趾

悬趾指的是狗脚上不与地面接触的无机能的残留趾。大多数狗都有前悬趾，却只有少数狗才有后悬趾。它们会对狗的生命造成危险，有人建议将它切除。悬趾通常仅仅连著表皮，因此很容易被撕破。同时，在悬趾上，指甲也会导致一些令其痛苦的问题。因为悬趾不与地面接触，所以悬趾上的指甲不会磨损，久而久之长指甲会长弯往脚趾里面去。

毋庸置疑，这对动物来说是很痛的，而且这对于多毛的物种更加严重，因为它们的主人也许会忘了深藏在毛发底下的悬趾。但是对于一些赛级犬来说，悬趾作为评判标准来说是不能被切除的。大庇里牛厮山犬(Great Pyrenees)和伯瑞犬(Briard)就是很好的例子，大庇里牛厮山犬甚至有双悬趾。

9. 鲸鱼的假肢

一些鲸鱼在发育初期具有假肢，随著年龄的增长假肢会消失。然而，在一些罕见情况下，假肢会留下来。有鲸鱼被发现长有像腿一样的肢体，这些肢体带有胫骨和股骨结构。捕鲸者发现很多这样的例子。1919年7月，捕鲸者在温哥华岛附近杀死了一只雌性座头鲸，并惊奇地发现鲸鱼下半身有一对假肢，据推断这是鲸鱼未退化的后腿，长1.2米(4英尺)。

1965年，一头成年雌性抹香鲸在日本被捕，它有著一对后腿，长5厘米(2英寸)。海豚也保留著其祖先的痕迹。1963年，450头蓝白海豚被日本渔民捕杀，其中一只海豚就有假肢，科学家证实这并非畸形，而是退化，退化到有腿的陆栖古鲸鱼的样子。

8. 蟑螂的翅膀

在大多数情况下，所有的雄性蟑螂都可以借著发达的翅膀飞翔。然而在部分物种中，雌性蟑螂的翅膀要么没有，要么已经退化。乍一看，有人可能会猜想：带著蟑螂卵繁衍后代的是雌性蟑螂，万一遇到突袭，它们需要飞走才能避开危险啊，为什么大自然不把一双可用的翅膀留给雌性蟑螂?

也许是因为蟑螂并不面临绝种的危险吧。这些古怪的小家伙已经成功地在全世界开枝散叶，成功地把全世界的人都搞疯。所以，这可能解释了为什么雌性蟑螂并不需要飞翔的天赋。昆虫做成蟑螂这样也是绝了，它们不需要像其他生物一样顶著进化的压力。而且，它们至今还保持著320万年前的体形，向人们证明了原始生活并不一定都是落后的。

7. 鲸鲨的牙齿

最终，鲸鲨不再使用它的牙齿，沙滩恢复安全了。当然，也并非全然如此，但值得庆幸的是，至少鲨鱼已经不再使用这3000颗牙齿嚼食。巨大的鲸鲨是以小型动植物为食的滤食动物，亦是现存最大的鱼类。雌性鲸鲨的腹中可藏下300只鲸鲨幼儿。此外，其他动物的攻击不会对鲸鲨造成太大的伤害，因为它那带有斑点的皮肤可以厚达25厘米(10英寸)。

但奇怪的是，这些巨型动物主要以微型生物为食。由于这一饮食习惯，它们的牙齿慢慢退化到3毫米(0.1英寸)。所以，鲸鲨的牙齿不是用来嚼东西的。鲸鲨的确拥有十个滤板，当大嘴吸入海水并用腮排水的时候，这些滤板起到困住猎物的作用。这种海洋动物神秘莫测，人们对其交配方式、迁徙模式、增长率，甚至是该物种的进化史都了解甚少。

6. 大蟒蛇的腿

作为一种原始蛇，大蟒蛇具有进化过程中残留下来的盆骨结构和后腿。它们的腿部结构甚至有爪子，长在这些爬行类动物中下部的内部。人们需要用X射线才能看到这些结构。

腿骨的退化骨骼引起了一个这样的理论，蛇是由蜥蜴进化而来——几百万年前的某个地方，一群蜥蜴的腿部开始变得越来越短。也许这只是一个意外，没有人能够验证这个假说，但因为新体形足以让它更好地繁衍，所以它们的腿原本长在身体外面，现在却长身体里面去了。巨蟒也是原始的大蟒蛇，它们的腿用同样的方法存在著。别的种类只有一个肺，而它们有两个。

5. 鸬鹚的弱翅

加拉帕戈斯鸬鹚是大自然失误的一个例子。大自然不断努力地使这种独特的水栖鸟变得巨大——所以加拉帕戈斯鸬鹚对人类毫不畏惧，但它也不能再飞了。事实上，它们短小的翅膀就像被老鼠糟蹋过一样，看著就醉了。鸬鹚是精通水性的捕猎者，同科种的别的成员也是。通过它们的蹼足和有力的腿部，加拉帕戈斯鸬鹚能够以蛇一样的速度捕捉章鱼、鳗鱼等鱼类。但是，与企鹅不同，它们的翅膀不能帮助加拉帕戈斯鸬鹚在水里畅游。它们的翅膀确实无用武之地。

跟其他的鸬鹚物种一样，加拉帕戈斯鸬鹚在潜水后也会在一块岩石上站著，在太阳下张开翅膀。通常情况下，对于那些拥有飞行能力的物种来说，这有助于晒干它们那不具有防水性的羽毛，以便它们能再次飞翔。

但是在加拉帕戈斯鸬鹚中，这个习惯就像退化的翅膀一样毫无意义。在不畏惧捕食者和活动范围有限的情况下，一旦发生神马意外，飞翔能力的丧失确实会加速这种蓝绿色眼睛的海鸟的灭绝，这仅仅是一个巨大创伤的发生。比如老鼠入侵，那么加拉帕戈斯鸬鹚就糟了。

4. 鸻鸟的蹄尖

鸻鸟属滨鸟的一种，成年的鸻鸟可以逼真地假装断翅，转移捕猎者的注意力，从而保护幼鸟。也正因为这种特性，鸻鸟为人们所熟知。黑腹鸻鸟是体型最大的鸻鸟，同时也是北美地区唯一存留这种小小的退化蹄尖的物种。因为真的很小，不论是它们在乱跑还是以其特有的“滴滴答答”方式行走时，人们都很难发现这些小脚丫儿。

公鸻鸟会为自己的伴侣准备一个很大的鸟巢——通常是在地上挖一块浅浅的地方。母鸻鸟可以产下五颜六色的卵蛋，如粉色、绿色和棕色等等。公鸻鸟和母鸻鸟共同孵化和喂食幼鸟，然而两周以后，母鸻鸟就会对幼鸟不管不问，这时就由公鸻鸟继续照顾自己的孩子，直到它们完全长大。这种幼鸟比其他种类的幼鸟更有自理能力，自孵化那日起，它们就能够自己找吃的。鸻鸟拥有极强的警惕性，它们通常可以活到20岁。

3. 蛞蝓的壳

蛞蝓是蜗牛科的一员，它们的独特之处在于它并不像蜗牛那样拥有壳。在这类软体动物中，个别仍保遗传下来的壳，但这些壳隐没于皮肤外膜底下，不为人所见。如今，这种壳的作用并不是防御保护，而是用来储存这种黏黏的生物的钙质。钙对蛞蝓和蜗牛至关重要，因为它能调节体液和细胞壁作用的发挥，对孵化、壳生成 、肌肉收缩等活动也有影响。

因为缺乏外壳保护，蛞蝓不得不生成其它的防御手段，以免落入敌人之口。海蛞蝓，像那些如小丑般外表鲜艳的裸腮类动物一样，能够分泌毒液使捕食者产生刺痛感。陆生植物比它们生活在海里的“兄弟”更为脆弱，易受多方攻击，其中包括自己的同类。不过也有人认为陆生蛞蝓比海蛞蝓更懂得保护自己。陆生蛞蝓在遇到危险时会分泌一种物质使自己既让猎方难以下咽又不易捕获。

2. 乌林鸮的爪

乌林鸮雏仔天生在翅膀的腕部长有爪状结构——像小爪子一样。然而其他的鸟类——比如南美麝雉——有并且能灵活运用身体的这部分，而乌林鸮的爪子却没什么用。雏仔并不用爪子在树枝间移动，也不用它干别的事情。

乌林鸮的这些爪子暗示了它们进化前也许是会爬树的。与北美别的猫头鹰相比，乌林鸮这个物种相对比较原始。它也是北美最大的猫头鹰类，雌雄都能高达84厘米(33英寸)。研究者发现，虽然大部分的乌林鸮翼部在出生的时候就有爪子，随著年龄的增长爪子也会逐渐消失。爪子逐渐消失的原因至今未知，但是如果没有退去的话，这些没用的爪子会长得很大。

1. 猎豹的爪鞘

这种长满斑点的猫科动物有一个相当奇怪的器官，猎豹的爪子在它们出生的四个月内会逐渐退化。因此幼豹可以把爪子完全收回掌心，而成年猎豹就不能。众所周知，猎豹与其他猫科动物不同，它们的脚印跟狗的很像，因为他们不能完全的收缩回它们的爪子，指头和指甲都会在插地上留下非常清晰的印子，其他猫科动物只留下肉垫印。

幼豹的爪鞘的功能跟其他的猫科动物的一样强大，可以完全藏住幼豹的指甲。这个功能很快便会消失。它们15周大的时候，爪鞘开始退化并不可修复。最好的情况也是爪子半缩，再过一段时间，它们的爪子将会再也藏不住了。

大家都在看什么？

◆这条拯救失眠的重力毯，让你每天被人抱著睡！美国2个月热销473万美元！

◆5秒除口臭，30秒老黄牙开始变白！宋仲基推荐的魔力牙膏，瞬间溶解十年污垢，韩国牙医都疯抢！

◆新西兰国宝级治脚神器，喷一喷永久治愈香港脚，还你一双纤纤玉足

◆这个神器就是让你可以用任何姿势睡觉的！

◆这个显瘦10斤的日本黑科技内裤，让你有忘穿内裤的感觉

◆用电少花钱！出口德国的智能节电器每年节省30%！

◆告别大黄牙！只需轻轻一擦，牙渍全无！

◆德国人太变态了！潜心80年，只为把这款贵妇逆生长原液，做到白菜价！

◆告别妇科病！这款内裤厉害了！抗菌！暖宫！燃脂收腹！腰围秒瘦10公分！

◆掏耳朵神器来了，更舒服，更安全！！大人小孩都适用！

◆有了这款懒人清洁神器，家里的洗涤用品可以全扔了，比传统洗涤用品好用100倍，价格却不到它们的1/3！

◆李湘不但瘦回当年的好身材，连皮肤也更加紧致了，原来是有这个越睡越美的神器呀~

点击下面阅读原文进入

◣


文章编号: 711984424f217c94b6df49d4d23ee307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (海南副省长：三亚一定要建新机场，围填海问题不能一刀切) 2018-03-24 活在海南  其他 活在海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521917090&ver=774&signature=bxsKVpamTnw-kC0qYXRAOVNeHYGq5ftUJv8lNDFzEj3R0gAYzJX7-yIwODhkvmYkblzfK38Fn0-H54xQjQs7Od6yyNBKgjTVIWOkfUBBRyBs0lEDEZ*A4JKWk0WJoZ1Q&new=1




“三亚新机场作为‘一带一路’的门户机场，从将来海南的开放和发展来说，是一定要建设的，但是一定要依法依规严格按程序推进。”3月8日，全国人大代表、海南省副省长毛超峰在接受记者采访时表示，此前因涉嫌“未批先建”等违法问题被勒令停工的海南省三亚新机场项目，目前仍处于停工状态，但在完善相关手续后，将会按计划推进。

《财新周刊》2017年6月12日报道，由海航集团兴建的三亚新机场填海项目被质疑存在“未批先建”和环评审批“化整为零”的问题。报道发表后，海南省省长沈晓明和常务副省长毛超峰均对报道做出批示，三亚新机场违法违规填海的行为也受到了各级海洋部门的重视。自2017年7月起，新机场填海工程已全面停止施工。

毛超峰告诉记者，三亚新机场属于国家专项的重大基础设施工程，已被列入国家“一带一路”专项规划中，“下一步我们将向国家民航总局、国家海洋局等有关职能部委汇报，在得到相关指导，明确问题后再进行建设。”

他表示，围填海不能一刀切，涉及国计民生和国防的重大工程，进行评估和取得相关手续后可以进行填海。2018年初，国家海洋局出台“史上最严围填海管控措施”，其中明确提到，“通过围填海进行商业地产开发的，一律禁止；非涉及国计民生的建设项目填海，一律不批。”

有专家质疑新机场填海面积巨大，需用大量砂石，仅靠海南省供应远远不够，会引发大量盗采海砂问题，此外该专家还透露海航集团正计划在国家一级保护动物中华白海豚栖息地采砂。对此毛超峰表示，会对物料来源进行省内省外的资源统筹。目前，海南省内已经出台《海南省“十三五”期间建筑用砂保障工作方案》。“现在也很难讲够不够，因为现在项目还没有取得合法的手续，填海面积有多大我也不好说。但是我们一定会按规定办事，任何人也不可能在保护区挖沙。”

2017年12月23日，环保部在官网发布《中央第四环境保护督察组向海南省反馈督察情况》，海南房地产填海现象成重点批评对象。随后，海口、三亚、文昌、万宁、琼海等多个市县对一批违规违法项目实施“双暂停”（即暂停建设、暂停营业），其中包括万宁市日月湾综合旅游度假区人工岛项目。此外，三亚市凤凰岛项目的建设也被暂停。

“我们已经把中央环保督察组给我们提出来的56个问题详细列出了整改任务清单，限期整改。”提到围填海违法项目的处理，毛超峰表示，其中符合法律法规规定的需要完善手续的，在完善手续后可以继续进行；不符合法律法规的需要拆除的，要限期拆除。

他向记者透露，目前，凤凰岛和海花岛两个项目中手续完备，符合规定的部分已陆陆续续复工。“它只是局部的（问题），其中符合法律法规规定的手续完备的，该复工复工。”

毛超峰表示，这几个被点名整改的围填海项目出现问题，成因比较复杂，既有当时历史背景下对围填海的管理制度理解不一致的问题，也有省级职能部门和地方政府依法行政不力的问题。

“过去，海南省曾将围填海15公顷以内的审批权限下放给了市县政府，导致各方对管理制度出现不同的理解。”毛超峰说，在这种意义上，日月湾等项目其实不存在未批先建问题。“但2012年之前，我们已经纠正了，把审批权收回来了。”

毛超峰表示，至今为止，对海花岛、凤凰岛等填海工程开发商的具体处罚和调查结果还没有定论。“目前我们正请国家生态环境保护部门认定的权威机构对围填海项目进行环境影响后评估，根据评估结果，不行的该拆就拆，有修复办法的按照评估报告责成业主部门严格按照评估进行修复，如果影响不大的，就继续建设。”

——END——

◆来源|财新网（北京）◆

ps：“宅在海南”是网易房产打造的专业购房服务群，为对海南房子感兴趣的人士提供购房咨询、买房推荐、带看服务，解答购房疑惑、分享海南房价相关信息等，无论任何购房问题，我们都会有在线小编即时解答。

因该群人数已经超过100，无法再通过扫码进群，有意向的朋友可先加小编为好友，小编再将您拉入群。加好友请备注：宅在海南，否则无法通过验证。

房产中介、销售勿扰！

房产中介、销售勿扰！

房产中介、销售勿扰！

扫描二维码 关注我们


文章编号: 30ba3f47c42975732b31a6c486824f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2018春晚中考考点大汇总，初三师生要求必看！) 2018-03-24 孝义六中  其他 孝义六中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521899902&ver=774&signature=2LFzN689uPDj*qt0pHhNRIKaq2CLZUu7W-n6a6BdIGg*v-Dkx4yKwU2CugF-gD3w-fBVj*7w4JKLvgQePzOykk-VLlYzFiruKAl9*-KnDPE5zy9XpClRjfB2z76y4-nH&new=1




备考提示：2018春晚中考考点

语文：作文

英语：作文

物理：声光热、力学、电学

思想品德：时政热点

历史：时事热点与历史结合

地理：区域地理

语文

作文话题（以下是根据本次春晚提炼的相关考点。）

1、新时代

歌曲《赞赞新时代》唱出了人民的心声，“我们的新时代，日新月异，绽放漫天的光彩”，节目播出期间，亿万观众热情参与点赞互动，那一份对生活的赞美、对未来的自信、对发展的豪迈，汇聚成磅礴的时代潮流，激动人心。李易峰、景甜、江疏影，三位青年演员用自己朝气蓬勃的青春演绎出“新时代，新力量”。

2、一带一路

今年春晚的一大亮点，是特设了《国宝回归》环节，“国家宝藏”也被搬到了春晚舞台上。故宫“网红”单霁翔院长都特来站台，张国立做国宝介绍人，讲述了巨幅画作《丝路山水地图》背后，流落国外、如今重回祖国怀抱的动人故事。舞台上，30.12米的《丝路山水地图》缓缓展开，211个地理坐标，丝绸之路上的许多重要城市，如中国的敦煌、乌兹别克斯坦的撒马尔罕等都在图上有清晰的标注。观众们对这个充满正能量的节目赞不绝口，其中网友Honey-Biu写道：“厉害了我的国！《丝路山水地图》不仅向世界展示了中国悠久的历史和灿烂的文化，还向世界表示了‘一带一路’的源远流长、互利双赢与牢不可破。

央视春晚历史上第一个中非演员联合出演的小品《同喜同乐》。这个节目是以中非友谊为主题，讲述了一段啼笑皆非的故事，跨越国界的合作不仅是“一带一路”沿线各国文化交流与合作的体现。

《丝路绽放》以“一带一路”上中国传统壁画为题材，把千佛龛、千手观音的造型动态化，以双手合十为造型和变化，动作设计新颖，线条变化丰富，是继舞蹈《千手观音》后又一个美轮美奂的西部题材舞蹈，堪称精品力作。

3、陪伴

小品《真假老师》关注了一个新的社会问题，‘留守儿童’不仅在农村，在大城市也同样成为一个新的社会现象。“假老师”贾玲大喊一句“孩子要的是陪伴，不是钱”也算是春晚的金句了，据说很多父母听到这句台词后的第一反应就是“那就不给发红包了”。

4、再一次出发

2018年对于中国来说，是意义非凡的一年。今年央视春晚的歌曲也以优美的旋律体现新时代、新风貌，以强劲的正能量烘托欢乐喜庆的春节氛围。其中，韩磊演唱的《再一次出发》，用“新时代的号角中再一次出发，歌声和汗水一路挥洒”，展现中国在新农村建设、全面深化改革、法治社会建设等方面取得的喜人成绩。

5、新起点

孙楠、谭维维演唱的《幸福新起点》，站在当下，对未来继续建设好祖国表明了决心和信心，凝聚起中华民族同心共筑中国梦的磅礴力量。

6、奋斗者

“莫道君行早，更有早行人”。我们要勇做新时代的奋斗者 “新时代是奋斗者的时代”、“奋斗本身就是一种幸福”。在2018年春节团拜会上发表的重要讲话，点燃了亿万人民奋进新时代的奋斗激情。在这辞旧迎新的时刻，如何以奋斗者的精神风貌迎接新时代的第一春，有著格外重要的蕴意。

7、团圆、回归

由三位台湾演员和内地演员合作的小品《回家》反应了两岸人民渴望团圆的殷切心情，还希望借此节目打破对于中国农村贫穷落后的刻板印象。

8、新四大发明

新四大发明是指“高铁、支付宝、共享单车和网购”。2017年5月，来自“一带一路”沿线的20国青年评选出了中国的“新四大发明”：高铁、扫码支付、共享单车和网购。2017年12月，入选“汉语盘点2017”活动年度候选字词五大候选国内词。

9、爱岗敬业

小品《为您服务》强调了爱岗敬业的重要性。

10、国际范儿、推广中国传统文化

有朋自远方来，不亦乐乎”，今年的春晚贯穿著国际范儿。还没有哪一届春晚的舞台上，像今年这样出现如此之多的外国歌喉、技艺、角色和身姿。在中国受到世界瞩目的时候，春晚舞台的中央迎来了数十位国际演员、运动员，在蓝天上汇聚凌云的祝福，在歌舞中表达对美的追求，在小品中塑造和而不同、成人之美的性格，在杂技中展示炉火纯青、新颖独到的身形步法。对美好未来的向往是人类共同的理想，春节也是春之交响。这是一台合作与共享的春晚。

11、遵守规则、公民素质、社会公德

《单车问答》针对目前共享单车存在的问题：乱停乱放、祸害单车等，针砭时弊一针见血，引人共鸣。

12、自动驾驶、人工智能

中国自动驾驶“国家队”百度Apollo开放平台率领百余辆车队跑上港珠澳大桥，并在无人驾驶模式下完成“8”字交叉跑等动作。此外，由零度智控和高巨创新共同组建的高巨零度无人机编队用300架无人机组成了一只立体白海豚跃过港珠澳大桥上空，向全国观众呈现了国内首个大型3D立体无人机编队秀。海上，云洲智能近百艘无人艇组成的“舰队”排列成箭头队形穿过大桥。

13、复兴、民族复兴

《丝路山水地图》国宝回归，激发年轻一代的民族自豪荣誉感。为传统文化复兴打call！”定居美国德克萨斯州已经15年的王女士对《国宝回归丝路山水地图》印象深刻。

英语

作文话题（过去和现在）

王菲那英20年后春晚再同台

又仙又美合唱《岁月》

千山万水相聚的一瞬

千语万言就在一个眼神

生活是个复杂的剧本

不改变我们生命的单纯....

原来，1998年已经过去20年了，

20年，仿佛眨眼的瞬间，

要说1998年最火的歌曲是哪一首，

必然是《相约98》无疑了。

那么现在你又有何发现，是否对过去还深深抱怨? 下面是学习啦，燕子整理了英语中考作文：过去和现在范文，希望对你有所帮助。

英语中考作文：过去和现在范文：Pastand Now

Changes in Our Life Over thepast twenty years or so, great changes have taken place in our life. Take myfamily for example. My parents contacted others mainly by sending them lettersin the past. But now we Call long distance at home. And once my parentslistened to the radio for news and other information. But now we get the newsby watching TV. Another big change is in my living conditions. When they gotmarried about twenty years ago, my parents lived in a small room crowded withfiirniture. But now we have moved into a big new three-room apartment. Inshort, our life has become comfortable and convenient.

物理

2018年春节晚会借助激光矩阵、粒子跟踪系统、无人机、全息影像等科技，营造出了唯美震撼、神奇梦幻的表演意境和舞台空间。

1、激光

2018年央视春节晚会大量使用了激光，营造出绚丽的色彩，为观众提供了一场视觉盛宴。

考点链接：激光的特点

考点解读：有关激光的考查题型主要是选择题，也可以是简单的计算题，一般著重考查激光的特点和应用。

2、全息影像

2018年央视春晚中，周杰伦与蔡威泽跨界合作,合作了魔术与舞蹈《告别气球》。这是梦幻的魔术与动听的歌曲相结合，营造出唯美又浪漫的奇幻舞台，全息投影美轮美奂，异常浪漫，真是太好听了。

考点链接：光的反射

考点解读：光的反射是中考的重要考点，预计今后试题仍以选择题、填空题为主，试题难度不大。

3、人工智能

2018年央视春晚开场秀中，无人机、无人船、无人车纷纷亮相，节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，记录下幸福人民迎接新年的喜悦心情，充满了科技范儿。

考点链接：匀速直线运动

考点解读：匀速直线运动是运动学的重点内容，一般出现在计算题，难度中等。

4、无人机

在广东珠海分会场，灯火绚烂的港珠澳大桥上，由300架小型无人机组成的编队徐徐起飞，时而变化成“海豚”造型轻巧跃过桥面，时而排列成“新时代”字样闪耀夺目，上演了一场蔚为壮观的空中“舞蹈”。

考点链接：牛顿第二定律

考点解读：这部分知识难度中等，也有难题，在平时的练习中、阶段性考试中会单独出现，选择、填空、计算等等出题形式多种多样，在中考中往往会与其他知识点进行结合，解决这类问题的关键是要选取合适的研究对象，进行正确的受力分析，建立正确的牛顿第二定律方程，然后进行解题。

思想品德

1、美丽中国

十九大后我国社会主义现代化奋斗目标从“富强民主文明和谐”进一步拓展为“富强民主文明和谐美丽”。增加了“美丽”，体现了人民群众的美好期待，以及党和国家的建设美丽中国的决心。歌曲《山笑水笑人欢笑》，生动展现了近年来生态文明建设取得的巨大成就，说明“要像爱护自己眼睛一样爱护生态环境”的理念已经深入人心。

2、新时代中国特色社会主义战略安排

从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗十五年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗十五年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。《相约2035》饱含了对18年后新生力量的向往，是凝聚青春梦想的歌曲。

3、改革开放40周年

2018年是改革开放40周年。我们必须通过全面深化改革开放，推动生产关系同生产力、上层建筑同经济基础相适应，推动经济社会持续健康发展。韩磊演唱的歌曲《再一次出发》慷慨激昂，引来热烈掌声，说明中国的改革进程将在习近平新时代中国特色社会主义思想的指引下，再次出发、再创辉煌。

4、创新驱动发展战略

珠海分会场展示的无人驾驶汽车、无人驾驶船舶、无人机，以及即将竣工的港珠澳大桥，《单车问答》中的共享单车等，都是近年来大力推动创新驱动发展战略的结果。

5、“一带一路”+对外开放

“一带一路”建设是我国构建开放型经济新体系、实施全方位对外开发战略的重要组成部分，对丰富对外开放内涵、完善对外开放格局具有深远意义。国宝《丝路山水地图》回归、舞蹈《丝路绽放》、小品《同喜同乐》、钢琴曲《新丝绸之路》，有的揭示了丝绸之路的悠久历史，有的展示了“一带一路”建设的最新成就。

6、“乡村振兴战略”+精准扶贫

党的十九大提出，2018年的中央一号文件也再次强调，要大力实施“乡村振兴战略”，坚持农业农村优先发展，按照产业兴旺、生态宜居、乡风文明、治理有效、生活富裕的总要求，建立健全城乡融合发展体制机制和政策体系，加快推进农业农村现代化。春晚分会场设在贵州，寓意著在十九大之后，党和政府的精准扶贫工作将继续向纵深推进。

7、中国特色社会主义进入了新时代

这个新时代，是承前启后、继往开来、在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代，是决胜全面建成小康社会、进而全面建设社会主义现代化强国的时代，是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民共同富裕的时代，是全体中华儿女勠力同心、奋力实现中华民族伟大复兴中国梦的时代，是我国日益走近世界舞台中央、不断为人类作出更大贡献的时代。

歌曲《赞赞新时代》《我们的新时代》，将朗朗上口的歌曲和时代的脉搏巧妙结合，具有鲜明的时代性，唱出了全国各族人民在新时代中国特色社会主义思想指引下，建设社会主义现代化强国的决心。

8、台湾问题

台湾是中国不可分割的一部分。解决台湾问题、实现祖国完全统一，是全体中华儿女共同愿望，是中华民族根本利益所在。必须继续坚持“和平统一、一国两制”方针，推动两岸关系和平发展，推进祖国和平统一进程。我们秉持“两岸一家亲”理念，推动两岸同胞共同弘扬中华文化，促进心灵契合。由大陆和台湾演员共同表演的小品《回家》，既体现了两岸同胞血浓于水的深情，也传递出包括台湾同胞在内的全体国人对祖国统一的美好愿望。

9、我国的民族政策

民族团结、民族的凝聚力，是衡量一个国家综合国力的重要标志之一，是社会稳定的前提，是经济发展和社会进步的保证，是国家统一的基础。《中华手拉手》等节目体现了民族特色、反映了时代精神，营造了“中华民族一家亲，同心共筑中国梦”的浓厚氛围。

10、党的建设

在十九大报告中，从不同层面强调：要坚定不移全面从严治党，不断提高党的执政能力和领导水平;坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展;持之以恒正风肃纪。小品《为您服务》反映了基层政府和基层党组织狠抓从严治党，为履行政府职能提供了坚强保障。

11、民主监督

(1)民主监督的方式：A通过信访举报制度;B通过人大代表联系群众制度;C通过舆论监督制度;D监督听证会、民主评议会、网上评议政府(民主监督的新形式，新方法).

(2)民主监督的意义：A.有利于消除腐败现象，克服官僚主义和不正之风，改进国家机关及其工作人员的工作。B.有利于维护国家利益和公民的合法权益。C.有肋于激发广大公民关心国家大事、为社会主义现代化建设出谋划策的主人翁精神。小品《提意见》就是民主监督的生动写照。

12、文化与综合国力

当今世界，文化越来越成为民族凝聚力和创造力的重要源泉，越来越成为经济社会发展的重要支撑，越来越成为综合国力竞争的重要支撑。《万紫千红中国年》《我的春晚我的年》等一系列节目，有利于增强民族凝聚力和创造力，增强民族文化自豪感。

13、发展为人民大众喜闻乐见的社会主义文化

2018春晚主题涵盖范围广泛，从“家里”的父慈子孝到“单位”的求真务实、从“窗口行业”的笑脸相迎到“平安中国”的坚强捍卫、从海峡两岸骨肉同胞的血缘亲情到“一带一路”的中非友谊等，按照“讲品位、讲格调、讲责任，抵制低俗、庸俗、媚俗”的原则，讲百姓的语言、说身边的故事，抒发真切的情感，带去阖家的快乐，是为人民大众喜闻乐见的社会主义文化。

14、爱国主义是中华民族精神的核心

《天耀中华》《中国》等歌曲都突出了核心价值观中的爱国主题。

15、博大精深的中华文化

《双雄会》《龙的传人》等节目向我们展现了博大精神的优秀传统文化，彰显了中国精神、中国气派。

16、文化自信

中华各族人民共同创造的中华文化源远流长、博大精深，积淀著中华民族最深层的精神追求，代表著中华民族独特的精神标识，为中华民族生生不息，发展壮大提供了丰厚滋养。国宝回归《丝路山水地图》，故宫重宝贺新春，生动地表现了中华文化的源远流长，体现了坚持文化自信的时代意义。

17、人类命运共同体

坚持推动构建人类命运共同体，谋求开放创新、包容互惠的发展前景，促进和而不同、兼收并蓄的文明交流，始终做世界和平的建设者、全球发展的贡献者、国际秩序的维护者。2018春晚，国外极限跳伞运动员编出的中国福造型，体现了人类命运共同体的理念为世界所认同。

历史

1、一带一路

2013年9月，首次提出构建“丝绸之路经济带”的设想。2015年3月5日，提出，把“一带一路”建设与区域开发开放结合。“一带一路”成了近几年非常重要的时政热词。古代丝绸之路”和文化传承是知识重点，也可以从对外开放的角度来理解。

2、中华传统文化

山东的两个分会场，则重点体现中华传统文化，分别选址孔子故里曲阜和文化名城泰安。

（1）山东泰安三化馆--中华传统文化历史文化自信

（2）山东曲阜--孔子故里

3、小品《学车》

考点: 改革，唯改革者进。

4、小品《回家》

考点: 祖国统一，民族团结，台湾与大陆文化同根同源，密不可分。

5、相声《我爱诗词》

考点: 继承传统文化，传播优秀文化；诗词文化如何走进人们生活；诗词与生活(内涵)；文化自信。

6、歌曲《龙的传人》

考点: 中华文明的起源。

7、钢琴曲《新丝绸之路》

考点: 新丝绸之路； 海上丝绸之路。

8、民族歌舞《中华手拉手》

考点: 祖国统一民族团结；民族复兴。

地理

2018央视春晚，除央视本部1号演播厅主会场外，还有四大分会场，分别是：广东珠海、山东泰安、海南三亚、贵州省黔东南州黎平县肇兴侗寨。

▲2018春晚四大分会场示意图

1、春晚8点开始的原因

地球每24小时自转一周，一小时转15个经度。为了避免日期的紊乱，以180°经线作为“日界线”。北京晚8点时，国际日期变更线和自然日界线重合，全球处于同一天。此时，全球大部分华人和对央视春晚感兴趣的外国人都能观看。

2、为什么选择这四个城市呢

答案也很明显了。

春晚选择在洁净的海滨城市三亚举办分会场，除了宣传中国重视环保的寓意之外，同时也是通过春晚向长年守卫祖国南海的英勇人民解放军致敬。

2018年是中国改革开放四十周年，珠海作为中国改革开放最早的前沿城市，以春晚文艺节目的艺术形式在这里举办分会场，对纪念中国改革开放四十周年具有重要意义。

▲泰山属地垒构造

泰安因泰山而得名，泰山是中国五岳之首。“泰山安则四海皆安”，将泰安作为春晚分会场之一，也寓意著国泰民安。

将春晚分会场设在贵州肇兴侗寨，不仅体现了56个民族一家亲，还寓意著在党的十九大召开之后， 国家将对贵州精准扶贫工作继续重视、继续进行。

海南·三亚

海南分会场位于三亚的国际邮轮港，这里是中国第一个国际邮轮专用港口，也是三亚的城市名片。分会场主体节目将在海、陆、空三维领域中，立体化地设置表演元素，营造出嘉年华的喜庆氛围和欢腾的新春景象，全面展现海南的科技魅力、生态文明、国际时尚、民族风情和地域特色。值得一提的是，中国体育健儿的代表们也将会登场，传播中国体育雄风，传递全民健身理念。

1.经纬度位置：北纬20，东经110

2.地理位置：西邻北部湾，北接雷州半岛，东邻南海，南邻西沙群岛。与雷州半岛隔琼州海峡。环形层状地貌，地势中间高四周低，中心多山地丘陵，四周为台地平原。

层状地貌分布：（有中心向四周）山地丘陵带、丘陵和台地环带、海岸带

评价海南岛优越的地理位置：（必背）

(1)海南岛地处我国南部边陲，四面环海，背靠祖国大陆，是大西南区域走向世界的前沿。

(2)东邻南海，是我国开发利用南海资源的基地。

(3)近傍香澳，遥望台湾，内靠经济发达的珠江三角洲，外邻亚太经济圈中最活跃的东南亚，拥有广阔的经济腹地。

(4)交通位置优越，海南岛位于西北太平洋环带上，面向东南亚，靠近国际深水航线，而且南海也是我国通往东南亚、印度洋直到非洲、欧洲的海上通道，有利于依托港口发展外向型经济。

3.气候类型：热带季风气候

附：光热资源丰富：光照——热带北缘，年日照时数大于2000小时，光照充足；热量——最冷月平均温＞16℃，≧10 ℃积温达8400－9200 ℃。

4.土壤：砖红壤，颜色发红。土层深厚，质地粘重，肥力差，呈酸性至强酸性。

5.植被：热带雨林，热带季雨林（在周期性干、湿季交替的热带地区分布的一种森林类型，由耐干旱的热带常绿和落叶阔叶树种组成，季相变化明显。）

6.优势资源：

(1)生物资源丰富，是我国最大的热带物种基因库。在原始的热带雨林和热带季雨林中，生长繁衍著众多的植物和动物，其中很多是珍稀物种。

(2)土地类型多样，海南岛土地利用类型多样，岛屿廓近似椭圆，中间高四周低，由山地、丘陵、台地、平原组成环形层状地貌，是环带产业布局的自然基础。

(3)热带海洋资源优势：

a.渔场面积大，渔类品种多，具有生长快和渔汛期长等特点，适宜远洋捕捞业；

b.浅海、滩涂面积广大，港湾多，适于发展人工养殖业，是我国热带海洋渔基地.

c.生态系统有红树林、珊瑚礁、河口等，是海洋高生产力区和生物多种性区。提供食品资源，可作为旅游观赏区。

(4)矿产资源丰富，享有“蓝色聚宝盆”、“第二波斯湾”的美誉。

a.海南岛附近有丰富的近海砂矿资源；

b.海南岛还是理想的天然盐场，主要集中于三亚至东方沿海数百里的弧形地带上。已建有莺歌海、东方、榆亚等大型盐场，其中莺歌海盐场是全国大盐场之一，是华南沿岸面积最大的、晒盐条件最佳的盐场。

c.石油、天然气资源丰富，是我国未来的油气基地。

(5)特色的旅游资源优势，沿海浴场和海滨、海下热带景观珊瑚礁、热带鱼、椰林风光、红树林热带雨林、热带作物园、自然保护区等。

7.产业布局：

A：山地丘陵带：

(1)自然条件：中部偏南，生物物种资源丰富，全岛的水源区；

(2)发展方向：恢复和保护热带森林植被；发展特色旅游业，适当配置山区特色工业。

B：丘陵和台地环带:

(1)自然条件：海岸带与山地丘陵带之间地形平坦，土壤较好

(2)发展方向：发展热带农业，建设蔗糖粮食、牧业、城郊等农业基地。

C：海岸带：

(1)自然经济特征：

位于海陆交界处，经济基础和运输条件较好，城市集中，是内陆资源开发前沿和海洋资源开发基地。

(2)产业布局和发展向：大力建设港口、发展加工业和旅游业以推动城市化和第三产业的发展，带动全岛外向型经济发展。

三亚拥有宜人的气候、清新的空气、和煦的阳光、湛蓝的海水、柔和的沙滩、风情万种的少数民族和美味的海鲜……这座海南岛上最南端的海滨城市，带给你无尽的浪漫与想象。

天涯海角游览区，位于三亚市天涯区。背负马岭山，面向茫茫大海，国家AAAA级旅游景区。提起三亚那肯定要去天涯海角，是三亚代表性景区。

三亚南山是中国佛教名山胜地，是中国最南端的山，属热带海洋季风性气候，是一座展示中国佛教传统文化的大型园区，历来被佛家称为吉祥福泽之地。

蜈支洲岛，但更多的人愿意把这里当作和情人逃离尘世后的天堂，因为它有一个更为浪漫的名字——“情人岛”。

呀诺达热带雨林景区是地处北纬18度的真正热带雨林，也是最具观赏价值的热带雨林资源博览馆，堪称中国钻石级雨林景区。

亚龙湾这里有波平浪静的海湾，清澈透明的海水，洁白如银的沙滩，婆娑起舞的椰树，绿荫葱葱的植被；也有明媚温暖的阳光，清新湿润的空气，完善的各类设施，更有十多家世界一流的星级酒店和风情万种的滨海浴场。

广东·珠海

2018年是改革开放四十周年，广东省作为中国改革开放的重要 “窗口” 和 “示范区”，始终迸发著勃勃生机和无限活力。珠海分会场取景港珠澳大桥和横琴长隆海洋王国，展现引领创新的 “科技、生态、文化” 三位一体。节目运用光影技术和前沿科技，打造出一幅幅梦幻绚烂的盛大场景，呈现出勇于探索、敢为人先的创新精神，记录下幸福生活里人民迎接新年、欢庆新春、祝福新时代的喜悦心情。

考点：

1、弄清珠江三角洲区域的地理位置、范围、地形和气候；2、分析归纳其地理位置的重要性及其实行对外开放的有利条件；

3、简述“珠三角”外向型经济的发展概况；4、归纳“珠三角" 区域产业特色。

港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，施工人员克服了浪潮凶猛、海洋地质复杂、多台风等挑战，大桥的开通将促进港澳经济繁荣和稳定发展，加快珠江三角洲两岸社会经济发展。

▲中国高铁网中长期规划示意图

珠海自然环境优美，山清水秀，海域广阔，有一百多个海岛，素有百岛之市美称，也称浪漫之城。宁静、休闲是对它的第一印象。环岛全览亚热带风情，当街品尝原味鲜嫩的海鲜，漫步在绿树成荫的情侣路，近海聆听渔女晚唱，让你流连忘返。

珠海长隆海洋王国、珠海长隆旅游度假区、珠海长隆国际马戏城，位于珠海市横琴区富祥湾。汇聚世界欢乐，开啔魔幻之旅，走进海洋大街，精彩的海洋之旅从这里开始！率先映入眼帘的是一幅巨型LED天幕，让你恍若置身海底世界。还可以360度全景式视觉体验，观看国际马戏饕餮盛宴。

珠海御温泉位于珠海市斗门黄杨山西麓，是一家日式露天温泉。珠海斗门御温泉镶嵌在珠海斗门的一颗璀璨的明珠——御温泉度假村，是国内露天温泉旅游度假胜地之一。

圆明新园皇家乐园由“皇家淘乐园”和皇家乐园”组成，荟萃了几十种全国先进、 新奇、刺激的游乐项目。

珠海海泉湾海洋温泉身在温泉，心若大海。来自北纬21度的温暖抚慰。毗邻大海，汇聚了全球各种风格的80余种温泉池。以“海洋、温泉、健康、娱乐、世界之旅”为基本构想，以现存的或是历史上曾经存在过的世界各地温泉设施为母题建筑背景，以北非摩洛哥建筑风格为主，融合中西建筑文化精华，将古老的建筑文化与现在设计理念相结合，呈现地中海浪漫风情。

石博园走进一个奇妙的石头世界，水中石景 姿态万千，是以石文化为主旨，融旅游观光、休闲度假、石疗保健、石趣饮食、奇石贸易为一体的主题公园。

山东·泰安

山东分会场选址于孔子故里曲阜和文化名城泰安。曲阜的“万仞宫墙”，在孔府庙林之中透露著中华文化的浑厚古朴；泰安的泰山“封禅大典”现场，则尽显东岳泰山的厚重与阳刚，并在山谷水云之间形成试听交融的双重震撼。山东分会场创排的节目，展现出山东人民“有朋自远方来不亦乐乎”的豪爽热情和国泰民安的美好祝愿，奏响了“齐鲁魂、泰山情、中国心”的盛世乐章。

曲阜，古为鲁国国都，孔子故里，被誉为“东方圣城”、“东方耶路撒冷”。地处山东省西南部，北距省会济南135公里。东连泗水，西抵兖州，南临邹城，北望泰山。

曲阜北、东、南三面环山，有凤凰山、九仙山、石门山、防山、尼山等百余座山头分布，中西部是泗河、沂河冲积平原，位于鲁中南山地丘陵区向华北平原的过渡地带，构成了东北高、西南低的基本地势。境内最高点是北部的凤凰山，海拔548.1米，最低点在西南部的程庄，海拔47米，城区中心海拔60.5米。

曲阜是中国古代伟大的思想家、教育家、儒家学派创始人孔子的故乡。曲阜还坐落著世界儒学研究与交流中心孔子研究院。1982年，曲阜被评为首批国家历史文化名城；1994年，孔庙、孔府、孔林列入联合国《世界遗产名录》。如今，曲阜已进入中国特色魅力城市200强及世界特色魅力城市200强，2017中国年度文化影响力城市。

泰安市，隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜，东连商城临沂，西濒黄河。北距省会济南市66.8千米，南至三孔圣地曲阜市74.6千米。

泰安因泰山而得名，“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。城市位于泰山脚下，依山而建，山城一体。

泰安市境内的泰山是国家重点风景名胜区，有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。泰安市于1982年被国务院列为第一批对外开放旅游城市。是鲁中地区中心城市之一，中国优秀旅游城市，国家历史文化名城。

泰安市属于温带大陆性半湿润季风气候区，四季分明，寒暑适宜，光温同步，雨热同季。春季干燥多风，夏季炎热多雨，秋季晴和气爽，冬季寒冷少雪。全市多年平均太阳辐射总量为121.58千卡/平方厘米，年际变化在112—131千卡/平方厘米之间。年内以5月份最多，12月份最少。按80%保证率计算，全年辐射总量为117.9%千卡/平方厘米。在3—11月份作物生产发育期间，可有102亿千卡/公顷的能量供利用。

泰安隶属于山东省，位于山东省中部，北依山东省省会济南，南临儒家文化创始人孔子故里曲阜。“泰山安则四海皆安”，寓国泰民安之意。有“五岳之首”、“天下第一山”的美誉，是世界自然与文化遗产。

泰山，泰山又名岱山、岱宗、岱岳、东岳、泰岳，位于山东省中部，隶属于泰安市，主峰玉皇顶海拔1545米，气势雄伟磅礴，有“五岳之首”、“五岳之长”、“天下第一山”之称。

泰山花海依碧湖水养而生，占地2000余亩，一期建成开放近千亩，沿天颐湖东岸呈带状分布。由十二座各具特色的乌屿通过七座不拘一格的景观桥与湖岸相连而成，十二座小岛犹如天颐湖上的十二花瓣，使整个泰山花海熠熠生辉。

岱庙俗称“东岳庙”，坐落于山东省泰山的南麓。泰山位居五岳之首，岱庙是泰山规模最大的建筑群。自秦汉以来，就成为历代帝王封禅泰山，举行盛典的地方。

泰隆泰山地下大裂穀这里有恢弘壮丽的东海龙宫，石花、石笋、钟孚石、石瀑等溶洞奇观构成美丽画卷；这里有2700米暗河漂流，给你惊险刺激的体验，观赏候鸟纷飞、享受与大自然的亲密接触；当然，泣里休有适台亲子家庭的游乐场……

贵州·黔东南

贵州黔东南分会场坐落于全国最大的侗族村寨之ー——肇兴侗寨，这里素有 “侗乡第一寨” 的美誉。春晚艺术化地将民族特色与时代新风融于一体，撷取颇具当地特色的文化符号和高新科技，传递出浓浓的年味儿和各族儿女血脉相连的情感，浓缩呈现脱贫致富的崭新风貌和领先世界的科技成果，传达出贵州人民的生活新气象和满满幸福感，展现出各族人民迈进新时代的自豪感和获得感。

地理

黔东南面积30337.1平方公里，东西相距220千米，南北跨度240千米。地势西高东低，自西部向北、东、 南三面倾斜，海拔最高2178米，最低137米， 历有“九山半水半分田”之说。境内沟壑纵横，镇远山峦延绵，重崖叠峰，境内有雷公山、佛顶山、弄相山等原始森林，原始植被保护区与自然保护区27个，其中雷公山自然保护区为国家自然保护区。原始生态保存完好；境内有三条主要河流，即清水江、舞阳河和都柳江，平行贯穿中、北、南部。黔东南耕地面积较小，人均占有耕地低于全国平均水平，但东部、东南部多为山地，土层肥厚，保水条件好，宜于树木生长。

环境

黔东南的气候属亚热带湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200 小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍轮作两熟。

民族

黔东南州世居著苗族、侗族、水族、布依族、仡佬族、瑶族等10多个少数民族。全州400多万人口，其中少数民族就占了360多万，占总人口比例的80%还多。这么多的少数民族中，苗族和侗族是其中的主体，绝大部分的村寨都是苗寨侗寨。而水族、布依族、仡佬族、瑶族则零星地散步在各处，其中还有有待识别认定的革家人。

气候

黔东南的气候属温带季风性湿润气候。冬无严寒，夏无酷暑，年均气温在14-19℃之间，雨季明显，降水较多，年降雨量在1000-1600毫米，日照年均约1200小时，无霜期长，为260-220天，南部地区无霜期平均为310天，农作物三熟潜力较大，北部普遍可轮作两熟。

考点1：影响农业区位因素；农业地域类型特点及形成条件。

考点2：贵州地理环境特征对生产生活的影响。

▲中国少数民族分布图

贵州黔东南，被联合国世界乡土文化基金会确定的全球“反璞归真，回归自然”十大旅游胜地之一、被世界保护乡土文化基金会列为全球十个少数民族文化保扩圈之一的旅游胜境。

郎德景区包含郎德上寨、下寨，是一个苗族村寨，距凯里市区29公里，距县政府雷山7公里，是贵州省东线民族风情游的重点村寨之一。这是一个有百户人家的苗族村寨。

西江千户苗寨国家级AAAA景区，位于贵州省黔东南苗族侗族自治州雷山县东北部的雷公山麓，距离县城36km，距离黔东南州州府凯里35km，距离省会贵阳市约260km。由十余个依山而建的自然村寨相连成片，是中国乃至全世界最大的苗族聚居村寨。西江是一个保存苗族“原始生态”文化完整的地方，是领略和认识中国苗族漫长历史与发展的首选之地。

肇兴侗寨位于贵州省黔东南黎平县东南部，占地18万平方米，居民1000余户，6000多人，是全国最大的侗族村寨之一，素有"侗乡第一寨"之美誉。肇兴侗寨是黎平侗乡风景名胜区的核心景点，2005年被《中国国家地理》评选为“中国最美的六大乡村古镇”之一，2007年被《时尚旅游》和美国《国家地理》共同评选为“全球最具诱惑力的33个旅游目的地”之一。

岜沙苗族部落位于贵州省从江县城南6公里处月亮山麓茫然林海中的5个寨子里。

岜沙苗寨至今保留著佩带火枪（岜沙持枪获得公安机关特别批准）、镰刀剃头、祭拜古树等古老的生活习俗。

除了以上四大会场的介绍外，我们继续来看看其他节目提到的相关知识点。

台湾

小品《回家》，讲述了从小离家去台湾的老王回山东老家过年的一段笑中带泪的感人故事。

▲小品《回家》

台湾岛是中国第一大岛，西隔台湾海峡与福建省相望。台湾是中国不可分割的一部分。

▲受板块运动，台湾岛耸起成陆，海峡地带地壳下沉，后经多次海侵海退，最终形成台湾海峡

“乡愁”一词，既是余光中诗中期待海峡两岸早日统一的美好愿望，也是国家对城镇建设必须让人记得住乡愁的要求。

乡愁寄托著人们对家乡地理环境的思念和记忆。以地理环境为研究对象的地理学科在乡愁教育上具有得天独厚的优势，开展乡愁教育理应成为地理教学的重要组成部分。

蒙内铁路

1976年，作为中非友谊在特殊历史时期的一个强有力见证，中国援建的坦赞铁路建成通车。41年后，作为落实“一带一路”倡议和中非合作论坛约翰内斯堡峰会“十大合作计划”的重要早期收获，蒙巴萨-内罗毕标轨铁路（蒙内铁路）于2017年5月31日举行通车仪式并投入运营，这是象征两国友谊的“世纪铁路”，意义非凡。

相距近半个世纪的两条铁路在建设背景等方面差异甚大，但是都体现了中国和非洲国家跨越大洋的真挚情谊。

2018年央视春晚中，肯尼亚的蒙内铁路乘务组与郑恺、娄乃鸣、大兵等共同表演了小品《同喜同乐》。

考点：“一带一路”战略，蒙内铁路沿线的地理与经济

▲蒙内铁路示意图

中国铁路还走出国内、走向国外。2017年5月，蒙内铁路（蒙巴萨港-内罗毕）开通，蒙内铁路是中国帮助肯尼亚修建的一条全线采用中国标准的标轨铁路，是肯尼亚独立以来的最大基础设施建设项目。

《山笑水笑人欢笑》，描绘生态中国

歌曲《山笑水笑人欢笑》，给我们描绘了生态中国、美丽中国的画面。

▲歌曲《山笑水笑人欢笑》

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立尊重自然、顺应自然、保护自然的生态文明理念，把生态文明建设放在突出地位，融入经济建设、政治建设、文化建设、社会建设各方面和全过程。

▲可持续发展的基本内涵

追求人地协调，谋求生态、经济、社会可持续发展，是地理学科的主线。

《单车问答》，倡导共享、关注城市管理

下载一个APP、缴纳一定数额的押金，就能以每小时0.5到1元的价格解锁一辆自行车任意骑行……相声《单车问答》，就是基于这一时代新事物的文艺作品。

▲相声《单车问答》

近年来，共享单车在中国迅速走红，为解决市民出行的“最后一公里”难题帮了大忙。共享单车，也让人们减少了对汽车的依赖，从某种程度上是一种绿色环保的出行方式。同时，缓解了一定程度上的城市交通拥堵问题。

▲共享单车倡导绿色出行，但给城市管理单来巨大挑战

但共享单车的乱停乱放，也给城管、交警、小区物业人员等增加了负担，也给他人出行造成不便。

《为您服务》，关注老龄化问题

小品《为您服务》，说的是一个老龄化严重的小区中的故事，呼吁社会要关注老年人的生活问题。

▲小品《问您服务》

国际上通常看法是，当一个国家或地区60岁以上老年人口占人口总数的10%，或65岁以上老年人口占人口总数的7%，即意味著这个国家或地区的人口处于老龄化社会。截至2016年底，中国60岁及以上老年人口超过2.3亿，占总人口的16.7%；65岁及以上老年人口超过1.5亿，占总人口的10.8%。

▲中国老年人口抚养比预测

目前我国是世界上唯一一个老年人口过两亿的国家，老年人口数量多，老龄化速度快等问题，让我国应对人口老龄化的任务显得愈发繁重。

《丝路绽放》，涉及综合地理知识

本届春晚有一个“特别设计：国宝回归《丝路山水地图》”的节目。《丝路山水地图》正是一把珍贵的钥匙，它将助于学者们更深入地研究历史上的“丝绸之路”，并为未来“一带一路”的发展提供难能可贵的参考与借鉴。这个特别设计环节之后，则是舞蹈《丝路绽放》。另外，还有钢琴曲《新丝绸之路》。

▲舞蹈《丝路绽放》

2013年9月和10月，国家分别提出建设“新丝绸之路经济带”和“21世纪海上丝绸之路”的战略构想。“一带一路”贯穿亚欧非大陆，一头是活跃的东亚经济圈，一头是发达的欧洲经济圈，中间是发展潜力巨大的腹地国家。“一带一路”的建设重点是“五通”，具体指的是政策沟通、道路联通、贸易畅通、货币流通和民心相通。

▲一带一路示意图

“一带一路”跨越的地域范围广，可考察各尺度区域背景上的系统地理知识，如区域气候、交通运输、区域可持续发展等。


文章编号: 40a50bbcb28d540250462477126700f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (地球一小时 | 开啔你的60+生活) 2018-03-24 扬大青年志愿者协会  其他 扬大青年志愿者协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521898329&ver=774&signature=pKRjylFRVtnqEJ7SeBm9y-xzJJZEqu82pcVn929uFu694ZrZu3esfawTFyvWghMltjcS40r6yk2Jmt-gml3YJRAJVdvCMT0SqpPH06nj5r*DXWB*Npy2kNgpl7jEYVmO&new=1




地球一小时

LET NATURE SHINE

燃 亮 生 态 未 来

「地球一小时」(Earth Hour)是世界自然基金会WWF应对全球气候变化所提出的一项全球性节能活动，提倡于每年三月的最后一个星期六当地时间晚上20:30(但是2018年地球一小时时间为3月24日晚上20:30)，家庭及商界用户关上不必要的电灯及耗电产品一小时，以此来表明他们对应对气候变化行动的支持。希望借著「地球一小时」活动，提高大家对气候变化的关注，并鼓励大家在熄灯一小时后继续改变，从日常生活著手，减少能源消耗，实践节能低碳生活，共创可持续发展的未来。小小的熄灯行动，却意义重大。

60+里程碑

2007

首届地球一小时于3月31日在澳洲悉尼举行，吸引220万名市民参与，表达对气候变化的关注。

2008

地球一小时被推广到世界各地，35个国家，近400个城市参与。三藩市金门桥、罗马竞技场等国际知名地标也加入熄灯行列。

2009

地球一小时打破所有公益参与记录，成为全球最大型集体环保行动。香港首次参与地球一小时。多栋大厦及地标，包括国际金融中心、香港文化中心、青岛大桥等熄灯响应。

2010

该年地球一小时于哥本哈根气候大会三个月后举行，成为推动可持续发展未来的国际平台

2011

地球一小时标志从60变成60+，提醒市民在熄灯以外行多一步，为环境做出切实贡献。

2012

WWF俄罗斯分会于地球一小时期间，发起保护海洋的联署，获得12万人的签名，成功推动立法保护海洋不受石油污染。

2013

阿根廷的非牟利组织Fundación Vida Silvestre Argentina通过地球一小时动员市民，支持建立该国最大的海洋保护区。

2014

地球一小时动员全球群众，促使厄瓜多尔的加拉帕戈斯群岛通过法例，成为该国的首个禁止即弃塑胶购物袋及发泡胶包装的省份。

2015

全球172个国家及地区响应地球一小时，打破历年纪录。

2016

全球庆祝第十个地球一小时，178个国家及地区参与。

2017

超过5600公司、机构和大厦，及近300间中小学响应地球一小时，熄灯对抗气候变化。

我们的2018

2018年地球一小时号召公众开啔60+生活,除了在「地球一小时」当晚熄灯一小时，世界自然基金会更鼓励大家于各个生活范畴实践低碳生活， 延续「地球一小时」的精神。WWF（中国）提出5个领域、20种具体的绿色行为方式，倡导公众积极转变生活方式。

左右滑动查看更多

拒绝使用一次性塑胶用品。

节能减废，实践低碳生活。

选择环保海鲜。

支持设立海洋保护区。

支持水底录音机计划，保护中华白海豚栖息地。

大学生地球一小时活动

阳春三月，准备好开啔你的60+了吗？

关 注 我 们

长按二维码


文章编号: 23c0067f4d3d3cafdca4cadc84edd1d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (8只！晋江围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！) 2018-03-24 英林论坛  新闻/传媒 英林论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521892557&src=3&ver=1&signature=LrKFyaWxNp0D9IM*zxgH0lnqeXH4jr03HGDiOQcWplZRrZxGvV2CnUSFFhTK5fX44zDcGeemNyD-VEN9glVQpr9R4sBT8Q4x*UELmNu79LeLuBjhPc9Jj85tJTEqkNtv4VtIaxmIaP7*-TmirUUF0PkXBd5s37zCYiLvi0EVDdQ=




“很少一次性见到这么多白海豚，我们粗略一数，整个附近海域有8只左右。”昨日上午10时左右，泉州海事局晋江海事处工作人员王刘军和同事在围头湾水域执行任务，一群美丽的白海豚闯入了他们眼帘，令他们惊奇的是，和以往偶尔看到一两只不同，这回看到的数量起码在8只以上。

在王刘军拍摄的视频中记者看到，在船头前方和左右两侧20到50米远处，不时有白色的身影越出水面，十几秒后，再次越出，可当摄像机定格那片区域时，却又久久不见踪影，仿佛这群小精灵在和人们做游戏一般。

王刘军告诉记者，中华白海豚属于鲸类的海豚科，近几年，其身影多次出现在泉州湾、围头湾等海域，他们在多次执行任务时都有发现。“围头湾天气好的时候，在海上经常可以看到他们，有时候一只，有时候一两只，但这么多只同时出现却不多见。”为了不让船身伤害到白海豚，海事船刻意减慢速度并远离这群白海豚，大约20分钟后，白海豚的身影渐渐消失在人们的视线中。

“白海豚对海洋水质十分敏感，被视为衡量海洋生态环境的活指标。白海豚群体性出现，说明围头湾海洋生态环境非常好。”晋江市海洋与渔业局海洋科科长张文福昨日告诉海都记者，中华白海豚每年3至5月为交配季节，此时洄游至围头湾，希望大家多加爱护。

来源：海峡都市报闽南版

小编微信：2039221164


文章编号: 15a3e547ed267c93da0b0b1192ad6626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (?主题公园群雄激战 携国际IP而来的Discovery胜算有多大？) 2018-03-24 新旅界  其他 新旅界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521891122&ver=774&signature=kl2rJHr1O9s-CfqLUwGQQ6pycREL2dX5ffiJ*v5DEImwBcyPhBEvZZvmDbzKoNXty38NOb8BUahCDuuYNLvgV3MlTSflkxeJdFHJrhHla-ONAdiwOLYl3gGe6gY2XGt5&new=1




中国的主题公园领域，一直是众多巨头企业血海厮杀的重要战场。

随著迪士尼、环球影城、默林集团先后签约入驻，2017年世界三大主题公园已经全部落户中国；与此同时，我们看到华侨方特、华侨城、长隆、宋城等本土乐园在加速布局扩张，万达、恒大、碧桂园等地产企业亦跨界而来。游戏升级之下，重资产、高资本、大布局似乎已经成为主题公园发展的突破口之一。

据新旅界研究院不完全统计，目前中国主题公园数量已超过2500家，其中投资5000万以上的有300家左右，投资金额平均在几十亿元左右，甚至可能仅前期投入就达上百亿，项目回收周期长，且除华侨城、华强方特、长隆集团外，绝大多数主题公园缺乏核心产品，盈利情况并不乐观。

在一众重资产巨头企业中，APAX Group（川力企划）携Discovery这个国际IP品牌，以轻资产模式入局主题乐园。

APAX Group创始人兼CEO、Discovery探索极限主题公园主席Terence Chu朱国良在接受新旅界（LvJieMedia）采访时表示，经过2年孵化，莫干山项目已经实现运营收支平衡，预计5年收回投资成本，且目前已经形成一套关于品牌定位、运营模式、安全体系和完整课程的标准流程，今后Discovery将以每年2个园区的速度迅速扩张抢占市场。

前有国外巨头大擘陆续入局开疆扩土，后有强势资本加持的本土竞争者，Discovery探索极限基地凭借一个国际IP能否杀出重围？

运营：2年收支平衡 5年收回成本

新旅界：Discovery莫干山探索极限基地开业近两年，目前运营状况如何？

Terence Chu：Discovery莫干山项目投资共1000万美元，目前运营和收入已经达到平衡，预计5年收回投资成本，此后的项目也会按照这个节奏，5年收回成本。

结合近两年的项目运营，Discovery每年进园人数约5万人次，客单价约800-1000元/天，复购情况，不能说具体数据，但是如果以100分来计算衡量，应该可以打80分。

新旅界：除了莫干山项目之外，公司正在筹备的九寨沟和厦门项目进展如何？目前还有哪些项目在规划中？

Terence Chu：莫干山是Discovery首个项目孵化基地，占地180亩，第二个项目在九寨沟，占地1500亩，第三个项目在厦门，占地500亩。莫干山项目2016年4月开园，九寨沟和厦门项目预计今年开园，北京、青岛、三亚、台湾的项目已经在规划过程中。

未来几年内，我们将在大中华区以每年2个项目的速度孵化新产品。

新旅界：Discovery探索极限基地的盈利模式是什么？营收结构及各项收入占比是怎样的？

Terence Chu：Discovery整体是主题公园运营，但是收入不仅仅限于门票，我们设定了很多课程，这些课程很大部分是与企业、学校签年单，这种形式延续性比较好，稳定性也比较高。而且课程客单价比较高，能保障课程方面的整体收入。

与其他景区主题公园项目不同，Discovery探索极限基地有三大主要元素，即生态旅游、科普教育、户外运动，这三大因素能调整单个旅游产品的淡旺季客流量差异。

至于营收结构，每个地方的属性是不一样的。莫干山的游客量整体来看是不多的，但是莫干山调性比较高，游客消费水平比较高，距离上海等周边城市就两三个小时的车程，满足周边区域公司团建需要及中高层消费群体度假需要。九寨沟经济可能没有江浙沪这么发达，但是游客量比较可观。

新旅界：Discovery探索极限基地在一定圈子里的品牌认知度很高，但是对于大众市场来说，品牌知名度还需要进一步提升，公司在市场推广、与政府及地产商合作方面有哪些计划？

Terence Chu：目前我们在做的7个项目中，都不同程度地与政府和地产开发商有合作。对我们来说，一个项目从谈判到建好一般历时2年时间，收回成本约5年，投资金额最多3-5亿。在运营方面，我们已经有成熟的管理团队和运营模式。

第一种是采用品牌输出的形式来托管运营，在这方面我们与五星级酒店的托管是一样的，收费构成一般包括前期的咨询服务费和后期的运营管理费，具体合作模式根据双方的利益需求来平衡，目前九寨沟项目就采用了这种轻资产托管的合作模式。鲁能在九寨沟规划了一个非常大体量的国际生态旅游度假区，计划落地众多超五星级酒店和度假村集群，但是欠缺内容，因此我们将把内容填充好，双方优势互补，实现合作共赢，这也是目前多数文旅项目内容缺乏的解决方式之一。

第二种合作模式是与政府或开发商联合投资，目前厦门项目就是采用这种模式。

第三种合作模式则是受地方政府或开发商邀请，由我们全权投资和运营，比如莫干山项目。

新旅界：如何选择项目落地区域以及合作方？

Terence Chu：对于项目选址，我们已经形成了一套标准的选址流程，比如占地1000亩地以上，4A或5A级景区周边，基础设施成熟，有完善的交通和高端的住宿配套等，这些都是硬性要求。

我们不想在没有任何基础配套的情况下，从零开始，这就比如说政府给你一个没有开发过的山头，这样的项目从开发到运营，起码要5年才能做出来，而且还要考虑如何吸引人流，如何将项目做活。其实做主题公园很简单，怎么聚集人气，怎么稳定客流，这是我们应该考虑的核心问题。

产品：50%标准化 50%因地制宜

新旅界：与莫干山相比，九寨沟和厦门项目有什么升级体验？按照规划Discovery每年孵化2个项目，那之后的项目如何避免出现同质化问题？

Terence Chu：莫干山的客户群体主要以中产阶级游客、企业和学校为主，莫干山年均游客量只有200万左右，但是如果这些高净值游客在莫干山有较长的停留时间，基本都会来Discovery探索极限基地，因为这里是莫干山目前最大的文旅综合体聚集区。

相比之下，九寨沟旅游资源发达，年游客量应该能达4000多万，假设转化率在10%左右，那我们项目的营收规模也将不容小觑，所以在九寨沟我们不担心流量问题，但我希望能延长游客停留时间。

Discovery探索极限基地的产品体系是由50%的标准化产品和50%非标准化因地制宜的产品有机结合的。比如厦门项目是一个占地500亩的无人岛，有珍稀动物白海豚，所以在这个项目上我们就比较著重对本土资源的开发利用，如针对中华白海豚开展科普教育，吸引亲子游和游学群体。其实，我们选择的每个地方的自然资源并不缺乏，真正需要的是如何引导地方政府充分挖掘和利用好这些资源。

在另外50%非标准化的产品上，我们可以和许多专注科普教育、生态旅游和户外运动的下游供应商合作，既要做好一个旅游综合体的运营和供应商，又要做好一个垂直产品的综合平台。但是具体合作还是要看项目本身和流量来决定分成。

新旅界：目前散客的主要预订渠道是哪些？

Terence Chu：目前有很多OTA在推，但是大部分OTA都很慢。莫干山目前只有郡安里君澜度假区这一个大型旅游度假综合体，来度假的很多游客都会到Discovery探索极限基地体验，所以不需要太多OTA。但对于其他项目来说，比如九寨沟很多旅游项目和客流，就需要很多OTA做分销推广。以后我们也做开发平台，打造自己的自媒体内容，通过内容来吸引游客、激发流量。等项目开到30多个，体量足够大的时候，我们会打造APP软件来进一步推广。

新旅界：从2015年7月奠基到2016年4月正式开放，在孵化莫干山项目过程中遇到最大的困难是什么？

Terence Chu：孵化IP最大的难题就是没有标准，因为这是全世界第一个Discovery孵化项目，任何标准、安全、课程体系、品牌定位，都是从无到有，尤其总部也没有主题公园部门来对接，我们需要将每个方面的问题都研究出来试验看是否有问题。

Discovery品牌本质是媒体，所以对我们来说如何把品牌的内容和素材提炼出来是最难的。迪士尼有很多内容是可以直接应用的，但是我们没有，只能把精神提炼出来加以调整和充实，所以我们开始尝试从生态旅游、户外体验和科普教育这三个方面入手解决这个问题。

IP：打造风险大 引入为佳

新旅界：Discovery品牌授权的具体情况是怎样的？

Terence Chu：我们是Discovery大中华区的独家代理商和全球项目运营商，享有大中华地区，包括内地和港澳台地区的独家授权；在全球范围，我们作为运营合作伙伴，可以输出我们的运营体系和管理团队。目前哥斯达黎加已经在和Discovery传播集团洽谈合作事宜，这是海外的第一个合作项目，但是我们的目标还是会先把大中华区的项目做好，然后逐步推进其他国际合作。

新旅界：APAX Group的营销、管理和创新能力很强，为什么在IP方面的选择是引入而不是打造？

Terence Chu：我的逻辑很简单，好的IP可以很快地找到，但是打造IP可能十年都打造不出来，很多大型的开发商或文旅项目运营者就遇到了这样的瓶颈。另外，打造IP风险很大，你看长隆历时20年才打造好这个IP，其他项目可能在开发早期就夭折了。

新旅界：经过近两年的孵化后，Discovery这个IP真正的价值和内涵是什么？

Terence Chu：我觉得IP孵化对生态旅游、户外运动和科普教育三个业态发展都有价值，我们希望在户外旅游方面，打造一个户外生活方式平台，并重新定义户外生活；生态旅游方面，我们认为首先要从保护升级入手，其次要对当地的经济有所提升；目前国内科普教育对孩子和成人都是很欠缺的，所以我们打造这个平台，不仅是科普这么简单，我们希望通过做内容把这些变成新颖的模式和方向，并与国际水平接轨。

手记：

“2年收支平衡，5年收回成本”，除了项目成本相对较低外（莫干山项目共投资4800万），Terence Chu这样的底气主要来自于独特的IP影响力及差异化发展方向， APAX Group的营销基因也给予该项目恰到好处的推广助力。

不过，说到底主题公园仍然是典型的资金密集型产业，若单个项目投资3-5亿元，以每年2个园区的速度扩张，在第一个园区收回成本之际（5年），10个项目仅前期投入就最少需要30亿。这对于项目体量不太大的Discovery来说，资金压力显然不会太小。

而这种轻资产运营本质上就是模式输出，被复制的门槛并不是很高，且在对方更新品牌标识后很难追究侵权。同时，轻资产运营模式或许能够降低风险、较少资金压力，但这也注定了对地产和资本的极大依赖。

中国主题公园研究院院长林焕杰亦对笔者表示，地产商引入项目，很大程度上是希望利益最大化，带动周边土地或住宿配套产品升值，如果项目本身客流量不够乐观，后续和地产商的合作以及市场推广都是难以为继的。Discovery能否获得地方政府和地产开发商的持续支持，将成为其扩张布局的核心所在。

此外，就收入构成来看，目前项目主要营收来源是门票和课程培训，具体比例不得而知，但相比门票收入，课程培训缺乏一定稳定性，且这方面业务本身就对国内中小学及相应企业的资源把控能力要求比较高。所以课程培训板块，基本只能作为常态化旅游产品之外的一种补充收益。而囿于入园人次受限，还需要考虑如何加强游客的二次消费，如果产品和消费场景设计好，二次消费会比较可观。

值得关注的一点是，Discovery莫干山项目体量比较小，园区内部并没有足够的餐饮、住宿等相关配套，对于接下来更多项目而言，如何延长游客停留时间、增加更多二次消费场所，如何开拓市场拿到本土特殊产品资源、设计出更多深入体验的产品，如何培育市场进一步打造品牌影响力，都对APAX Group提出了更高要求。


文章编号: 2561f5d3519492d099c3d69bf2372a05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (萌宠在哪里？盘点武汉8大最值得去的亲子动物乐园！) 2018-03-24 玩翻天遛娃宝典  其他 玩翻天遛娃宝典


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521887543&ver=774&signature=DjxRF8Xleo82TkUUhT-9*FaqGT1Njk-Oblcg7WVCaSfQ8z9bhgzJuMvD2E7*EFkNGwuximIAvSn*yuO5ivGpRjGwwkBjKd39PNni13Y9CbWayBQ7BskDnh8sUr3BiEiT&new=1




对孩子们来说

动物园的吸引力一点不比游乐园少

那些或萌或帅的动物

总能让孩子欢喜不已

天气暖和了，冬眠结束了

快带上宝贝去动物乐园玩耍吧

拉进人与自然的距离

探索森林奥秘

激发求知欲望

东湖飞鸟世界

推荐理由：一代人记忆中的“鸟语林”升级为“飞鸟世界”，动物种类更多，观赏性与趣味性更强，服务更完善；与动物亲近是它最大的特色。

营业时间：8:30—17:00

地址：武汉市武昌区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

联系电话：027-86772929

门票：1.2m以上儿童同成人价，60元/人；1m—1.2m儿童为40元/人，1m以下儿童免费

玩翻天特惠：28元/儿童，54元/成人

长按下方二维码即可购买

▽

喜欢和小动物玩耍？那你一定要来东湖飞鸟世界转转~小熊猫、火烈鸟、羊驼、袋鼠……这些超级大“网红”，全部在这里！

园区里到处都是走来走去的肥啾啾，特别的可爱！就是走来走去，它们一点不怕人，整个园区它们才是主人。

网友点评：挺不错的。首先是干净，整个飞鸟世界搞得像实景舞台；地方不算很大，动物种类是远不如武汉动物园的，可是和动物更亲近。那些个鸟就在你面前散步，在你头顶叫，长颈鹿和骆驼、羊驼、松鼠随时可以在你手边吃东西，不像动物园喂长颈鹿啥的还分几个时间点，反正我是没碰到过。唯一的遗憾是1米以上的孩子就要全票了，如果能进年卡就更好了。

Zoolung室内动物主题公园

推荐理由：海陆空多品种动物会于一处，没有太多的围栏阻隔，可以和动物亲密接触。

营业时间：10:00—21:00（19:30后停止入场）

地址：黄浦路轻轨站武汉天地壹方购物中心4楼（轻轨黄浦路站）

联系电话：82777797

门票：130元/成人、85元/60cm-90cm(90cm以上为成人价）、60cm以下免费

玩翻天特惠：99元/张

长按下方二维码即可购买

▽

Zoolung室内动物园自去年夏天开业之后，就受到萌宝和家长们的喜爱，门票不算便宜，但和小动物们亲密接触后，都会觉得值回票价。

虽然面积不算大，但是也像专业动物园一样有讲解员，为大家免费科普动物知识！而且还能喂食小动物，免费的！这也难怪小朋友们进去了就不想出来了。

网友评论：早就听闻武汉天地开了个韩国动物园，看到网上很多评论之后决定去看看。zoolung里费为几个区域：爬虫类、鸟类、海洋动物等等，品种还比较多；可操作类的就是有些区域是可以喂食的，要排队找工作人员领，自己喂，但食物的数量是有限的；还有一个小孩比较爱玩的，就是亲亲鱼，小朋友可以自行玩的。总的来说还可以，工作人员态度还不错，说实话票价有点贵，可能是由于里面这些动物的维护费用也比较高吧。

海昌极地海洋公园

推荐理由：海洋生物品种超级多！科普性与观赏性非常强；动物表演非常的精彩，而且还有小型的游乐园可供玩耍。

营业时间：9:00—17:00

地址：武汉市东西湖区金银潭大道96号

联系电话： 027-85699999

门票：125元/儿童，210元/成人

玩翻天特惠：女神年卡288元，家庭年卡599元

长按下方二维码即可购买

▽

从南极企鹅，到北极熊，从热带小丑鱼到鲸鱼，从“微笑天使”白海豚到凶狠的大鲨鱼，打开极地海洋文化梦幻之门。

现在玩翻天极地年卡有特惠，3月女神购买单人年卡仅需288元！特惠只有最后一个星期了哦！家庭年卡仅需599元/张！

极地旁边还有一个“海洋萌宠乐园”，主要是水母展览，透明的水母配上唯美的灯光，非常的梦幻~

网友评价：17岁海象1.3吨，居然还会仰卧起坐；海豚表演好可爱！美人鱼扮演者身材好，确实美；总之就是很好看！各个讲解时间有限一不小心就错过了。还买了海洋圆珠笔和粉色海豚等，都好可爱啊。虽然去过2次香港海洋公园，但是觉得能慢悠悠在极地海洋公园玩得更好。

东湖海洋世界

推荐理由：坐落于东湖畔的东湖海洋世界交通十分便利！成百上千的海洋生物已经足够让人惊艳。

营业时间：9:00—17:30

地址：武汉市武昌区沿湖大道20号(东湖梨园旁)

联系电话：027-86772929

门票：80元/人，持大武汉景区旅游年卡可免费入场

长按下方二维码即可购买

▽

东湖海洋世界坐落在著名的国家风景区武汉东湖，整个展馆由八个展区组成——热带雨林馆、海底隧道、海洋生物馆、长江鱼馆、海洋剧场、企鹅馆、科普电教馆、标本馆、精品馆等，展示千余种万余尾海洋珍稀鱼类。

东湖的种类也许比不上大型海洋世界，但是也足够看的了。而且地理位置极佳，全家休闲度假的好去处。

网友评论：东湖海洋世界就在东湖湖畔，不管是公交还是地铁都能达到，十分便利！不是周末馆内的游客不多，这次我们专门等下午四点钟的美人鱼和各种鱼的表演，三条美人鱼是来自乌克兰的美女，特别是他们在水里表演的芭蕾舞真是太精彩太美啦！

武汉动物园

推荐理由：票价便宜、动物种类非常多多、园区环境好，周末全家出游休闲好去处。

营业时间：8:00—20:00

地址：汉阳区动物园路60号

联系电话：027-84844610、027-84844187

门票：20元/成人，10元/儿童、老人

武汉动物园，位于武汉市汉阳区的墨水湖畔，动物园三面环水，园内绿树葱茏，景色宜人，也是野生动物理想的异地栖息地。武汉动物园内的动物以神农架白化熊、长江水生动物和湿地鸟类为特色，此外还有大熊猫、非洲象、黑猩猩、犀牛、斑马以及狮虎等猛兽。

除了观看各种动物之外，武汉动物园内还有一座锦鲤园，这里距离大门附近的圆孔桥约10分钟路程，园中有假山、小桥和小溪，犹如江南园林般的小景色，是休闲的好地方。

网友评论：武汉动物园位于武汉市汉阳区，带小孩去过一次，玩的非常开心。看熊猫，喂羚羊，还有大象，老虎，孔雀，长颈鹿等等，最让人欣喜的是狮子和小狗的和平相处，太让人感叹了。

九峰森林动物园

推荐理由：动物园位于森林公园内，环境好；与游乐园结合，既可以亲近自然也可以让孩子玩的开心。

营业时间：8:00—18:00

地址：江夏区九峰狮子峰特1号(近石门峰)

联系电话： 027-87639763

门票：60元/成人，40元/儿童

武汉九峰森林动物园建于九峰森林公园内，交通便利，园区森林覆盖率达到85%以上，设有动物幼儿园、熊苑、虎苑、鹿苑、狮苑、狼苑、猴苑、走禽苑、亲子生态园等多处动物观赏区；设有“梦幻剧场”和“熊虎盛会”两个大型表演场，成为园区一大特色。

里面的儿童乐园不算大，但是游乐项目还是比较多的，碰碰车、挖掘机、航天飞机、森林小火车、弯月飞车等等，收费15-20元。有烧烤区，喜欢烧烤的小玩家可以去试试的哦~

网友评论：位置挺好找的，一路有清洗的指示牌，也减少了问路情况；停车很便宜5元停一天。园内很多动物可以让小朋友亲自喂，孩子很开心。还有动物表演，小型游乐场，小龄的孩子比较喜欢。还有踩水车、推磨、打算盘、超级大的秤这种民俗文化，让小朋友见识一下是不错的。

木兰花海乐园

推荐理由：马战表演、大型马戏团表演、农家动物表演等精彩十足，虽然不能亲密接触但绝对是视觉享受。

营业时间：9:00—17:00

地址：黄陂区双泉村花海乐园景区(大余湾景区对面)

联系电话：027-61561616

门票：80元

春天里当然是要去看花的啊，去花海乐园看动物，也能看千亩花海。里面的游乐设施也很多，滑草、摩天轮等都很适合亲子去玩。

值得注意的是，杂技表演、小猪跳水、马战表演等等时间都是每天固定的，大家想要看的话一定要安排好时间。

网友评论：里面的花草还比较多，规划的挺好，游乐设施挺多的（要另外付钱），居然还有蝌蚪，多少年没抓过蝌蚪了，带著小朋友都玩疯了。表演的话觉得马战震撼，杂技精彩，其他的一般，比较适合带著老人和小孩来游玩，很悠闲。

武汉鸟语林

推荐理由：原东湖鸟语林搬迁过来的，武汉市鸟类最多的园区。

营业时间：9:00—17:00

地址：武汉经济开发区枫树三路延长线(朱山湖大桥南岸)

联系电话： 027-88865788

门票：60元，持腾旅e卡可免费入园

长按下方二维码即可购买

▽

受够了城市的喧闹，那就去武汉鸟语林游玩一下吧。这里是武汉市唯一鸟类最多的园区，园内动物都是活体，可触摸，可拍照，还可以自带食物喂动物，小玩很想去喂的。

网友评论：鸟语林位置很宽阔，门口停车暂时还没收费。进园后基本闻不到臭味，鸽子、鹈鹕、孔雀还有好些叫不上名字的飞禽都不怕人。

如果你喜欢猫猫狗狗，那么可以来汉阳造撸！

△小黑抢镜中~

园区内有不少公司收养了喵星人和汪星人，这些毛绒绒的家伙现在已经基本不怕人，没事儿就在园区内散步晒太阳。给它们喂食，就可以把它们吸引过来。

汉阳造内的茶花和桃花开得正好，过段时间月季也要开了，旁边就是龟山公园，过来溜达溜达也不错哦~

△园区桃花正在开

最最重要的是，汉阳造溜达是免费哒~

△园区香樟树大道，怎么拍都很美

还不知道周末怎么安排

来吧

牵著孩子的手

一起去跟动物玩吧

- End -

出品：玩翻天遛娃宝典

本文系玩翻天原创整理

部分信息源自网络

如有侵权请联系我们

玩翻天小花微信号：wanfantian2

点击文字即可查看往期精彩内容

小玩测评：儿童游乐园丨全国亲子酒店丨真冰场|恒温水上乐园丨亲子运动馆丨创意小店丨水上乐园丨避暑丨商场测评丨亲子书店

精选攻略：东湖绿道丨千字屋丨莫愁村丨梁子湖丨武汉动物园丨商圈遛娃丨图书馆丨宝宝理发丨科技馆|桃花冲滑雪场

亲子户外：花博汇丨玩雪丨草莓丨户外公园丨银杏丨葡萄丨湿地公园丨烧烤丨赏秋丨橘子丨登山丨红叶丨森林秘境

探店实拍：袋鼠玩趣城|巧虎欢乐岛|壹方zoolung动物园|萌宠海洋乐园|史丹弗|极乐汤丨万达儿童乐园丨松松小镇丨上海迪士尼丨欢乐穀|顽童堡|哈伴乐高丨5号车间

亲子微度假：联投半岛丨悦兮半岛丨恒大酒店|姚家山帐篷|阿尔卡迪亚丨湖北亲子酒店

育儿干货：儿童读物丨武汉儿科全攻略丨营养早餐丨英语动画片丨亲子手工丨2018幼升小


文章编号: 5ca0b2dbb792192b0a9c93d7a4ce9299
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (开车2小时不到！广州的“小希腊”，相似度达95%！) 2018-03-24 跟我17去旅行  其他 跟我17去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521893198&ver=774&signature=qC1aZafcGeairYOZq24coNxZfTQwyjn4hS0jH5PIEpq0d1IT5MGtFUO0nwQaGHmPXPPsCuEuy86BfyXCNrALirAs0mBuamUPDWF9aTBHNU0Kr3T0v-MiPwcMPQqodfT1&new=1




点击上方蓝字 ▲关注订阅跟我17去旅行

欢迎转发到朋友圈

相信每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

蔚蓝无垠的爱琴岛

圣托里尼岛上蓝白色相间的梦幻建筑

必须要和爱人去一次圣托里尼岛！

距离广州2小时的车程

就能到“小圣托里尼岛”！

一样唯美浪漫的蓝白色建筑

一样蔚蓝清澈的大海

这里，就是人称

广东“小圣托里尼岛”的那琴半岛！

在这里拍几张美照，发个朋友圈

漂亮得要飞起来了

摄影by 陈伟峰

▼

那琴湾海岸线，位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是一处还没有经过深度开发的旅游处女地，那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林。堪称是南中国最美最奇特的山石奇观海岸线！

“小希腊”便是位于其中的一个海滩——庙湾。

这个海滩连著山上的建筑群，组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地，这里的风景仿佛都自带滤镜，怎么拍都是大片的既视感。

深邃的蓝和纯净的白交相呼应，衬著缓缓波动的大海，在圣洁的十字架下，情侣许下一辈子的誓言。

这一切场景，宛如一个圣托里尼的美梦！

台山滨海旅游驰名，有不少为人熟知的景点。

然而，那琴半岛地质海洋公园因建成不久，知晓的人并不多。是一个适合恋爱的地方...

漫步海边栈道

这里的另一大特色就是栈道，绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的~

从沙滩上望去坐官山

石头像从山上冒出来一样

一块一块垒在草坡上

山和海的交接处有一道环海栈道

供游人围绕海岸观赏

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道分为好多段~

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色~

可以挑个天气好的日子

来这里吹吹海风听听海浪

登上最高处可以眺望整个海湾

海湾不大，但视野非常开阔

海浪声和海风吹起的发丝

会让这一刻的心情格外晴朗~

站上观豚亭

运气好的话

能否等到一只中华白海豚悄然跃过...

沿梯探石

那琴半岛风光旖旎、怪石嶙峋

来到这里，一定少不了沿著栈道

探寻奇特而有趣的石头景观

说她是璞玉一点也不夸张

在台山215公里长的海岸线上

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”，闻名遐迩

这里的山石有著奇怪而有趣的名字

例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等

只要充分发挥自己的想象力

你都可以为这边奇形怪状的石头起上名字

那琴半岛婚纱摄影基地

栈道的尽头是一个婚纱摄影基地

这里的国际婚纱摄影基地

简直梦幻到少女心爆炸了

建筑多是地中海分风格

上千种梦幻的拍摄元素

自带单反来拍一组浪漫滨海写真吧

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群

空中教堂等等拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

在不同景观之间穿梭

像是游历在不同国度

鸟瞰山下远接天际的大海

头上是自在飘游的云朵

跻身其中，浪漫唯美

在海岸边迎风而立

任海风掠过，吹起袅娜云裳

白墙红花，蔚蓝海岸

风光旖旎的海湾风景中

最浪漫的还是幸福甜蜜的新人

在此尽情演绎蓝色恋歌

将梦幻回忆浓缩于景

沙滩上的狂欢

半岛公园共有5个海滩

到这儿你可以尽情的在海滩上撒欢儿

跟著爱人漫步沙滩

或者简简单单的坐在沙滩上

都是炎热夏天里很美妙的事儿~

比较特别的是这里还有个黑沙滩

它的沙质颗粒稍大

不会黏乎乎的黏在脚上

光脚踩在上面很舒服~

光著小脚丫慢慢地走在海边

静静地听著浪花拍打岩石的声音

像是钢琴家弹奏的钢琴曲，很是动听！

当然小吃货们更喜欢

就是每当夜雾降临的时候

吹著海风准备海边烧烤！

感觉又有好吃的又可以看美景

配上啤酒西瓜 ,简直完美！

如圣托里尼岛一样的黄昏

那琴半岛的黄昏要在奇石上看~

它不像沙滩日落那样色彩热烈

但更壮观，气势更广阔~

这时候的那琴半岛和希腊真的很像

很多拍婚纱照的有情人

都会选择在夕阳西下

留下幸福的背影

海边观景别墅

那琴半岛地质海洋公园酒店

度假村内的酒店为高级别墅设计

每间客房前有独立花园

后有私家观景露台

住在这里能免费进去公园

一半是海水，一半是泳池

旁边就是高山

躺在酒店豪华海景别墅舒适的大床上

就能听涛观海，看日出日落

那琴半岛地质海洋公园游人很少

酒店宽大的游泳池

可以随时享受私人订制般的畅快

那琴半岛地质海洋公园酒店的客房

和餐饮竟有如五星级酒店的水准

不可不吃的海鲜特产，既新鲜又美味

重点是十分好吃，性价比高

傍晚，一睹那琴岛的落日余晖

初见灯塔，灯火阑珊、海边夜色

晚上海浪的声音伴随著入眠

一切都那么美妙而安稳

房价：850+RMB/晚

地址：北陡镇那琴半岛海景1街1号

行程小贴士

门票：成人88元 家庭套票205元

地址：台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号

住宿指引：那琴半岛地质公园里有酒店（不同房型价格800-1600元），景区外有不少民宿（价格150-300元）。

交通：西部沿海高速—北陡出口—省道S276—那琴半岛地质海洋公园（酒店） 约2小时就可以到咯~

又是快乐的周末

马上又要小长假期啦

找个时间那琴岛浪去~

极具影响力旅游自媒体


文章编号: db90196a8070fabc7ce0cc18600af635
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (4月10号畅游“中国小希腊”——那琴半岛、春都温泉/超火的拍摄胜地，分分钟让你称霸朋友圈~仅338元/人浪漫两天游！) 2018-03-24 教科旅行社  其他 教科旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521893198&ver=774&signature=5TW5XVXBNCj-2AKax5NtiBSSqj9QnwfCWBeyroTJ*lM1jXB*QlNeLghbua09wah3Kg0jSxhLerjiqUMQKkVnYa92Bt1Vh1GjeaaObbhPf27hKMBlXkpWtrQeN5KK7oYJ&new=1




报名咨询：0775-3399950

罗 琳18070956820（微信号）

陈雨馨18177568980（微信号）

梁小丹13978579556（微信号）

梁小琴15108055506（微信号）

梁小平17776144337（微信号）

小 君 15778575120（微信号）

质量监督：18070955520

地址：桂平市西山假日酒店大门左侧（去哪儿？）

以下行程图片、内容只作为参考，以最终出团通知为准!

泡

阳春 春都温泉度假村

阳春市春都温泉

推荐理由：

阳春春都温泉度假村温泉风景区占地面积近万亩，北靠钩髻顶，三面环山，东临河表水库，地处花岗岩侵入隆起断层上升山区，生态原始，景色优美，空气清新，环境脱俗怡人。

春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库，坐落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积二千亩。

它背靠崇山峻岭，面临河表水库，旁有千亩桔园。内有高山峡谷，奇岩怪洞；流泉飞瀑，曲径通幽；层林叠翠，古木参天；小桥流水，亭台楼榭；清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥渺；山色苍苍，湖水茫茫。置身其中，宛若蓬莱仙境。

春都温泉风景区泉水属世界珍稀高热氡泉，水温高达摄氏79.4度，含氡量108.17马海，矿化度低，人体必需的多种微量元素蕴于水中，水质透澈，浴于池中，豁情逸意。

更为可贵的是悠久的药用历史和众口皆碑的治疗效果。位于马水镇河表水库，北靠钩髻顶，三面山环，前面临湖。景区内花岗岩石块大小错落，鳞次栉比，绿树扎根石缝，树影婆娑，空气尤清，环境特美，概言之，春都氡泉有三奇一美：山奇、水奇、石奇、树美，令人叹为观止。

标准双人房：简单舒适

豪华双人房：舒适惬意

那琴半岛地质海洋公园

那琴半岛地质海洋公园

位于台山市北陡镇南部海湾

海岸线全场6000多米

海滩共有5个

包括浪琴湾、庙湾、甘果湾、白马湾和峡湾

与上下川岛隔海相望

“小圣托里尼岛”就是其中一个海滩——庙湾

这个海滩连著山上的建筑群

组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地

不用出国也可以拍出国外的感觉

罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑群等

拍摄元素惟妙惟肖

不只是适合婚纱摄影

对一般游客而言，同样非常震撼

还有一个白色的礼堂

专门为结婚或者拍摄婚纱照的情侣准备的

在海边办一场面朝大海的婚礼

实在是太浪漫了

山上这些摄影基地都是免费开放

喜欢拍照的小伙伴可以在这里耗上一整天

这条长长的索道也是一个拍照打卡点

背靠大海，分分钟拍出美照

这里的一大特色就是栈道

绕栈道而上

栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海

另一边是漫山遍野的怪石

感觉就是靠著这栈道把海和山分开的

说到栈道

最漂亮的就属环海栈道了

栈道就在海岸边

放眼远眺碧空如洗，白云飘拂

栈道还分为好多段呢

有直挺挺的立在大海上的

也有紧贴巨大的石头的

沿著栈道一路走上去

可以看到不同的景色

现在的天气最适合来这里

听听浪声，吹吹海风，拍拍照啦~

登上最高处还可以眺望整个海湾

海湾虽然不大，但视野非常开阔

面向大海吹吹海风

感觉整个人都舒服多了

据说，5月到10月

是观赏中华白海豚出没的最佳季节

站上观豚亭

幸运的人可能可以等到一只海豚悄然跃过哦

岛上有很多奇形怪状的石头

最出名的有震海神狮、佛脚石、仙猴望海等

看到这些石头

忍不住感叹大自然的鬼斧神工

这里盛产黄蜡石

顽石经巧匠大师们的构思和创作

变成身价百倍的“台山玉”

除了拍照，赏美景

海滩上也可以这么玩~

极速冲刺

在海边驾上高性能的沙滩车

或者是灵活机动的摩托艇

瞬间就可以体验到驰骋沙场

乘风破浪的极速快感，超刺激！

图/双子旅游牛

石洞探险

喜欢探险的人

这里的石洞一定会让你惊喜

沿著海边栈道往上爬

可以俯瞰大海的辽阔和美景

图/奋斗小青年5858

出海捕鱼

在这里你可以坐上渔船

吹著海风，目睹一只只活蹦乱跳

形态各异的鱼是怎么被打捞上来的

图/双子旅游牛

摘果

这里有上百亩的老树荔枝林

还有龙眼、大树菠萝、黄皮、杨梅等天然果树

到果实成熟的季节

就可以一享摘果的乐趣了

图片by549717207

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼

青衣、青蟹、海马等90多种海产品

全都是村民出海打捞回来的

非常新鲜，口感很好

这边有许多靠海而建的海鲜餐厅

整体价格还算实惠

当地名菜有台山五味鹅、黄鳝饭、猪手焖生蚝。猪手焖生蚝有著浓郁的猪手酱汁味，白色的鲜蚝，个大而肥美，入口滑爽。猪手来自台山农家自养家猪，猪手肉厚皮爽、肥而不腻，与生蚝放一起焖，味道特鲜美。

详细行程

第一天：桂平---阳江阳春春都温泉

餐：晚餐 住：春都度假酒店

早上指定地点集合，发车前往阳江（全程高速，4.5小时），中午抵达【阳江】前往【阳春春都温泉 】，春都温泉度假村位于广东省阳春市马水镇河表水库。距阳春市城区18公里，距开阳高速出口58公里，距云阳高速中蓢出口12公里，交通便利。广州至春都车程约3小时。春都温泉度假村座落在高山盆地之中，占地面积近万亩，其中水面积近二千亩。她背靠崇山峻岭，面临河表水库；旁有马水桔园，内有高山峡谷；奇岩怪洞，流泉飞瀑，曲径通幽，层林叠翠；小桥流水，亭台楼榭，清溪潺潺，花果飘香；雾雨时节，烟霞缥缈，山色苍苍，湖水茫茫；置身其中，宛若蓬莱。春都温泉度假村现建有标双客房、豪华别墅、日式木屋等共210多间（套）；在山涧峡谷中设有近百个大小不同、形态各异、独具特色的温泉泳池；还建有中餐厅、茗茶室、会议中心、理疗中心、娱乐中心、运动中心、特产商场等设施；现已全部或部分开放石景园、虎啸峡等景中之景供游客休闲、观光、摄影、探险；是旅游、探险、休闲、度假、娱乐、集会的人间胜地。据游客反馈，春都温泉环境清幽，鸟语花香，上述保健疗效基本得了到验证。春都有十景：勾髻波塔、鹦鹉朝阳、山腰泉眼、龙泉飞瀑、虎啸峡谷、春都化石、河表临风、南山桔园、春都奇树、木屋鸣春；春都更有五奇：奇山、奇石、奇景、奇水、奇效；令人叹为观止。的确，踏进春都温泉，便有拥抱天地，回归自然的舒畅感觉。观人间桃源仙境，聆天籁鸟语妙啼，闻青草百花幽香，钓河表独有库鲜，品中国马水甜桔，住原始氧吧山庄，游国家地质公园，浴世上珍稀温泉，乃人生享受极致，其感受无与伦比，晚上我们可以享用春都给我们准备的特色晚餐，然后可以尽情的泡温泉！

第二天：春都温泉——那琴半岛地质公园----桂平

餐：含早餐 住宿：温馨的家

早上我们用完早餐就前往美丽的【那琴半岛地质公园】游玩，（那琴门票已含）我们可以漫步在最浪漫的海边岩石栈道，可以慢慢感受不一样的那琴！也可以去婚纱基地狂拍自拍！那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。生猛海鲜令你回味无穷。由于位于那琴半岛，美食资丰富，村民出海归航的美丽收获场景让人振奋，刚从海里打来的生猛海鲜让你大享口福。另外当地特式农家菜、北陡大米等让你愉悦无比。中餐自理，2点有我们那琴半岛送出的春晚杂技表演，精彩绝伦！我们也可以畅游泳池的泡泡派对！3点30我们返程美丽的桂平！

收费标准：

成人：338元/人

小孩1.2-1.4（不占床）259元/人 （占床与成人同价）

小孩1.2米以下元199元/人（不占床， 如有超高小孩门票自理）

费用包括：

1． 用车：全程空调旅游车

2． 服务：全程领队解说。旅游意外责任保险.

3． 用餐：含1正1早餐

4． 住宿：春都温泉度假酒店4星.

5． 每人一瓶矿泉水.

6.行程中景点首道门票

费用不含：

1.个人消费和自费项目：

酒店冲淡水费用、更衣费用和客人个人消费费用


文章编号: 6b0238049c97c214f6fc1400c6e518df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (中央电视台《海上福建》栏目组到厦门新机场运输航道项目部开展拍摄采访) 2018-03-24 中交上航建设  其他 中交上航建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521875291&ver=773&signature=62PW9kCZ9qaraoNKn1Z5Y*S4yzCylyfijT4rZA*S7y0t2TSyjjM*sziw2ksSUpG8YmFKLHEC36PF-b*ALBYKjkYCL*dOoZocMLqMGNuz1uGr7u5iEx6UI5H56FI-0Vua&new=1




导语

3月19日，中央电视台纪录频道《海上福建》栏目组到厦门新机场运输航道项目部开展了为期一天的拍摄采访，记录厦门新机场运输航道工程炸礁施工过程中开展中华白海豚保护的故事。

在项目部的协调配合下，摄制组从炸药运输、药包制作、钻孔、装药，再到移船、白海豚驱赶、起爆、爆后检查等多个流程进行拍摄，重点就炸礁施工过程中如何开展白海豚驱赶保护进行采访，并对声驱法驱赶白海豚的方法、原理、驱赶船舶设备、操作细节等进行详细记录，积极宣传我部在白海豚保护及生态环境保护中做出的努力。

《海上福建》是我国首部地方性海洋题材的纪录片，该片是贯彻落实国家“建设海洋强国”和“21世纪海上丝绸之路”的战略部署，全方位展现福建海洋的区位优势、历史文化、生态文明、经济建设成就。该纪录片制成后将在中央电视台纪录频道及海峡卫视播出，同时，海峡卫视将通过“长城平台”在欧洲、北美、东南亚、港澳台等100多个国家和地区展示。


文章编号: 6bd04f247a8cd14d7d9017849cd1502e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (就在咱晋江安海湾！昨日惊现成群白海豚（内附视频）) 2018-03-24 晋江经济报  其他 晋江经济报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521890111&ver=774&signature=QyNnxqjMVI*36zaRt-cBjDpJJ720JzA7pOWl3nYveg1ZjYvpOS*dx7J96iFKXinenfditPSMJMsmWSoJlVmAZVSKNY7YC-PBSMMt8evHc6*6uyPb2fMr9fHnUXG4nVgE&new=1




“哇！快看，好多的白海豚！”前日，晋江安海湾海域风平浪静，湛蓝海水中，几条漂亮可爱的白海豚畅在海中戏水。彼时，正在海上巡逻的泉州晋江海事处执法人员用手机拍下这精彩镜头。据悉，此次出现的白海豚有6只以上，实属罕见。

昨日上午，晋江海事处巡逻艇缓缓驶从安海湾驶出。“你看，有白海豚！”当巡航至安海湾特大桥附近水域时，正在远眺的海事执法人员惊喜不已，一群可爱的白海豚闯入了他的眼帘。他们迫不及待拿出手机，拍下这美丽的画面。

海事执法人员小王提供的视频显示

几只白海豚正在巡逻艇前方畅游，不时跃出海面，瞬间又潜入海中。这样“调皮”的白海豚不止一只，他粗略估计下，附近海域至少有6只白海豚出没。视频及图片清楚地显示，白海豚出没的海域前方，是正在建设中的安海湾特大桥。

“以前偶尔看到一两只，这次成群出来，确实罕见！”，小王说，当时白海豚与巡逻艇最近距离二三十米，担心打扰这些可爱的“小精灵”，巡逻艇特意放慢速度。大约20分钟后，白海豚消失在茫茫大海中，游向远方。

“这确实是白海豚，希望大家多加爱护。”晋江市海洋与渔业局工作人员观看视频后表示，白海豚出现在近海海域，说明了晋江的海域环境整治取得成效。近年来，晋江加大近岸海域、小流域综合整治及开展海漂垃圾治理专项行动，安海湾海域生态环境持续得到好转。

“早年，白海豚每年3至5月交配季节洄游至晋江安海湾及围头湾，相传能见到白海豚是有福气的。”出海讨渔几十年的晋江金井围头洪老伯说，此前的十多年里，很少在晋江近海海域见到过成群的白海豚。

相关链接

白海豚

属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。其主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东海，属国家一级保护野生动物，寿命一般为30年至40年，其珍贵程度与大熊猫齐名，有“海中国宝”之称，是我国仅有的两种列为珍稀濒危一级保护的海洋动物之一，另一种是俗称“美人鱼”的儒艮（注：gèn）。白海豚对海洋水质环境十分敏感，被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。

快转发“福气”让更多人看到！

本报记者：胡志法 通讯员：王刘军 文图

部分图片来源网络

本期编辑：柯恺筠

晋江经济报

戳下方标题

嗨起来！八仙山全民健身中心游泳池快建好了！还有……

晋江法院曝光29名“老赖”

定了！教育部：全面取消这些全国性高考加分项目

晋江2月“美丽乡村”环卫成绩泉州倒一 这些村考评不合格！


文章编号: a2e4651965b4476f4e7c8e139fcd01a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (保时捷车顶坐7只葫芦娃！车顶装玩偶，有地方已经开始罚款扣分！) 2018-03-24 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521869697&src=3&ver=1&signature=3y8LrSP1ETUWflKBzEgBUgCI*juMF1*pAq4oLFzKApuTWCklvHiVIhJdaqCmufnhIN30IwhKRxw*yFeFE12EiQj4cQHTr6G0FEguBb9P65KXJicZNEhkSdYXOwXBbxnQWXPK5DBUL7ZJemmSw5Q4Ac90cGi218ExH7OnSnrV0T4=




在小车车顶上装玩偶

有玩“抖音”的朋友肯定就不陌生啦

看上去很酷很吸精

最近

这种做法在泉州车圈里也很流行

就BIG哥下班走出去的路上

都能看到三四辆

可是你知道吗？

有的地方已经开始对这种行为

罚款、扣分了！

最近，@苏州公安发了一条微博：

一辆黑色保时捷轿车车顶上

坐了7只葫芦娃玩偶

本以为是一个很严肃的交通安全问题，没想到……网友的评论却歪了……

“有问题：超载了！”

很多网友看到图片的第一反应是，超载了……

“没系安全带”

“爷爷去哪了？”

网友真的入戏太深

然而，有的网友说到了点上

“后面的车主玩手机！”

一方面是容易分散后方驾驶员的注意力；另一方面，如果车顶上的玩偶掉下来还很容易影响后方车辆的行车安全。

对于汽车外安装玩偶装饰的行为，属于对车身外观的轻微改变，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第16条第一项和《机动车登记规定》第57条之规定，这种行为属于违法行为。

如果安装不够坚固，在高速行驶的情况下，尤其是在高速公路上，可能会导致挂饰物脱落，对周边的车辆和交通参与者造成伤害。

另外，这些车外的挂饰物往往造型夸张，色彩鲜艳，容易吸引眼球，可能会引起其他驾驶员的关注，从而分散驾驶人注意力，一旦控制不好与前车的距离，容易发生追尾或者刮擦事故。

此外，警察建议市民，不要在车子外部增加任何不必要的配件或装饰，以免发生意外。

成都已经开始罚款扣分了！

虽然泉州还没有开始扣罚

但是为了他人和自己的行车安全

还是不装为好

车辆美观虽然重要

但是安全更重要啊！

来源：中国新闻网

综合新浪微博、苏州公安微警务等

值班编辑 郭蔚

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: 8ac23329299c068a75604cb302d1f0a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (苹果用户打车比安卓用户贵？“大数据杀熟”刷屏，网友亲测后惊呆！) 2018-03-24 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521869697&src=3&ver=1&signature=3y8LrSP1ETUWflKBzEgBUgCI*juMF1*pAq4oLFzKApuTWCklvHiVIhJdaqCmufnhIN30IwhKRxw*yFeFE12EiQj4cQHTr6G0FEguBb9P65JPfO2QB4gR8DsBGCRpXx2Fs8TfZ22K2CuqwJVjE6rfWGFXcdddMLmn*IRaLdf62Bs=




都说老顾客很重要，不过这两天互联网厂商“大数据杀熟”的新闻，却引来网友的一片热议....

近日，有网友发现，同一段路程，打车软件对两部手机的报价却不一样：

这是真的吗？于是，很多人走上了验证的道路：

所谓“大数据杀熟”，有人将其定义为互联网厂商利用自己所拥有的用户数据，对老用户实行价格歧视的行为。

也就是说：同一件商品或者同一项服务，互联网厂商显示给老用户的价格要高于新用户。

精准杀熟？这些情况你是否也遇到过…

此前，媒体调查就曾发现，在机票、酒店、电影、电商、出行等多个价格有波动的平台都存在类似情况，且在在线旅游平台较为普遍，而国外一些网站早已有过类似情况。

这些情况，你是否也遇到过？

情况一：老用户比新用户价格高？

据北青报报道，有网友称，自己在某电影票订票平台上体验到了被“杀熟”。

她表示，用新注册的小白账号、普通会员账号和高级别的会员账号同时选购同场次电影，最便宜的是小白账号，其次是普通会员账号，而高级别的账号一张票要比小白账号贵出5元以上。另外，自己下半年开始，电影票平台价格显示均价30-40元，而一年前均价为20元。

情况二：苹果用户比安卓用户价格高？

据中国之声《新闻纵横》报道，目前，大家的手机大多分为两个阵营，分别是苹果iOS系统和安卓系统。然而，一位网友发现，用苹果手机打车比安卓手机打车贵。这位网友认为是苹果收取手续费导致的。

此外，某些视频网站也会根据手机不同型号给出不同的收费待遇。以腾讯视频为例，开通VIP会员，安卓用户1个月、3个月和6个月的价格分别20元、58元、108元，年费是198元，而苹果用户购买则要贵出5-35元不等。对于存在价格差异的原因，客服表示，是由于其中包含苹果收取的手续费。

情况三：不买价格变更贵？默认捆绑上次服务？

媒体报道，在线旅游平台被批评存在“大数据杀熟现象”最多。一位网友表示，自己在某在线旅游平台订机票，选好的那班每次看时都会上浮；而当自己选好该机票后取消，再选那个机票时，价格立刻上涨甚至翻倍，在自己觉得“不买会更贵”而匆忙下单后，发现该航班价格又恢复到最初的低价。

此外，还有一种根据用户的“上一次行为”而默认捆绑相应服务，例如刚刚注册会员的用户，他在购买机票时，系统仅默认显示一张机票的价格；而一旦他在这一次同时勾选了贵宾休息室、接送机服务或酒店优惠券等附加服务，那么在下一次下单时，系统会默认帮他勾选同样的服务。

情况四：不同用户价格不同

有网友在微博发出两张截图称，自己与家人在某旅行APP搜索机票，同一航班同一时间不同手机搜索出来的价格却不同：

是价格“歧视”还是价格“机制”，网友、专家吵起来了

不少网友看到“大数据歧视”后表示自己也曾遇到过这样的情况：

但也有网友表示还是应该以实际情况出发，打车出现误差在所难免：

对于这种现象，专家也有不同观点：

有专家认为，大数据把经济学中的“一级价格歧视”实现了

中国人民大学公共管理学院组织与人力资源研究所教授刘昕表示，“过去经济学里讲一级价格歧视，听上去像是天方夜谭，现在有了所谓的大数据，倒是堂而皇之地实现了。

一级价格歧视又称完全价格歧视，每一单位产品都有不同的价格，它假定垄断者知道每位消费者对任何数量的产品要支付的最大货币量，并以此决定价格，因而能够获得每位消费者的全部消费剩余。”

也有专家认为，这其实是给价格不敏感的人提供了更多优惠，

知名大数据专家、电子科技大学大数据研究中心主任、教授博导周涛表示：“让不同的消费者看到不同的价格，大家往往一听到这个就觉得是价格歧视。其实可以反过来想，有些消费者看到的是原价，有的消费者可能会看到优惠券、返现券后的价格。在这种意义上讲，我们可以不把它理解为价格歧视，而是给价格更敏感的人更多优惠。”

“大数据杀熟”是否违法

大数据技术本身是中性的，关键在于使用者用来做什么。

昨天，人民日报的一则评论引起了网友关注，该评论表示，从福利经济学的视角，针对不同消费能力群体差别定价并非一定是坏事。然而，同一时刻对同一产品的差别定价，尤其是将消费者蒙在鼓里随意加价的情形，并不在其列。为了获得灰色超额利润，它损害了消费者权益，已经构成违背消费者知情权的价格欺诈，不为价格法所允许。

光明网评论员文章也指出，商家的溢价行为本身并没有问题，问题在于这种溢价是否透明。如果老客户普遍要支付高于“正常价格”的金额，甚至越是老客户价格越贵，这显然背离了一种朴素的诚信原则，也是对老客户信赖的一种直接辜负。

根据国家发改委《禁止价格欺诈行为的规定》第三条，价格欺诈行为是指经营者利用虚假的或者使人误解的标价形式或者价格手段，欺骗、诱导消费者或者其他经营者与其进行交易的行为。 按照这一定义，“大数据杀熟”显然违反了《规定》，是一种典型的价格欺诈。

另外，《消费者权益保护法》还规定，经营者提供商品或者服务有欺诈行为的，应当按照消费者的要求增加赔偿其受到的损失，增加的金额为消费者购买商品价款的三倍。

你遇到过老用户价格更高的现象吗？

大数据杀熟，你怎么看？

来源：中国青年报（ID：zqbcyol 编辑：张小松 骆沙）

综合：人民日报、北京青年报、

央广网、新浪科技（苗钟毓）、

光明网、新浪微博等。

值班编辑 郭蔚

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: deef8dd17701a957523ca394203189e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (男子做两次亲子鉴定结果竟相反！5岁儿子是谁的？结果太意外！) 2018-03-24 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521869697&src=3&ver=1&signature=3y8LrSP1ETUWflKBzEgBUgCI*juMF1*pAq4oLFzKApuTWCklvHiVIhJdaqCmufnhIN30IwhKRxw*yFeFE12EiQj4cQHTr6G0FEguBb9P65JzbC0UJtA8PIILB9rx*rVnNarSnssFkuUiumHK0oHFeQHcOAIiUi1706IxN7eth1c=




第一次鉴定：5岁儿子并非亲生

中心DNA室主任王旭芳向记者讲述了事情的经过。这名男子上个月带著5岁的儿子来到中心，要求做亲子鉴定。

从该男子透露的只言片语来看，这份报告，将直接关系著婚姻要不要继续延续。

根据流程，两个工作人员在场，全程录音录像固定当事人照片，男子签署了相关文件。随后，王旭芳采集了父子俩的末梢血作为DNA检验样本，大概1毫升左右。

7个工作日后，鉴定报告出炉了。

王旭芳通知该男子来到中心，当面递交了鉴定报告。根据这份报告，孩子并非男子亲生。

网络配图

“我本以为，和其他绝大多数鉴定案例一样，事情到这里就结束了。”王旭芳说，没想到，过了10多天，男子气势汹汹地打来电话，说鉴定结果错了。

第二次鉴定：儿子是亲生的

原来，拿到第一份鉴定报告后，男子震惊之余，心里仍然难以接受。

这时，他无意中看到了上海一家生物公司塞到小区信箱的小广告，称只要邮寄血样，就可以轻松方便地做亲子鉴定。

于是，他决定再做一次鉴定：偷偷采集了自己和儿子的血样，通过快递，邮寄到上海的地址。在10来天焦灼不安的等待后，他收到了对方的电话回复——孩子是亲生的。

“我们对自己的鉴定专业技术水平深信不疑。之前，也经常有客户拿著其他两家生物公司截然不同的鉴定结果来投诉过，像这样，拿著我们中心和外面不同的报告来，还是第一次。我始终觉得，一定是第二次鉴定哪个环节出了错。”王旭芳说。

比对两次鉴定样本

妻子终承认自己换了血样

“你可以让上海的机构把具体的鉴定报告发给你吗？”王旭芳建议。

“在电脑上一比对，我们就发现了问题所在。孩子的DNA和在我们这里检测的是一样的，但是，该男子的DNA信息却完全不一样，采集的肯定不是同一个人的样本。”在电脑上看到这组对比后，男子似乎“悟”出了什么。

王旭芳建议，男子到正规的鉴定机构再做一次鉴定。当然，不要邮寄样本，而是亲子当面采集样本。

“他走后，我也一直很关心后续。好在，最后收到他的回复，说是通过在另一家正规机构的第三次鉴定，证明儿子确实并非亲生。而他的妻子也最终承认，知道丈夫做亲子鉴定后，想办法偷偷动了包裹中血液样本的手脚，把男子的血液样本换成了孩子亲生父亲的样本。”王旭芳说，自此，事情真相总算水露石出。

但是，她心里并不轻松，因为，这个原本和乐的家将面临惊涛骇浪。成人的世界有算计有欺骗，可小孩子毕竟是无辜的。

头发不能检测

但烟蒂、牙刷等都能提取DNA

一定要采集双方血液，才能做DNA鉴定吗？刑侦剧里，毛发也可以啊？

许卫平说，很多人有误解，似乎剪下双方的一段头发就可以做亲子鉴定。实际上，在现有STR检测的技术手段上，毛干并不能检测出DNA信息。能用来做亲子鉴定样本的头发，必须要带有毛囊。

此外，烟蒂、牙刷等处都可能提取到DNA，具体用什么样本，要根据被鉴定人的不同情况来采取。目前，做亲子鉴定时，血液样本占了七成左右。血液样本采用末梢采血。这主要是因为采集方便，无污染。

王旭芳讲了最近的3个鉴定案例。

第一例是上周做的。“孩子的妈妈要求做的，孩子才出生两天，是遗腹子。孩子的爸爸几天前在高速上出车祸去世，尚未火化。因为双方还没有领结婚证，这涉及到后续一系列赔偿、抚养等问题。孩子的爷爷奶奶提出做一份亲子鉴定。我们赶到了台州当地殡仪馆，孩子的父亲已经被烧成一具焦炭。最后，我们从他身体组织里提取到了DNA，经过比对，这个孩子是他亲生的。”

第二例是子女为亡父寻找同卵的双胞胎姐姐。“老人和姐姐自幼失散，找到这个姐姐是老人一直来的心愿，8年前，老人弥留之际，仍叮嘱子女不要放弃寻找。但是，老人在世时一直没有线索，现在终于有了个高度疑似对象。于是，老人的子女恳请我们能做亲子鉴定，对比老人和这个疑似姐姐的基因信息，圆了老人的遗愿。对方也同意了。可惜，时间隔得太久了，老人的遗物中还没有提取到DNA信息，我们还在努力。”

“那可以通过对比老人子女和这个疑似姐姐的DNA来曲线证明亲缘关系吗？”记者问。

王旭芳表示，目前，还没有这样的鉴定标准。

第三例案例则让人唏嘘。“孩子的父亲意外去世，亲子鉴定证实孩子并非亲生子。在这样的情况下，孩子的奶奶仍然决定，从赔偿款中拿出一大部分来给孩子做抚养费，直到孩子成人。不料，孩子的母亲却并不满足，不依不饶地要求更多。”

正规机构不会在电话短信里告知鉴定结果

来源：东南商报、宁波晚报

值班编辑 郭蔚

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: e40a1ea11e57dd456af6ac79c9a76eb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (泉州老师带著孩子“追星”，所有人都为他点赞！他们的故事超乎想象！) 2018-03-24 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521869697&src=3&ver=1&signature=3y8LrSP1ETUWflKBzEgBUgCI*juMF1*pAq4oLFzKApuTWCklvHiVIhJdaqCmufnhIN30IwhKRxw*yFeFE12EiQj4cQHTr6G0FEguBb9P65JE3C2WPtYvVasxXZMj3tjYsoI90CoasUhs8jpIFku1wimQqjoOB3fmoTnmV9tXFqA=




Remenber to look up at the stars and not down at your feet.

记得仰望星空，而不是低头看脚下。

——Stephen William Hawking（霍金）

领著十几个学生，在深夜的楼顶等一场流星雨，这样的老师大概不多。

上世纪90年代的某日，是英仙座流星雨的最佳观测日。那天晚上，有一百多个孩子跟著一位老师登上学校实验室的楼顶，等待见证天象美景。然而，起初是天空阴沉，后来还下起小雨，很多学生陆续散去。听说老师打算坚守，便有十几个孩子决定一起留下来守候。

他们在深夜里互相鼓励，最终等来了雨停，清澈的夜空里，流星簌簌落下。

“一辈子当中，这一天也许会是这些孩子最难忘的吧。”这位叫陈华彪的老师后来说。在他的影响下，有的学生至今见到他，还会说起那天晚上的流星雨，有的学生在大学选择了地理学专业，还有的学生在大学创办了天文社……

昨天是“世界气象日”，BIG哥想给你们说说泉州这位“追星星的人”。

-仰望星空与星辰对话-

走上讲堂，倏忽已是25年的时光。和孩子们一起“追星逐月”，是意料之外，也是情理之中。

上世纪70年代初，陈华彪的童年沉浸在晋江金井奔腾不息的海浪里，在人烟稀少的小山包中。多变神秘的大自然，为他的爱好埋下了伏笔。

上中学后，学校图书馆里关于自然科学的书，引起了陈华彪极大的兴趣。“有一本叫《奥秘》的书，里面都是猜想，让我印象深刻。”陈华彪说。在没有网络的年代，星象不过存在于黑板上、书本中。没有设备观测，天文学就是门枯燥的学科。即便如此，上大学之后，他还是一头钻进了天文地理的浩瀚知识中。

1992年，大学毕业，陈华彪进入泉州一中执教地理学。在教研办公室的角落里，他发现了一台落满尘埃、蓝色的、口径5厘米的折射望远镜。就是这台小型望远镜，无意中开啔了陈华彪走进天宇研究的大门。

那时，城市的楼很少超过八九层，他所住的金山社区南区，靠近堤后路，周边有大片的农田和草地。夜里，陈华彪把望远镜架在防洪堤上，透过那台小小的望远镜，浩瀚的宇宙第一次呈现在他眼底：夏夜的银河、皎洁的月亮、木星旁的伽利略卫星、土星的光环、金星的位相，配上滤光片，还能看太阳黑子……伴随著清风鸣蝉，一日复一日如痴如醉地赴星空之约，这位年轻的教师感受到前所未有的震撼。

-在孩子心中撒下希望-

“我真正学到的知识，大部分是在工作后。”陈华彪说，中学乃至大学的知识，在

他工作以后的运用，大概十分之一都不到。他花了一两年的时间，把小天文望远镜“玩”透彻，又常到图书馆里查找各种天文学书籍和资料。

有一种爱好者，是抱著设备到荒郊野外住几天，拍摄天文大片，自我陶醉地玩。另一种，是把自己知道的知识介绍给周围的人，让更多人入门。陈华彪属于第二种。

1994年，结合教学、讲座、观测和学生自编杂志，陈华彪开始带著学生们一起探索天空。地理课上，陈华彪说风谈雨，为学生解释天气变化的奥秘。课堂之外，陈华彪引领学生和日月星辰对话，顿悟宇宙之大、生命之微和时间之贵。

如今，泉州一中的天文课已经是许多高一学生首选的选修课，天文社也成了学校最热门的社团，每年纳新，常常吸引上百人报名。

工作之余，他还加入中国天文学会的科普委员会，和天文爱好者一起到云南、内蒙古做科普。在云南佤族的村寨里，在草原上的蒙古包里，很多居民一辈子都没见过望远镜中的星星。“在孩子和青年心中撒下希望”，是让科普工作者感到兴奋的。通过自己的行动，让更多人了解，宇宙中有无穷的奥秘，原来，世界不止眼前所见。

作为福建省最早的天文学会会员之一、省天文学会常务理事、泉州市地理学会教育委员会理事、泉州一中地理教研组长，每每泉州有天象可观测，陈老师总是各家媒体请教的首选。2012 年日环食，泉州处在全球最佳的观测位置。陈老师带著央视的工作人员到石湖港拍摄直播，太阳从东方海平线升起的那一刻，泉州成为世界的焦点。

知识的普及，对他而言，已分不清楚课堂之上，或是工作之外。

陈华彪（右五）和学生野外观测

-不忘地理人的执念-

对学生而言，陈华彪还是“移动气象站”。他经常被问道：老师，说说接下来是变冷、变热，还是会下雨吧？虽然如今的网络、手机APP 有很多查询天气的渠道，但学生们更喜欢听陈老师分析。

他会上网找到天气预测过程的气压、风向、湿度等图像，讲述如何观测，数据如何使用，分析未来24小时的变化趋势。他时常收获这样的赞叹：老师你怎么说得那么准！

“我不是预报得准，只是将观测的过程搬过来分析给学生们看。”陈华彪说，大风、冰雹、下雪、洪涝、沙尘暴，让复杂的天气现象，在学生的眼中不再只是抽象的概念。

最近，一中旧校区新楼背后的空地，准备设置地理园，作为学校的模拟“气象站”。天文望远镜也升级换代了，还配备了单反相机、赤道仪等，可用于较专业的天文摄影。天文社也多了一位年轻的老师，一起分担教学辅导任务。有趣的是，这位新老师正是早年陈老师带出来的一中学生。

设备越来越好，但陈华彪初心不变。其实泉州有许许多多的“地理人”，在知识传递上乐此不疲，陈华彪回忆起泉州乡土地理学的老前辈李善全。李善全是泉州乡土地理的“一把手”，在地震和气象领域上有所深耕。他走过泉州几乎每一寸土地，喜欢写作，从地理学角度出发，向政府部门提建议。

早年，李老师曾经提出漳泉肖铁路规划线路方面的建议，作为人大代表，还参与过古城中山路、西街、新门街的保护改造，他在华侨职业中学建设气象站，更是开了校园气象观测的先河。

陈华彪说，刚毕业那会儿，李善全老师还在泉州华侨中学执教，担任泉州市地理学会会长。学会每年组织野外考察，年轻的陈华彪就跟著李善全到处走访分析，因此受他的影响很深。

在“40+”的年龄，很多同龄人出现职业倦怠，而陈华彪说，他还保持著对自己专业的兴趣。发自内心的热爱学习和教学，所以并不觉得辛苦。在讲台上带孩子们破译“天际密码”，是他前行的动力。

海都记者 吴月芳 黄谨

值班编辑 郭蔚

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: 6a6abde476fc53a9918ac2797e781b10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (五月天演唱会来啦，今天泉州这些路段交通管制！) 2018-03-24 海峡都市报闽南版  新闻/传媒 海峡都市报闽南版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?timestamp=1521869697&src=3&ver=1&signature=3y8LrSP1ETUWflKBzEgBUgCI*juMF1*pAq4oLFzKApuTWCklvHiVIhJdaqCmufnhIN30IwhKRxw*yFeFE12EiQj4cQHTr6G0FEguBb9P65JtyoYm0Gk*FespDEv-3CFCFGoVOR1CQfpQm0o-B9QMmi*4-MbeliW9WstL*cr4AVs=




你也要去啊

对啊，这么巧！

最近感觉全城都嗨起来了

没错，是五月天要来了！

来来来 先复习一下

不然今晚大家一起唱的时候

你跟不上哦~

相信对于老粉来说

这些早就烂熟于心啦~

不少人的青春，都有一首五月天

总有一句歌词，能直击心底

听五月天的歌

总让人感受到青春的倔强

命运的知足内心的温柔…

无需热身一秒开啔超大型KTV模式

这就是五月天演唱会的魅力

但BIG哥想说，除了复习音乐

你可能更需要知道的信息是

交通管制

“2018年五月天泉州演唱会”活动期间实行交通管制的通告

“2018五月天泉州演唱会”活动将于2018年3月24日（星期六）晚20:00-24:00在泉州市海峡体育中心体育场举行。为确保活动期间道路交通安全有序顺畅，根据《中华人民共和国道路交通安全法》第三十九条规定，决定对相关路段实行交通管制。现就有关事项通告如下：

管制时间：

2018年3月24日18：00- 25日1：00

管制措施

海峡体育中心周边道路:城东街、东辅路、体育街、普济路、通源街、瑞泰街、瑞安街、普济路（体育街至海峡体育馆3号门路段）实行临时交通管制，禁止大型车辆通行，公交车、出租车及持有车辆通行证或观众自驾车除外。

观众自驾车停车规划及进退场建议行驶路线

（一）观众自驾车停车规划

利用现有停车场地和周边道路，共规划设置6个区域，编号分别为B区、C区、D区、E区、F区、G区，供观众自驾车临时停放。具体分布如下：

B区：城东街（安吉路至东铺路、不含交叉口）双向两侧非机动车道各停放1排。

C区：东辅路（城东街至体育街路段、不含交叉口）靠高速公路方向最右侧机动车道停放一排。

D区：体育街单向南侧最右侧机动车道停放一排，车头统一朝向安吉路。

E区：瑞泰路双向两侧最右侧机动车道各停放1排，车头统一朝向安吉路。

F区：瑞安路双向两侧最右侧机动车道各停放1排，两侧非机动车道各停放1排，车头统一朝向安吉路。

G区：城东街东段（安吉路至滨江路，不含交叉口）双向两侧最右侧机动车道停放1排、两侧非机动车道各停放1排。

（二）观众自驾车进退场行驶路线建议

1.非泉州市区的观众建议按以下路线行驶、停放：

（1）上高速公路行驶—高速公路西福出入口—鹤山路—城东街—C区停车区（停满为止）。

（2）上高速公路行驶—高速公路西福出入口—鹤山路—城东街—B区停车区（城东街）。

（3）洛江方向—安吉路—B区停车区（城东街）。

2．泉州市区的观众建议按以下路线行驶、停放：

（1）通港街—山海路—丰海路—瑞泰街、瑞安街、城东街—E、F、G区停车区。

（2）坪山隧道—安吉路—D、E、F、G区停车区（体育街、瑞泰路、瑞安路、城东街）。

3．观众自驾车退场行驶路线：

观众自驾车可以选择东辅路、国道324线、丰海路（城东段）、安吉路（洛江段）绕行。

为方便乘坐公共交通工具的观众，交警部门在安吉路东门、增设临时停靠点，演唱结束后，观众在安吉路东门（1号门）选择免费公共交通工具前往丰泽广场（路线为：海体中心—安吉路—丰泽街—丰泽广场）。根据治安部门要求，请各位观众严禁携带大件背包、挎包及国家禁止携带的管制物品进入演出场地。

海都记者 尤燕姿

通讯员 赵美缘

值班编辑 郭蔚

8只！泉州围头湾惊现8只白海豚！有视频有真相！


文章编号: e5a2881e00123a6906ef8a710c2f5ce5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【全新推荐】 香港昂坪山360·海陆空全日通) 2018-03-24 泛亚旅游PanasiaHolidays  其他 泛亚旅游PanasiaHolidays


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521879763&ver=773&signature=bddrIH7QKKrDC1RphoafI9uuYIu*7Ds62lMygQCOGAT47*ztaZaDj4WW2CA7o0obxFS70O4WngYHeRKLDieTN-3rsp-H4AHLi491I6tD9yCJVV63BdQf7G6RsbBjlUwR&new=1




大家去香港除了旅游，购物，探朋友或是享尽不同的美食外，有没有想过远离繁嚣都市感受一下自然的魅力呢?

泛亚旅游诚意推介"昂坪山360·海陆空全日通"(售价只需港币$690元一位)，跟你一齐展开不一样的大屿山海陆空全体验。

开啔您的行程:1. 缆车

到达东涌缆车站，于售票处取票及乘坐缆车。开展缆车旅程欣赏大屿山壮阔景观，享受360度怡人美景.(平均每半小时一班，请提前选择登缆车时间)

2.昂坪集市

游览昂坪市集丶天坛大佛和宝莲禅寺「昂坪市集」以中国特色建筑和园林设计。世界第二大户外青铜坐佛「天坛大佛」与香港四大禅林之一的「宝莲禅寺」，是游览大屿山必到的景点。旅客不但可在这里体验佛教的庄严，更可亲身感受建筑的宏伟

3.游览大澳

乘坐旅游车前往大澳渔村

登门造访传统棚屋：亲身参观传统棚屋，深入了解村民生活点滴。导游会为你介绍这种独一无二的建筑，一同观察内外结构，并讲解棚屋如何在舒适与实用中优化空间运用。大澳渔村特色小艇游：乘坐特色小艇穿梭大澳河涌，在旅程中欣赏户户相连的水上棚屋，深度探索香港最古老渔村纯朴宁静的风情。沿途并可近距离观看「将军石」、追访中华白海豚踪迹。

大澳渔村自由购物时间：如果你喜欢虾酱咸鱼丶乾货海味丶怀旧饰物丶茶粿西饼等，来到大澳这个香港买少见少的露天市集，必定不会令你失望。

4.大澳文物酒店晚餐

大澳文物酒店的前身是建于1902年的大澳警署，集殖民地建筑色彩与中西合璧的建筑元素于一身。导游将带您漫游这所获联合国教科文组织认可的香港二级历史建筑，讲述酒店的典故和风格。酒店一楼特设玻璃屋顶餐厅Tai O Lookout，旅客可在翠绿树景中细味中西合壁的大澳风味菜式。5.长沙观星

长沙海滩是全香港最长的沙滩，日间是水上活动爱好者的天堂，晚间是观星赏月的理想地点。餐后于微凉晚风下欣赏星光，是香港难得的浪漫体验。

更多精选请点击二位码或致电查询

泛亚旅游热线:

Toll Free:1(877)663-3948；(403)237 - 5455, +1(403)230 -0220, +1 (604) 284-0283；+1(403)651-4688, +1(403)617-0818

泛亚旅游官方网站

泛亚旅游微信关注


文章编号: 6510fbcfed3344d7681b11a1cc7bd88d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (广西就是个坑，却让人甘愿沦陷) 2018-03-24 定居防城港  其他 定居防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521859701&ver=773&signature=cV3vtKWHRP1dk-ZT-I6T0X5iuRcaxb2cBHYYEtNj9vH*6Xl-b3BeeiqtGAsa96Sc3K3rc*rgoFf6bJfOkDZx-ML-v4rGcvmTL3lOm1CIGdUeiJaRN-Xx0IaAM0iRrCV6&new=1




点击上面蓝色字即可订阅！

都说，遍行天下，美在广西。

对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！

因为太美

它让人不舍离开，领导要生气

“桂林山水甲天下”

因为太美

它让人掏空钱包，去了还想去

“阳朔堪称甲桂林”

因为太美

它让人甘愿沦陷，愿在此终老

△“中国地质年龄最年轻的火山岛”

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！

广西你入坑了吗？

1.桂林·漓江

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

2.阳朔西街

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

3.龙脊梯田

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

4.银子岩

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

5.上林三里洋渡风景区

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西壮族自治区上林县

适宜游玩时间：全年

6.独秀峰·王城景区

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

7.古东瀑布

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

8.程阳八寨

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

9.丹洲古镇

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西省柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

10.百里柳江

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

11.银滩

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

12.北海金海湾红树林

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

13.涠洲岛

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

14.斜阳岛

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

15.北海老街

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

16.钦州三娘湾

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

17.桂平西山

西山风景秀南天

桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。

坐标：广西贵港市桂平市

适宜游玩时间：全年

18.靖西通灵大峡谷

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

19.德保县红叶森林

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

20.黄姚古镇

中国最美古镇之一

黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。

坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇

适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬

21.巴马盘阳河

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

22.歌娅思穀

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

23.忻城薰衣草庄园

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

24.金秀莲花山

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

25.德天瀑布

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

26.明仕田园

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

27.白浪滩

返璞归真，回归大自然

白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。

坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾

适宜游玩时间：夏季

28.簕山古渔村

朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。

坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海

适宜游玩时间：4-10月

29.十万大山森林公园

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

30.大明山

惊艳双眸的色彩

这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富著这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。

坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号

适宜游玩时间：全年

心之所向，即为梦想。

思维改变命运，智慧点亮人生！

成功就两个字：行动！

13667716069

t6660380为明天而选择！


文章编号: 2c7513977a593bf1938b48624b1e8327
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【余5位|风车山】广东最美风车山——高栏港徒步) 2018-03-24 广州趣玩户外  其他 广州趣玩户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521876690&ver=773&signature=*oaGwIoZM68gyJwn-P8TjNtxK2X2Fh7GSqfsyWhBN84Fx-PORYMdDLWdzrL*GmmTbxGPag**w5mkOcG8Mh1zhcqdp5wuz3cZZxlIaAVvfU1BIgq7gEovrkhGPMdXxtFv&new=1




线路推荐

走进珠海高栏岛，眺望广东最美风车山（1天）

绝色山海风光间流连广东最美风车山

无需漂洋过海、翻山越岭，或许有缘看到珍贵的中华白海豚

蓝天、白云、风车、沙滩、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，满足你的风车梦

一直以来，我喜欢水多过山

虽然是只旱鸭子，

还是喜欢有水的感觉，

让人感到很自然。

忘了有多久没出去走动过，

感觉整个身体，

都不是自己的，

这一次，

是为了找回属于我的健康，

属于我的快乐，

所以，

高栏岛，我来了... ...

说起风车，我们会想起那遍布郁金香的荷兰，想象著和自己心爱的人走在其间的浪漫。

可是，当风车遇上珠海这个美丽的岛屿，华丽逆袭的旅程开始了。看著看著，也就醉了。沙滩，白沙，蓝天、白云、风车、礁石、悬崖、密林、海浪、日落，让你近自然感受风车转动的曼妙，感受被风吹过的夏天

【岛屿介绍】

高栏岛是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标。岛内山脉逶迤起伏，植被茂密，有仙人掌、细叶桉、木麻黄等多种观赏植物。如今寻得伯乐，风景清幽加之距离适中，现已逐渐成为都市白领们短途度假的世外桃源。

天然石景奇异纷呈，悬崖陡峭险峻，海岸曲折迂回，尤其令人神往的是岛上的沙漠，大飞沙滩由两侧石山挟抱，沙滩有宽阔的防风林，自然条件相当优越。此外，白沙湾、西沙湾、蟹钳湾等七个沙滩连绵不断，风景各异，清幽绝尘。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头，像小小蒲公英在山头上迎风飞扬。

风景无限好，只欠走出门，还等什么呢。一起来吧！人生总要有一次想走就走的旅行！

本期线路

名称：广东最美的风车山

线路强度：2星（五星最高）

风景系数：5星（五星最高）

活动时间

3月25日（周日）

活动地点

珠海

活动行程

07:45珠江新城A1出口集合，找领队签到

08：00 准时出发，前往【珠海飞沙村】约3个半小时，在车上进行破冰活动，

10：45 到达珠海飞沙村，大家下车跟著领队热身，整理著装，准备出发；

11：00 到出发点，正式开始“高栏港”之行。沿途穿过乡间小道，崎岖的山路，之后飞沙滩与小三浪就进入我们的视野，海边的山上的风车，风景如画；

12：00 走到风车下要经过一段密林的才能到达，属于珠海最后一片未开发之原生态景区。途中会路过美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情装逼耍酷拍照......

12：30 在小三浪沙滩边进行午餐，大家可以拿出自己的干粮一起分享；

13：40 继续前进，接下来的穿越计划，希望男生发扬绅士风度拉女生一把；

16：30 沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头；

17：30 返回广州，累了就在在车上休息一下吧，也可以分享一下照片； 20：30 抵达广州了，旅行结束，各回各家。

提醒1：为保证活动顺利进行，默认接受上述行程，领队有权根据活动当天情况，调整行程内容。

提醒2：以上为计划时间，实际时间可能会有区别，视当天活动状况，交通状况而定。

珠海风车山? 费用

【活动费用】

成人：128元/人

儿童价：128元/人

【活动优惠】活动分享朋友圈减10元

【费用包含】

1、往返空调大巴费用以及司机餐费补贴；

2、公共装备费用；

3、活动策划及执行费用；

4、专业户外旅行保险；

5、赠送项目：30万个人户外意外险；

【费用不含】

1、个人开支；

2、全程餐费；

3、发票

【退出约定】

（1）活动出发前48小时取消报名，活动费全额退；

（2）活动出发前48小时天内取消报名，活动费用扣除总额60%；

（3）活动当天及24小时内退出，活动费用不作退还；

（4）取消报名，但找朋友替补参加的，活动费全额退回，必须在活动开始前一天晚上20:00前，

联系领队或客服提供替补资料。

【装备要求】

1.背包：30升左右双肩背包(适合轻装出行)

2.衣服：速干（宽松）衣裤

3.鞋子：徒步运动鞋、登山鞋

4.防雨工具：雨伞/雨衣(出门必备)

5.其他工具：头灯（必备！）、帽子、头巾、冰袖、防晒衣、防晒霜

6.装逼工具：墨镜、单反

7.个人物品：身份证、现金、充电宝及其他

8.个人药品：感冒、晕车、过敏、止血贴等其他内服药(领队会带外伤处理药包)

【路途午餐】

1.水：矿泉水(1.5升/大瓶)、功能性饮料(宝矿力、红牛)

2.干粮零食：面包、八宝粥、牛肉干、香肠等其他食物零食

3.水果：香蕉、苹果、自己喜欢吃的水果

可带多点备用，一起分享

趣玩户外

（广州趣玩户外体育活动策划有限公司）

趣玩户外是一家集户外特色旅行、团建式旅行为一体的专业旅行俱乐部。主要服务项目包括特色旅行、私人定制版旅行、团建旅行、高管熔炼、客户维护、企业年会以及别墅场地提供等。俱乐部核心人员由来自资深驴友、特种兵、户外运动专业、MBA的人才构成。业务开展伊始即将“星级服务”理念渗透到各个环节，从交通、酒店、餐饮、场地、服务、协调到最终的活动，统一采用一体化管理，服务质量标准化、特色旅行个性化、监测体系透明化”的执行方针，是一个以用户和特色旅行为核心竞争力的专业旅行俱乐部。

点击阅读原文，一起趣玩


文章编号: 9b5bb1ab16a909ef7ccaec24f3251022
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (两位奥运冠军，华师共话社会实践) 2018-03-23 华南师大紫荆青年  其他 华南师大紫荆青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1521840187&ver=773&signature=oErjwDZTmiJmOexwIDWasCo0Ffe6GyLCat0TIal*5OAea9O89NPurWzXpRzIuTUCMjm0OZEvMjYz27W0P1zPhwh-hifPnMUj4F8g8KWkD-v-1nfFhIyziotWd*v7dj5*&new=1




炎热盛夏，日晒雨淋

又是一年“三下乡”

华南师范大学

近200支队伍、5000多名师生

2017年7月3日至9月2日

奔赴全国各地，走遍大江南北

足迹遍布粤黔蜀赣桂……

2017年，华南师范大学暑期社会实践活动以“青春喜迎十九大，不忘初心跟党走”为主题，在深入了解服务地实际需求、对接教育帮扶重点、积极整合社会资源的基础上，针对性地组建了校级社会实践团队198支，组织了5000多名师生赴贵州、四川、江西、广西等省和广东省内的19个地市，开展了系列以精准服务、文明创建、教育关爱和美丽中国实践为主要内容的社会实践活动。今年回访基地59个、其中第三年回访的有38个，捐赠图书和各类学习资料3200余册，举办文明创建文艺汇演169场，目前服务总时间达33万小时，在实践中体验，在体验中成长，以青春的名义助力社会主义新农村建设。

特色亮点

文明创建：携手美丽中国实践

华南师大在今年的社会实践中将文明创建工作放在重要位置。发挥学校文科专业特色优势，让大学生在走访调研中躬亲祖国大地，在实践服务中实际参与文化传播和文明创建，在红色文化之旅中实现爱国主义理想信念教育。

派出17支队伍、156名师生参与

“我为美丽乡村绘蓝图”

南粤村庄（整治）规划志愿行动

将舞蹈技艺、传统手工艺和岭南特色音乐相结合，

在普宁陇西创编独具特色的舞蹈《陇灯情》

精准服务：“智力扶贫”教育关爱

立足师范院校学科优势，服务南方基础教育，华南师大根据贫困地区教育实际，对接教育帮扶需求，针对性地组建了大批校级立项队伍，分赴省内外开展系列“智力扶贫”教育关爱活动，力争做到定位精准、识别精准和措施精准“三个精准”。

2008年至今，

十年来坚持派驻队伍赴四川绵阳三台志愿服务，

总服务时长超过2000小时，

共开展特色项目40余项，

培训教师约500人，协助学校整理图书15000余册

连续三年组队赴河源龙川，

精准服务高考艺考生专业需求

技术创新：“三下乡”手机工作室

今年暑期，华南师大团委与网络教育学院共建华南师大暑期“三下乡”手机工作室，创新性地运用教育优势和强大的技术研发能力，将教师教育与最新的移动开发技术相结合，构建移动实践教育平台，让“互联网+”贯穿志愿服务全过程，让思想政治教育工作主动融入互联网社区，对学生实践过程实行全覆盖、全过程管理，解决高校管理中学生在校外期间如何实现思想政治工作的难题。

在贵州、梅州、肇庆、普宁、汕头等地

开展“文明创建”网络直播课程50天，

涵盖近百节兴趣爱好课程

直播贵州罗甸留守儿童夏令营汇演，

让远在外地工作的学生家长通过手机共同参与

实践纪实

教育关爱，薪火相传教育相长

把潮州传统打击乐引入课堂

开设芭蕾舞蹈课、竖笛等特色课程

培养孩子们的气质

提升其文学修养和音乐素养

为学生带来尤克里里等课外学习内容

希望学生能够带给更多人欢乐和温暖

国学经典，弘扬中华传统文化

独具特色的勷勤吟诵社在肇庆

开设了吟诵课、汉服文化课、手工汉服课、

古文字课等国学特色课程

整理增城张九龄学堂，组织国学夏令营

红色体验，实现爱国主义教育

获评2016年“井冈情·中国梦”

全国大学生暑期实践季

专项行动的新绎队，

今年继续代表学校参与红色教育实践，

绘制井冈山革命老区的AR地图读本

赴江西赣南红色老区进行教育帮扶

四进社区，志愿服务反馈社会

结合专业，开展理论宣讲、普法宣传等社区项目

以中小学新生适应为契机、开设家庭亲子工作坊

和专业心理咨询工作站

调研走访，参与社会主义新农村建设

对达濠古城进行细致探究

并了理清古城及周边社区的发展脉络

解释生活活动社区与公共行政区域的互动关系

调查城镇当地居民对民宿业的认知，

以及民宿的经营者的意愿，

为政府改善民宿业建言献策

美丽中国，实践中培养文化自信

全国大学生社会实践评选二等奖获得团队，

科考广东江门中华白海豚省级自然保护区

“广东省先进社团”绿色文明社团水质保护检测行动

不忘初心跟党走，青春建功十九大，华南师大坚持将学生社会实践与人才培养相结合，发挥校本师范教育、专业特色和“互联网+”大数据技术优势，精准服务属地，参与文明创建，助力高水平大学建设，产学研相结合反馈社会；引领青年学子在社会实践中“受教育、长才干、作贡献”，坚持理想，追求卓越，培养学生立志成为中国梦梦之队的一员。

这个夏天，“华师”走遍了大江南北

送去的不仅仅是温暖，更是一种情怀

光阴故事一追寻，最是初心不能忘

且将青春付实践，坚持有恒不负卿

从二十世纪八十年代开始至今，

社会实践，是华师人的青春纪念册

风里雨里，是华师人一直在坚持

青春演播厅（第10期）

来啦！！！

什么是青春演播厅？

“青春演播厅”是一个师生近距离交流的地方，了解他们鲜为人知的青春故事。

“青春演播厅”是一个接触外界大咖的平台，与各行业领袖进行思维碰撞。

“青春演播厅”是一个属于我们华师人的“朋友圈”，为优秀点赞，分享思考感悟，解答困惑疑难。

快来看看这一期有哪些嘉宾吧~

陈中

中国跆拳道运动员，1997年入选国家集训队，2009年退役，现任北京体育大学团委副书记。1996年至2007年，陈中多次蝉联全国跆拳道比赛冠军，并两获奥运会跆拳道冠军，摘取了世界杯、世锦赛、亚运会、亚锦赛等多项重大比赛的金牌，成就了我国跆拳道运动历史上的第一个“大满冠”。

惠若琪

???前中国女排运动员，司职主攻，16岁进入中国女排集训大名单，2011年成为国家队主力， 2013年担任中国女排第15任队长；2016年，带领中国女排获得里约奥运会决赛冠军，2018年退役。获评“全国向上向善好青年”称号、中国排球联赛全明星赛“最佳人气女运动员”、2017互联网时代“最具影响力体育人物”。???

许晓艺

华南师范大学网络教育学院院长，华师凤凰文化教育信息技术有限公司总经理。现兼任全国教师网联秘书处副秘书长、全国高校现代远程教育协作组副秘书长、广东职业教育信息化研究会会长。主持承担了一系列教育部国培示范性项目和创新示范性项目、教育部中西部教师远程培训项目、广东省和市县教师远程培训项目，产生了良好的社会效益。近三年累计培训全国各地教师近 50万人次，共覆盖25个省市自治区。

江海声

全国五一劳动奖章获得者、华南师范大学生命科学学院教授，主要研究方向为保护生物学、生态学。长期在华南地区开展保护生物学研究，长期承担政府及相关部门的环境生态及资源保护咨询服务工作。秉持理论与实际相结合，曾多次组织本科学生开展社会实践活动，其指导的江门中华白海豚省级自然保护区社会实践团队获评全国大中专学生暑假社会实践“优秀团队”、全国大学生暑期社会实践评选活动二等奖。

伊力亚尔·伊利哈尔

华南师范大学政治与行政学院2014级本科生，曾任校团委组织部副部长、首届雪莲社副社长、第五期青马班班委、班长、学工部助理等学生干部职务，连续两年赴四川三台绵阳志愿服务。曾获国家励志奖学金、省“天山映珠水，大爱铸中华”文艺汇演一等奖，并在今年获得学校思政人才专项推免资格。

刘欣雨

华南师范大学音乐学院2015级本科生，现任音乐学院团委秘书长、年级团总支、学生党员卓越班副班长。曾获省大中专学生舞蹈大赛二等奖、校级一等奖学金，获校“优秀共青团干部”、校暑期社会实践“先进个人”称号。2018年参演中央电视台春节期间广东展播节目，曾三次参加暑期社会实践活动。

青年，还是要用最美好的青春

用一段不长的时间

做一件一辈子难忘的事

到祖国最需要的地方去

去学习、去实践

去创新、去创造、去成长

华师人是如何扎根中国大地

触摸国情、服务基层呢

不如一起来听听嘉宾分享的动人经历吧

活动将在3月24日（周六）晚上19:30准时开始

扫一扫以下华师手机教师网的二维码即可观看直播～

嘉宾照片由本人提供

编辑｜李 澄 何诗琪 林志明 谢 妮

责任编辑｜郭燕纯 邱丽贞


文章编号: e841e79f686d34d5b0cbbaead4d900f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
