文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (专家视点 | 完善我国海洋保护区建设的路径探索) 2025-08-15 渤海湾分会   渤海湾分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTAxMTIzOQ==&mid=2247485794&idx=1&sn=dea76dcaea5b20665c34d45a07c480d5






新时期，我国应当立足于建设海洋强国，坚持陆海统筹思想指导，转变传统用海思维，牢固树立海洋意识、海疆意识,可从以下方面探索完善海洋保护区建设。

No.1

优化我国现行海洋保护区管理体制

1.统筹多种管理模式，提高保护区管理效率。

一方面，从综合管理的角度看，目前全国自然保护区由国家林业和草原局统一管理，虽然整合了国家海洋局的相关职责，但工作重心仍偏向陆域保护，对海域保护的重视程度不足。因此，可参照《中华人民共和国国家公园法(草案)》(以下简称《国家公园法(草案)》)的规定，由国务院建立部际联席会议，并通过中央与地方的工作协商机制统筹保护区建设。现阶段，应优化管理体制，由自然资源部统一行使涉海管理与保护职责，对全国所有海洋保护区进行综合监督和管理。当管理过程中出现用海与护海的冲突时，可由联席会议以海洋生态保护为核心协调利益关系。从长远看，设立国家海洋事务部以主管全国海域综合事务的趋势逐步显现。海洋保护区建设管理与海洋资源开发利用的协调工作统一由海洋事务部负责，可有效减少跨部门利益冲突，提升行政效率，实现保护海洋生态的最大合力。另一方面，从分层管理角度看，建议将我国海洋保护区的级别设置为国家级、省级和市级三级，取消县级保护区的规划建设。一是县级海洋保护区在面积和数量上所占比重较小，且多由林业部门管理，碎片化的区域难以有效保护海洋生态，且跨海域协调效率不高，因此县级政府管理海洋保护区已无必要。二是县级地方政府受经济压力限制，财政投入不足，难以有效支持保护区的建设和管理，且地方政府在海洋保护区的科研工作中也难以提供有效支持。

2.改变单向政府主导管理模式，探索建立海洋保护区社区共管模式。

一方面，借鉴《国家公园法(草案)》,对于地方政府撤销或调整保护区的行为，由省林业和草原局报本级政府批准，防止滥用职权。同时，将海洋保护区建设纳入地方政府绩效考核，以激励积极作为，扭转被动发展局面。另一方面，积极探索社区共管模式，“自上而下”与“自下而上”管理模式并存。由各级政府积极引导其他非政府主体等多方力量参与海洋保护区的管理和保护。建议建立海洋保护区共同管理委员会，以协调政府与利益相关者之间的利益关系。该委员会应赋予利益相关者知情权、监督权、决策权以及一定的管理权限，吸引社区居民、专家、社会组织和科研机构等参与海洋保护区的设立、建设、规划、管理和运行等环节，从而形成事前参与、事中监督和事后效益共享的协调机制。

No.2

合理规划海洋保护区建设

1.明确海洋保护区建设目标。

在国际层面，我国作为《公约》缔约国，积极主办并参与第十五次缔约方大会(COP15),确立了2030年前达到至少30%包括海洋在内的生态保护目标，以及2050年人与自然和谐共生美好愿景。在国家层面，此前《关于建立以国家公园为主体的自然保护地体系的指导意见》提出了陆域保护18%的目标，海域保护目标也为我国与国际社会接轨预留了一定空间。因此，在我国海洋保护区建设总体规划之下，要想达到2030年前国际社会的预定目标，须对应我国管辖范围内海域面积设定明确的保护区建设目标。

2.合理规划海洋空间布局。

首先，坚持陆海统筹，统一规划陆海保护区建设。自2015年起，中国开始尝试建设国家公园作为新的自然保护地管理模式，并且已在《海洋环境保护法》中获得法律地位。2022年，国家林业和草原局公布已获国务院批准的《国家公园空间布局方案》,全国遴选出49个国家公园候选区，其中包括2个陆海统筹区域和3个海域，海域面积约11万平方千米，未来将成为我国建设海洋保护区的重点。通过陆域国家公园试点的经验积累、法律地位的明确及前期深入调研，建设海洋国家公园的条件已然成熟。从国家代表性、生态重要性、管理可行性角度看，南海三沙、山东长岛、辽宁长山群岛等地已具备国家公园建设标准。其次，推动近海保护区整合，优化空间布局。在《BBNJ协定》倡导的“保护区网络”理念下，可通过连片保护提高整体效能。目前，我国近海保护区虽数量较多，但布局不均衡，亟须整合优化。建议海洋行政主管部门与渔业等相关部门协同，将近海保护区与渔业、交通等规划结合，扩大特别保护区面积，连接生态脆弱区、特殊价值区、优质渔区和珍稀物种栖息地，减少碎片化保护区，提升保护效益。最后，着手进行深远海保护区规划建设。新时期海洋保护区制度建设与“新安全观”紧密联系，对维护中国的海洋安全具有积极意义。根据目前我国四大海域的实际状况，黄海、渤海本身面积较小且均属于浅海，尚未符合IUCN要求的“15平方千米”大型海洋保护区的条件，因此按照国内法对海洋保护区的建设要求正常管理即可。东海、南海海域不仅面临海洋生态环境和生物资源保护的紧迫需求，而且面临他国频繁侵扰，海洋安全受到威胁。因此，在“新安全观”指导下，应在东海、南海设立国家海洋保护区或国家海洋公园，首要目标是保护海洋资源和生态环境。同时，应针对我国专属经济区内的岛屿、岛礁划定保护范围，建立大型海洋保护区，加强海洋资源的管理与保护，这不仅能提升海洋保护区的管理效果，还对维护我国海洋主权具有重要意义。

3.探索瓦登海海洋公园的建设经验。

瓦登海海洋公园是一个典型的跨界海洋保护区，覆盖丹麦、德国和荷兰三国海域。为共同治理该区域，三国以维护海洋生态系统为基础，建立跨国合作机制，实行动态适应性管理。一是通过定期政府间会议、联合管理计划和合作协议，建立跨国协调机制，确保各国在海洋管理中步调一致；二是将协作治理纳入科学研究机构、非政府组织和地方社区等非政府主体，共同推动区域管理。在内国法层面，各国通过跨国协议制定共同的环境标准和执法机制，确保法律和政策的相互兼容。除了以上建设思路外，未来我国可与周边国家合作设立跨界海洋保护区，实现海洋可持续发展的目标。可将瓦登海海洋公园实践经验应用于我国南海、东海等国际关注区域，以海洋保护等低敏感领域为切入点，与相邻沿海国共同设立跨界海洋保护区，推动国际联合保护行动，促进海洋的可持续发展。

No.3

健全海洋保护区资金保障机制

1.加大政府财政投入。

首先，制定长期资金投入规划。对于核心区等严格保护区及国家级海洋保护区，由于禁止开发活动，养护和管理费用应由中央政府全额承担，并纳入财政预算；对于试验区、缓冲区等省市级保护海域，按级别纳入同级政府财政预算。其次，根据《“十四五”海洋生态环境保护规划》的规定，建立政府、企业和社会多元化资金投入机制，鼓励各类投资主体参与海洋生态环境保护。例如，山东省威海市通过政府与社会资本合作，推出海洋碳汇指数保险，防范生态风险并提供资金支持。此外，蓝色债券、蓝色贷款等融资产品也能为海洋保护区管理提供资金来源。

2.鼓励非严格保护区自主创收。

部分陆域保护区遵循“使用者付费”原则，使森林公园、湿地公园等陆域保护区在保护生态系统的同时获取经济收益，从而为保护区管理提供经费。海洋保护区可借鉴这一经验，合理利用资源价值。例如，在非严格保护区以生态旅游、付费观光、建立海洋生物资源库和海洋展馆等方式拓宽资金来源。

综上，“政府主导、多方参与”的多元化资金来源机制，一方面可保障保护区建设资金来源的长期稳定性，另一方面也有充足且固定的资金投入到海洋保护区的科研项目上，如珊瑚礁育苗移栽、中华白海豚的人工繁殖以及海域测算与海洋生态数据检测、海洋生物数据摸底调查等。

No.4

加强海洋保护区法律体系建设

目前，我国与海洋保护区直接相关的立法主要包括《海洋自然保护区管理办法》《海洋特别保护区管理办法》及《水生动植物自然保护区管理办法》。这些“办法”法律位阶较低，难以满足新时代生态文明建设的需求。为此，应搭建完善的保护区立法体系，结合框架性立法与专项立法，尽快出台“自然保护区法”。该法应以陆海统筹为指导，以生态保护为目标，专章涵盖陆地和海洋保护区，重点规定保护区划定标准、规划建设、管理体制和法律责任等内容，特别是在管理模式上，应赋予除政府部门外的其他主体参与海洋保护区管理的权利，保障利益相关者的权益。此外，应在立法中增设专属经济区海洋保护区和南海国家海洋公园等相关法律安排，借鉴国内外经验，为我国海域发展提供更大空间。在专项立法层面，国家应尽快通过《国家公园法(草案)》,补充完善国家公园管理机构职责，健全海洋生态补偿制度、信息共享制度等内容，在海洋领域建立“分类科学、布局合理、管理有效”的以国家公园为主体的自然保护地体系。此外，要结合国际保护区分类标准，注重本国技术标准的完善，从而形成以“基本法、专项保护法、技术规范”为架构的完整的保护区法律体系。同时，还要完善现行保护地立法内容。关于保护区的奖惩制度，应设立奖励措施，特别是对检举、控告人员的奖励，具体办法可由地方政府根据当地经济发展水平制定。目前相关行政处罚力度较低，可参照《海洋环境保护法》相关规定提高处罚力度，将行为人的主观恶意、对海洋环境造成的损害以及修复成本作为考虑因素，纳入处罚范畴。此外，区域性海洋保护区的管理应根据地方立法因地制宜，灵活应对。地方政府应依据管辖范围内的生态特点和实际需求，采取适当的管理措施。例如，海南省依据其独特的海洋地理位置和生态资源，制定了《海南省珊瑚礁与海洋生态系统保护条例》,专门保护珊瑚礁系统；福建省则针对丰富的红树林资源，进行了相应的立法保护。此外，山东省和浙江省通过地方立法确立了海洋生态红线制度，划定了“海洋不可侵犯区域”,加强对海洋生态系统的保护。这些措施展示了区域性立法的灵活性。因此，在贯彻国家海洋保护区建设总体目标的同时，地方政府应根据辖区内的生态特征和环境需求，建立差异化的海洋保护区管理体系，以推动海洋保护区的协调发展和可持续管理。

文章来源：节选自《我国海洋保护区建设过程中的机制挑战与完善建议》，原刊于《南海学刊》2025年第1期，由中国海洋发展研究中心编排（作者：张晏玱，郭金华）

END

 


文章编号: dfb848de0ab79b9ff5815f45c773e781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (白海豚跃浪，万人踏沙而来！三娘湾化身北部湾超燃亲子乐园) 2025-08-15 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648204018&idx=1&sn=e551ca6693149b81212bc8ee34461659




——2025.08.15——夏日的钦州三娘湾，正上演一场海洋与人的狂欢！碧波间粉白海豚成群跃浪，沙滩上孩子笑声如潮海边民宿一房难求，三娘湾已成热门亲子度假目的地！

网友@我只在乎

中华白海豚引领钦州三娘湾旅游高质量发展，把向海图强，精准到向海豚图强，充分发挥海豚经济。

当海豚在船头引路，白海豚跃浪，万人踏沙而来！这份独属钦州三娘湾的浪漫值得你奔赴！

END点击详情


文章编号: f19417171e6b773f9da0aaedabb2b4c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (海洋文化探索之旅教案+讲稿) 2025-08-15 红财传承   红财传承


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDcyNTYwNQ==&mid=2247485723&idx=1&sn=2fc0779d28f6306a3978c7f8281a9df3






海洋文化

探索之旅

适合年龄：6-10岁

时长：45分钟

教学目标： 

1. 了解海洋文化的基本概念（如海洋生物、渔民生活、海洋节日等）。  

2. 通过互动活动激发孩子对海洋的兴趣和环保意识。  

3.通过知识+游戏的形式，让孩子在快乐中学习海洋文化！

导入环节：海洋的

奇妙世界（5分钟）

方式：提问+图片展示 

1. 提问互动（举手回答）：

贝壳：是生活在水边的软体动物的外套壳，由软体动物的一种特殊腺细胞的分泌物所形成的保护身体柔软部分的钙化物。贝壳具有独特的多尺度、多级次“砖－泥”组装结构，且因其多级层状结构而具有韧性好、强度高等优良特性。

海星：海星是一种非常奇特的动物，它们有五个或更多的“手臂”用于捕食和移动。有些种类的海星是食草动物，以海草为食，而其他种类的则是以其他海洋生物为食的食肉动物。

螃蟹：螃蟹是海滩上最常见的动物之一。有许多不同种类的螃蟹生活在海滩上，例如沙蟹，红钳蟹等。它们通常在潮汐带附近挖洞居住，或者在岩石下躲藏。

海螺：许多种类的海螺会在海滩上产卵，孵化出新的生命。常见的有宝贝螺，杂色海螺等。它们通常生活在岩石或沙子里，有些种类的海螺会挖洞居住。

螃蟹：螃蟹是海滩上最常见的动物之一。有许多不同种类的螃蟹生活在海滩上，例如沙蟹，红钳蟹等。它们通常在潮汐带附近挖洞居住，或者在岩石下躲藏。

海蛎（ lì）：海蛎是一种大型的海洋生物，它们通常生活在潮汐带附近的岩石或木头上。它们的壳是它们的保护伞，可以防止捕食者的攻击。

2.海洋小生物

“大家知道大海里住着哪些神奇的生物呀？”（鼓励孩子自由回答） 

先具体介绍两种，后面简略+互动 

-海豚

海豚为水生肉食性哺乳动物，身形呈纺锤状，头顶有单个新月形的呼吸孔，体色多以白、黑、灰为主。海豚都有两个胸鳍，背鳍呈镰刀形，前额有透镜状的脂肪沉积物，称为“额隆”，有助于交流和回声定位。海豚科主要捕食鱼类和鱿鱼，较大的物种还会捕食海兽、海鸟，及其他小型海豚。 许多海豚群居生活，群居不仅能增强它们捕食的能力（依靠回声定位和群体协作），也能丰富它们的交流方式，如发声、吹气等。

-水母

别称海蜇，水母是一种非常漂亮的水生动物。它的身体外形就像一把透明伞，伞状体的直径有大有小，大水母的伞状体直径可达2米。伞状体边缘长有一些须状的触手，有的触手可长达20-30米。它们在运动时，利用体内喷水反射前进，远远望去，就像一顶顶圆伞在水中迅速漂游；有些水母的伞状体还带有各色花纹，在蓝色的海洋里，这些游动着的色彩各异的水母显得十分美丽。

展示多彩的海底生物（互动：放图片的时候让小朋友们一起答名字）

趣味知识：  

章鱼有3颗心脏，会喷墨汁逃跑！  

海马爸爸负责生宝宝哦！

知识小课堂：海洋文

化知多少（15分钟）

1. 海底生态系统（3分钟分钟） 

讲解：用比喻让孩子理解海洋生物的生态系统

比如珊瑚是海底的森林，小丑鱼是它的好朋友，他们是共生关系。因为珊瑚为颜色艳丽的小丑鱼提供了躲避天敌追杀的庇护场所，海葵的毒刺能保护小丑鱼免受大型鱼的攻击，而小丑鱼则帮助海葵清理残余食物，并在海葵的触手间安全地繁殖。小丑鱼的游动有助于为海葵带来猎物，并清除海葵的死组织与寄生虫，这种关系对双方都有益。海底世界中有许多类似的关系，于是海洋的生态系统便构成了一个整体 。

2. 人类和海洋的故事（10分钟） 

海洋文化:介绍上海海洋大学，进一步解释海洋文化

  “上海海洋大学”：大海的奇妙学校！

小朋友，你见过大海吗？大海可不仅仅有蓝色的水哦！它像一座巨大的、神秘的蓝色城堡，里面住着会跳舞的水母、会喷墨汁的章鱼、穿着盔甲的大龙虾，还有像星星一样散落在海底的珊瑚！这些奇妙的东西，还有人们和大海相处的故事，就叫做海洋文化。

那上海海洋大学呢？它就像一所专门研究大海的“超级英雄学校”！这所学校里的大哥哥大姐姐们，还有老师们，每天都在做特别酷的事情，都是为了更好地认识大海、保护大海、和大海做好朋友！

（展示校徽，问问小朋友能不能从校徽图片上猜到上海海洋大学与大海的联系，如海浪设计）

（展示上海海洋大学的远洋渔业展示厅、校史馆、水生生物馆、鲸馆）

他们和大海文化是怎么联系的呢？

➤他们是“海洋宝藏”的发现家：

  就像你在沙滩上找贝壳一样，这所大学里的科学家们坐着大船，去大海深处探险！他们研究各种各样的鱼儿是怎么生活的，小虾米吃什么，海草怎么生长。他们想知道大海里所有的秘密！

  他们研究海水为什么是咸的？海浪是怎么跳舞的？怎么知道明天是晴天还是下雨？（海洋和天气关系可大了！）这些都是海洋知识，是海洋文化里很重要的一部分。

➤他们是“蓝色粮仓”的小卫士：

  大海就像地球的大冰箱，给我们提供了好多好吃的鱼、虾、螃蟹！海洋大学的老师们和学生们很厉害，他们学习怎么在干净的水里养出更多健康的鱼宝宝（就像给小鱼建幼儿园），这样我们就有更多美味又安全的海鲜吃啦！这就是“渔业”，是人和大海一起“种粮食”的古老智慧，也是海洋文化的一部分。

➤他们是“海洋朋友”的保护者：

  大海里的动物和植物都是我们的好朋友。但是有时候，大海也会生病（比如被垃圾弄脏了），或者有些小鱼小虾因为环境变化变得很难过。海洋大学的大哥哥大姐姐们就像大海的医生⚕️，他们研究怎么帮大海治病，怎么保护那些快要没有家的海洋动物（比如可爱的大海龟、聪明的海豚），让大海一直健康、漂亮！爱护海洋、保护海洋生物，这是最重要的海洋文化！

➤他们是“大海故事”的讲述者：

  很久很久以前，人们就和大海生活在一起。渔民伯伯们怎么勇敢地出海打渔？海边的人们有什么有趣的节日和传说？古代的船只是什么样子的？海洋大学的老师们会研究这些历史故事，还会教大家画画、写诗、唱歌来赞美大海！这些**关于大海的历史、艺术、传说**，都是海洋文化里闪闪发光的珍珠！

➤总结一下，简单来说

海洋文化：就是所有关于大海的知识、故事、我们怎么用大海（比如捕鱼、航行）、我们怎么爱大海、保护大海的一切总和。它像一本关于大海的超级大书。

上海海洋大学：是一群特别特别喜欢大海、特别想读懂这本“大海之书”的聪明人聚集的地方！他们是大海的学生（学习海洋知识），是大海的厨师（研究怎么养好吃的鱼），是大海的医生（保护海洋健康），也是大海故事的老师（传播海洋文化）！

所以，下次小朋友们看到大海，或者吃到美味的鱼虾时，可以想一想：在上海海洋大学，有一群“海洋超级英雄”正在努力学习、工作，就是为了让大海永远充满奥秘、生机勃勃，也让我们人类和大海永远做好朋友呢！ 你想不想长大了也去探索大海的秘密呀？✨  

3. 保护海洋很重要！（2分钟）

问题：“如果海洋里全是垃圾，小鱼会怎么样？”  

行动建议：不乱扔塑料、减少用吸管（配合“海龟误食塑料袋”的动画短片片段）。

互动活动：动手玩

转海洋（20分钟）

活动1：海洋生物模仿秀（8分钟）

规则： 

 1. 准备写有海洋生物名字的卡片（如螃蟹、水母、鲨鱼）。 

 2. 孩子抽卡片，用动作模仿，其他人猜。 

目的：加深对海洋生物特征的记忆。 

 活动2：创意贝壳画（12分钟）

材料：提前准备的贝壳、颜料、画笔

步骤： 

  1. 让小朋友们将心中的海底世界画在白贝壳上（如海浪、小鱼）。 ，画完后领取挂绳穿起来变成挂件。

  2. 作品展示并分享“我的海底故事”。

总结与告别（5分钟）

1. 回顾知识： 

“今天我们学了哪些海洋生物？渔民伯伯怎么生活？”

2. 奖励小贴纸:给参与积极的孩子发“海洋小专家”贴纸。 

3. 海洋环保小卫士： 

 全体起立，让我们一起喊出海洋小卫士暗号：“爱护海洋，从我做起！”并做动作（如双手划水状）。

4.结束语:

“大海是地球的蓝宝石，让我们一起保护它吧！下次再见！” 

注:“贝壳画”为涂色活动时增加儿歌，播放《小鱼游》等海洋主题歌曲作为背景音乐。

上课讲稿

一、开场互动

小朋友们，今天老师要带大家开啔一场超有趣的“海洋文化探索之旅”哦！

你们知道吗？大海就像一个装满了秘密的蓝色宝箱，里面藏着好多神奇的东西呢～现在先考考大家：有没有小朋友去过海边呀？谁能告诉老师，大海给你什么感觉呢？是觉得它特别大，还是蓝蓝的很漂亮呀？不管有没有去过，今天我们都要一起“畅游”大海，发现海洋里的小秘密！

 二、海洋初印象：奇妙的大海

（一）海滩上的“宝贝”

小朋友们，你们去海滩玩耍的话，有捡到过什么宝贝吗？有没有人捡到过亮晶晶的贝壳呀？海滩上还有像五角星一样的海星、横着走路的小螃蟹、能吹出声音的海螺，还有软软的海蛎呢！

（二）大海里的神奇生物

1. 中华白海豚——会变色的“海洋精灵”

小朋友们，你们见过会变色的动物吗？大海里就有这样一位“魔术师”，它就是中华白海豚，是国家一级保护动物！它的头顶有个小圆洞，就像小朋友们喝水用的吸管口，这是它的呼吸孔哦。当它呼吸的时候，会从这个洞里喷出水柱，像小喷泉一样，特别的漂亮！

它的身体像滑溜溜的鱼雷，游得可快了，就像小朋友们在操场上奔跑一样。它还有两个胸鳍，像小手一样可以划水，背上还有一个弯弯的背鳍，像小旗子在风中飘。最神奇的是，它的脑袋圆鼓鼓的，里面有个特别的东西，能帮它们“看”东西呢！而且呀，中华白海豚小时候和长大颜色不一样哦，婴儿期是深色的，幼儿期会慢慢变浅，就像我们小时候穿的衣服会变小一样。

海豚可是个“小吃货”呢，它们最爱吃鱼和QQ弹弹的鱿鱼了。而且它们特别喜欢和好朋友一起生活，一群海豚一起游泳、玩耍、聊天，就像我们在教室里和小伙伴一起上课一样开心。

小朋友们，你们知道吗？海豚还有一个超能力哦！它们能用小声音“看”东西，声音碰到鱼就会弹回来，告诉它们前面有什么，这叫“回声定位”，是不是像超级英雄的技能呀？大家可以用小手放在嘴边，假装发出“滴滴”的声音，模仿一下海豚的回声定位吧！

2. 水母——会游泳的“透明伞”

接下来登场的是水母宝宝！它的身体像一把透明的伞，有的伞小小的，像小朋友的小帽子，有的伞超级大，像家里的大伞呢！伞的边边上长着好多长长的、软软的“手”，这叫“触手”。

大家好不好奇水母是怎么游泳的呢？接下来让我们一起来看一段视频吧。大家可以张开双臂，假装自己是水母，在教室里“游”一下吧！

然后我们再来欣赏一些五彩缤纷的水母吧！它们是不是很美丽呢？但是小朋友们要谨记，在自然界中越是美丽的生物就越危险，越是色彩斑斓的水母，毒性可能就越大。如果碰到了这样的水母，千万不能上手触碰它们！

3. 海洋里的“冷知识”

神奇的海洋里蕴藏着无数神奇的知识。你们知道吗？章鱼有3颗心脏呢，比我们多两颗，是不是很厉害？而且它遇到危险时会喷墨汁逃跑，就像动画片里的“隐身术”一样。还有海马爸爸更神奇哦，它负责生宝宝，是不是和我们人类不一样呀？

 三、海洋文化知多少

（一）人类和海洋的故事

1. 上海海洋大学——海洋的“超级英雄学校”

有一所学校专门研究大海，就像“超级英雄学校”一样，它就是上海海洋大学。大家看校徽图片（展示校徽），能不能找到它和大海的联系呀？老师告诉你们哦，校徽里藏着海浪、锚这些海洋元素呢。

这所学校里有好多“海洋宝藏”呢，比如远洋渔业展示厅、校史馆、水生生物馆、鲸馆，里面藏着好多关于大海的秘密，就等着我们去发现。

在这所学校里，有很多人在做了不起的事情：他们是“海洋宝藏”的发现家，找到大海里的宝贝；是“蓝色粮仓”的小卫士，保护海里的鱼类；是“海洋朋友”的保护者，照顾海豚、海龟等动物；还是“大海故事”的讲述者，把海洋的奇妙告诉更多人。小朋友们，你们想不想成为这样的人呀？

2. 保护海洋很重要

小朋友们，如果海洋里全是垃圾，小鱼会怎么样呢？老师给大家讲个小故事：有一天，小鱼宝宝对妈妈说：“妈妈，妈妈，海水里全是塑料袋，我游不动了……”你们听了难不难过呀？海洋是小鱼和所有海洋生物的家，就像学校是我们的家一样，我们要一起保护它。

 四、互动活动：动手玩转海洋

（一）海洋生物模仿秀

现在我们来玩一个好玩的游戏——“海洋生物模仿秀”！老师说出一种海洋生物，大家就模仿它的样子。比如模仿海豚游泳时，双手并拢像鱼雷一样；模仿螃蟹走路时，横着走；模仿水母时，张开双臂摇一摇。看看谁模仿得最像，老师会给“最佳模仿小明星”发小贴纸哦！

（二）创意贝壳画

接下来，我们要用贝壳来画画啦！大家看，这些贝壳（展示贝壳）形状各异，有的像小船，有的像扇子。我们可以用彩笔在贝壳上画上海洋生物的图案，或者用多个贝壳拼出一幅海底世界的画。比如在贝壳上画上海豚的笑脸，或者用贝壳拼出一个水母。大家可以发挥自己的想象力，看看谁的贝壳画最有创意！

（三）我的海底故事

画完贝壳画后，大家可以拿着自己的作品，和旁边的小朋友分享“我的海底故事”。比如：“在我的海底世界里，有一只会变色的海豚，它和水母是好朋友，它们每天一起在海里玩耍……”看看谁的故事最精彩！

 五、总结与延伸

（一）回顾内容

小朋友们，今天我们认识了好多海洋生物：会变色、会喷水柱的中华白海豚，像透明伞一样的水母，有3颗心脏的章鱼，还有海马爸爸；还知道了保护海洋的重要性，也玩了有趣的海洋游戏。

现在大家一起说一遍今天学到的海洋小卫士暗号：“爱护海洋，从我做起！”声音要响亮哦！

（二）结尾

小朋友们，大海是地球的蓝宝石，它那么美丽又神奇，需要我们一起保护它。今天大家都表现得特别棒，积极举手回答问题，认真参与活动，都是优秀的“海洋小卫士”！希望大家以后看到垃圾时，能主动捡起来，像保护教室一样保护海洋。现在我们一起大声说：“大海，我们会保护你！”好啦，今天的课就到这里啦，小朋友们再见！

-END-

排版 | 茅右

审核 | 蔡晓芬 马甜甜

 


文章编号: bc572d9eaf38e0bae6f6a27e7fbb096d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (南宁出发坐高铁去看海！最低只要33元！这些城市景美又好玩！) 2025-08-15 南宁本地宝   南宁本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODk4Mjk1NQ==&mid=2247688814&idx=1&sn=964102ef50d8c26b1f6d77ed047680ce




点击↑上方蓝字，速戳底部菜单栏【微信办事】【每日薅羊毛】【招聘|活动】获取你想看的内容

到了夏天

想去看海的人多了

假期想逃班看海却不知道去哪？别愁！

小编给大家带来了海边宝藏地！

海边看日落

轻松 get 海边松弛感～

这波 “偷闲式看海” 攻略快码住！

🌊🌊🌊

注意：以下票价数据来源于8月15日10:30

铁路12306APP截图，

如有变动以购票页面为准！

南宁 ➡ 钦州

最短乘车时长：34分

车票票价：33元起

钦州，位于广西南部沿海，北部湾北岸。东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤。拥有562.64公里的绝美海岸线，并与北海同享一片海域。蓝天、白云、金沙、绿水、白海豚、飞鸟，和诱人的海鲜，钦州全都有！

图虫创意-1371031299800039445

🍜推荐美食：钦州猪脚粉、灵山凉粉、钦州大蚝、灵山香鸡、蚝油柚皮鸭、官垌鱼……

🌈推荐景点：三娘湾、犀丽湾、茅尾海、三墩海、八寨沟、刘永福旧居、钦州老街、大芦村、五皇山、烟霞山风景区……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【开海】，可获防城港/钦州/北海开海节活动详情。

南宁 ➡ 防城港

最短乘车时长：50分

车票票价：42.5元

防城港因港得名，依港而建南临北部湾，与越南一河之隔被誉为“西南门户、边陲明珠”。夏季，正是一年之中玩海戏浪，临海听涛的好时机。此时的防城港有着最独特最别致的美好，有灿烂的阳光、湛蓝的天空、有海岛渔船、帆船沙滩…… 防城港的海可以满足你对夏日海岛的幻想。

图虫创意-1271709605559533580

🍜推荐美食：海鲜、光坡鸡、防城卷粉、江平芋头糕、上思烤香猪、水籺、京族风吹饼……

🌈推荐景点：怪石滩、月亮湾、白浪滩、北仑河口红树林生态区、万尾金滩、十万大山国家森林公园、京岛风景名胜区、簕山古渔村……

南宁 ➡ 北海

最短乘车时长：1小时14分

车票票价：49元起

北海是古代“海上丝绸之路”的重要始发港，面临的北部湾，有丰富的海洋资源，为中国“四大渔场”之一。北海地处广西最南端，南北西三面环海，阳光、沙滩、椰子，所有你对大海的期望，这里都有。

摄图网_500787902

🍜推荐美食：牛腩猪脚粉、沙蟹汁、北海沙虫、合浦大月饼、越南卷粉、北海虾仔饼……

🌈推荐景点：涠洲岛、北海银滩、北海老城历史文化旅游区、金海湾红树林、星岛湖旅游区、侨港风情街……

南宁 ➡ 香港

乘车时长：3小时55分

车票票价：465元起

香港，是购物天堂，也是美食天堂，有浓郁的市井烟火气，也有现代潮流的繁华，高耸入云的摩天大楼，绚丽多彩的霓虹灯，交织出活力四射的城市画卷，来一场香港城市漫游，感受这座城市的独特魅力！

摄图网_300029289

🍜推荐美食：避风塘炒蟹、鸡蛋仔、车仔面、冰火菠萝油&丝袜奶茶……

🌈推荐景点：迪士尼乐园、海洋公园、太平山顶、维多利亚港、尖沙咀、浅水湾、庙街……

温馨提示：

关注【南宁本地宝】公众号，在对话框回复【港澳通】，可获港澳通行证办理预约入口，办理指南。

南宁 ➡ 珠海

乘车时长：4小时45分

车票票价：320元起

珠海海域辽阔、倚山临海，有奇峰异石山峰和秀美的海湾、岛屿。内陆有凤凰山、将军山两大山系，海上有万山岛、横琴岛等众多岛屿，珠海最大的海岛是三灶岛，内陆最高山为凤凰山。

摄图网_501567877

🍜推荐美食：粤式早茶、横琴蚝、海蟹、凤爪、白藤莲藕、薄撑、钵仔糕……

🌈推荐景点：珠海长隆海洋王国、珠海长隆度假区、横琴岛、澳门环岛游、外伶仃岛、港珠澳大桥、东澳岛……

南宁 ➡ 阳江

最短乘车时长：5小时21分

车票票价：381元起

阳江依山傍海，自然风光秀丽宜人，“山、海、泉、湖、林、洞”旅游资源丰富，一年四季适合旅游。阳江有水碧沙净的滨海沙滩，如海陵岛大角湾海上丝路旅游区（国家AAAAA级旅游景区）、十里银滩和阳西月亮湾。

摄图网_500751992

🍜推荐美食：葱姜炒蟹、猪肠碌、鹅乸饭、牛杂粥

🌈推荐景点：海陵岛、北洛秘境、飞龙寺、马尾岛

南宁 ➡ 茂名

最短乘车时长：6小时5分

车票票价：447元起

茂名是一座海岸休闲城市，海岸线迂回曲折，延绵180多公里，有水清沙白的“中国第一滩”、海水能见度居亚洲前列的放鸡岛、千帆晚归风景秀美的童子湾等。

图虫创意-876257578524475497

🍜推荐美食：电城墨鱼饼、化州香油鸡、化州牛杂、何茂公什锦菜、水东芥菜、电白清煮花蟹、花椒鱼片

🌈推荐景点：放鸡岛、中国第一滩旅游度假区、茂名森林公园、放鸡岛生态旅游国际度假区、浪漫海岸国际旅游度假区、仙人洞、天马山

南宁 ➡ 湛江

最短乘车时长：6小时20分

车票票价：62.5元起

湛江由一个半岛，30多个海岛组成，被湛江湾和雷州湾两个蓝色海湾环抱，湛江湾南有东海岛、硇洲岛、南屏岛，中有特呈岛和东山头岛，东有南三岛，构成“一湾多岸”的海湾格局，是一座“海在城中、城在海中、城中有岛、岛立城中”生态海湾型海滨城市。

摄图网_507740871

🍜推荐景点：湖光岩、湛江红嘴鸥游船、观海长廊、赤坎老街、东海岛……

🌈推荐美食：花蟹、猪肠粉、生蚝、沙虫、牛杂、肠粉、白切鸡……

小编就先介绍到这儿

还有哪些高铁直达又好玩的地方?

大家欢迎留言区推荐

最后小编提醒：

扫描/识别下方二维码，

关注【南宁本地宝】公众号，

在对话框回复【开海】

获防城港/钦州/北海开海节活动详情

在对话框回复【景区】，

可获景区/场馆预约/购票入口、

广西一票3日制景区名单+购票入口。

-END-

右下角，您点赞和推荐

小编工资涨1毛

小编有话说

➤推荐关注：为了大家第一时间收到南宝的消息，大家可以将【南宁本地宝】设为“星标”哦。

➤推荐阅读：

①南宁公积金贷款额度和利率是多少？

②广西医科大学+南宁三中初中部青秀校区+南宁理工学院等招聘！

③广西高中学考试成绩查询入口

④2025广西家电以旧换新补贴标准！

⑤南宁演唱会最新消息汇总！张韶涵演唱会开唱、super star·超聚星演唱会开票...

➤推荐服务：在【南宁本地宝】公众号对话框(不是评论区哦)发送关键词

向下滑动查看更多

回复【育儿补贴】获补贴政策/标准/金额计算器

回复【以旧换新】获广西以旧换新补贴汇总/领取入口

回复【马拉松】获南宁马拉松报名时间/入口/路线

回复【招聘】获南宁国企/事业单位/学校/医院招聘

回复【演唱会】获南宁演唱会安排/购票入口

回复【漫展】获南宁漫展最新消息/购票入口

回复【景区】获取南宁景区预约及购票入口

回复【消费券】获广西消费券领取时间/入口

回复【南宁之夜】获南宁之夜预约入口及游玩攻略

回复【机场大巴】获取南宁机场大巴各线路时刻表

回复【青秀山】获青秀山购票入口、游玩攻略

回复【园博园】获取园博园开放时间、购票入口

回复【方特】获取方特优惠购票入口、游玩攻略

回复【公租房】获公租房选房报名入口、申请指南

回复【身份证】获南宁身份证办理指南及进度查询

回复【居住证】获居住登记/居住证办理入口及指南

回复【电动车】获取电动车线上上牌入口及流程

回复【hpv】获取南宁2/4/9价hpv疫苗预约入口

▌商务合作：电话 4009999087；QQ 4009999087；微信 点击获取

▌声明：内容南宁本地宝整理，转载注明。如涉及侵权或对版权有疑问，请邮件联系 wbl@bendibao.com 删除处理

▌图文来源：来自钦州市文化广电体育和旅游局、广西文化和旅游厅、铁路12306、摄图网、图虫网等本地宝综合整理。

▌编辑：夏目(温碧莲)

注：添加时，若无法及时联系，请选择在“南宁本地宝”微信公众号”最新一篇文章底部留言说明即可

戳“阅读原文”获南宁热门活动汇总


文章编号: 1d2d677c2ebe3bc08e10f77211f73b3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (苦等一年，终于来了！) 2025-08-15 南宁铁路   南宁铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYwOTkwMA==&mid=2650992717&idx=2&sn=e21142208e68dd7be82a8f6b98f9d5d5




这个暑假还在想去哪儿玩？明日北部湾开海节来了！近海寻“海上大熊猫”探秘梦幻粉海豚！↓↓↓在广西钦州藏着一处童话般的渔村——三娘湾这里是中国著名的中华白海豚栖息地被誉为“中华白海豚之乡”是全国唯一能在近海邂逅野生中华白海豚的天堂！

暑期中华白海豚正频繁现身怎样撸到这些海上精灵？追豚攻略现在奉上↓↓↓1粉色身影，何来神秘？中华白海豚是国家一级保护动物被誉为“海上大熊猫”其体色会随着年龄增长变化从刚出生的铅灰（黑）色逐渐过渡到成年的白色（或粉红色）

三娘湾标志海豚雕像

在晴朗天气乘船出海与中华白海豚共舞是专属三娘湾的浪漫奇遇

2追豚秘籍，偶遇有方1观豚期：每年4月至5月、7月至10月，天气晴朗、风平浪静的日子尤佳；在清晨时候，海豚尤为活跃。2出海选择：选择正规船只，跟随专业追豚船队出海。3耐心与静候：追寻中华白海豚需要缘分，保持耐心，静候碧波间的不期而遇。3“动的”飞驰，说走就走动车直达看海豚超方便！以从南宁前往钦州为例每日有多趟动车往返钦州东站最快只需34分钟推荐车次↓↓↓到达钦州东站后多种便捷交通供您选择1打车：出站后直接打车，大约50分钟就能直达三娘湾景区，适合同行人数较多或行李较多的朋友。2公交：在钦州东站乘坐港城5路公交 ，直达三娘湾景区。4周边趣游，不虚此行追完“海豚”来打卡钦州老街

看骑楼、逛旧居探寻古朴雅致的岭南韵味

拍照超出片！来海边了怎能不吃海鲜呢？夜幕降临，寻一处夜市看烤生蚝摊前青烟袅袅听铁锅翻炒声此起彼伏锅气十足大快朵颐用舌尖触碰这座城市的温度与灵魂

海豚、美景、美食下一个目的地就是这里！趁着暑假坐上高铁来打卡解锁开海季的钦州味道赴一场粉色的浪漫之约！

推荐阅读

安检仪上，过去好多手掌大的“蛋”！？霸座，女子被行拘！

通讯员 | 晏紫 何家海 钟浩天 黄娜编   辑 | 李楚桐校   对 | 陆君旖二   审 | 林祥云 王林三   审 | 刘志恒部分素材来源于视觉中国投稿邮箱 | ningtingtougao@163.com

南宁局集团公司融媒体中心出品

点分享点收藏点在看点点赞


文章编号: a35d601e9cd1f36fae22bfce6361a066
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (珠海兼职|8月16号 安检员289元/包装员244元/检测协助234元/装配协助224元/安保协助190元/点击查看更多岗位) 2025-08-15 珠海优职Jobs   珠海优职Jobs


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjkwNzIzNw==&mid=2247484387&idx=1&sn=49d7be3902afffec20ac144578593252




免责声明：

1. 本平台仅为招聘及求职信息发布平台，信息的准确性，完整性，合法性或真实性引起的任何损失均由提供材料者独立承担法律责任；

2. 所有在本平台上的信息为公开，若被他人利用，对信息公布者造成伤害，本平台概不负责；

3. 任何面试若有收取任何费用的现象均有诈骗嫌疑，请广大应聘者小心谨慎；

4. 本平台内所有内容并不反映任何本平台之意见及观点；

5. 任何单位或个人以任何方式全部或部分复制、传播、展示、镜像、上载、下载、转载、引用、链接、抓取或以其他方式使用本平台推送的信息内容，均视为同意并遵守本平台的免责声明。

进兼职群

01 视频编辑

02 视频协助

线上兼职 15~115/次视频号扫码视频兼职

【招聘岗位】视频号扫码视频兼职

【工作待遇】15r/次+100额外奖励

【工作内容】你们只要扫码登录即可，客服后台操作

【时间地点】不限

【工作要求】年满18岁，有视频号即可，不会登录VX，你们自己后台也可以看到操作，绝对安全

【其他说明】不是发布违规内容，是商家产品宣传视频，大家可以放心操作

【报名方式】长按识别下方微信二维码添加好友报名回复

03 线上兼职

微信进群凑数45/月

工作内容：社群活跃气氛

工作地点：不限地点

工作要求：男女不限，成年，正规兼职，无任何收费

报名直接扫码联系客服即可

04 转发协助

线上转发兼职300元/天

【工作时间】自由安排

【工作要求】20岁以上，平时时间自由

【薪资待遇】300-500元/天多劳多得

【工作内容】回复信息转发文案

【联系方式】扫码下方二维码关注公众号即可

05 录入员

在家打字录入信息

工作内容：在家打字录入信息

工作要求：手机电脑都可，不收取任何费用，无其他要求

工作时间：任意空余时间即可

工作薪资：80/次,每日结算

【联系方式】扫码添加下方二维码

06 临时工

急招15-20位临时工

在家在校内在宿舍皆可，有时间可做的哈

不耽误学习时间，提前来报，满了不要了

多劳多得，每天180左右

还是绰绰有余的，有意的扫码报名

07 安保协助

珠海招聘｜招聘安保人员多名任职

要求:1. 年龄 18 - 45 周岁，男性，身高170cm身体健康，无重大疾病史，能适应倒班制，持有公安机关颁发的保安员证优先。2. 初中及以上学历，退伍军人优先，具备良好纪律性与执行力。3. 沟通能力良好，能礼貌待人，清晰解答访客疑问，与同事协作顺畅，过往无不良记录。4. 具备基本安全知识，熟悉消防、防盗等应急处置流程，能熟练使用安保器材。

薪资：两班倒，综合工资:5400~6300，提供住宿，有节假日补贴。

工作地点平沙镇三虎大道999号平沙电子电器产业园C1栋

联系电话：13143371577何先生

08 理货员

拱北跨境区-理货岗位常白班，

👥人员要求：18-40岁，男女不限。（不要学生）

❤20元/小时（已含满工期一个月奖励2元/小时）

Ⓜ食宿：不包吃和住（附近有平价饭堂）

（员工自备：本人身份证，个人水杯）

面试注意事项：

1.不能穿短裤，拖鞋，裙子。

2.不接受纹身

3.货仓内禁止吸烟

🚌面试安排：

13：30 跨境区业区站步行65米

微信： xiaoqi6668892

09 打杂协助

小林打杂工5天兼职

年龄：23-45岁以下

性别：男

单价：17/小时

待遇：包吃三餐(人个扣5.5/天）不包住

工作时长8+3小时

面试时间：下午13：30

微信：Gongyou9999

10 安检员

珠海轻轨安检员

最高289 元/天

全部长白班休息也算工时

工作 15 分钟休息 15 分钟

单价 ：17 元/时，每天 11.5-17 个小时，以排班表为准，每个星期可以预支 500 元

要求：女生18-42 岁，无染发， 身高 1.55 米以上

福利：长白班，上 15 分钟休息 15 分钟，中途还有休息时间，包住不包吃

岗位：巡岗，看电脑，扫描，超级无敌酱油活

体检：面试通过后，需办理公共场所健康证，无犯罪记录

✅工期: 3 个月，可以长期做，不满工期无论任何原因离职（含辞退）工资按 16 元/时结算工资

地址：珠海轻轨站

注：面试需穿黑色鞋子，黑色裤子，深色上衣，不能穿拖鞋短裤裙子以及其它颜色衣服（车站要求）

微信：15913283173

11 促销员

珠海招聘｜急招李锦记临促1名

地点：三灶鹏泰

要求：女性，年龄20-50岁表达能力强,敢于主动叫卖，有相关导购经验优先   工作时间：8月15号.16号.17号.一共3天

待遇：130元/天加提成

联系电话：胡生13411383383（微信同步）

12 安保协助

香洲区景区保安招聘

【工资待遇】190元/天，工作时间12小时，长白班08:00点至20:00，月休4天；包住，小区住宿，吃饭先吃后扣；

【任职要求】男性，硬性要求身高170cm以上，身材匀称，年龄20～45岁；

【工作内容】外围巡逻，交通指挥；

【绩效激励】至少工作2个月，不满2个月离职按160元/天，不满7天离职无工资，自离无工资

染发、明显纹身的不接受，退伍军人、有安保工作优先；

无案底，需出示无犯罪记录证明

【工作地点】珠海市香洲区

微信： xiaoqi6668892

13 服务员

🟣珠海国际长隆旅游度假区🟣

1，餐饮服务员：18-35岁，男170cm以上，女160cm以上

【工期】2个月，可长期做

【待遇】17元/小时，包吃包住

【时间】09:00-18:00左右，具体以部门排班为准

【宿舍】包吃包住，提供床上6件套，拎包入住，公寓宿舍，热水器/洗衣机/独立卫生间/阳台/空调/超市

【要求】男女不限，无明显纹身、夸张染发，自备黑色鞋子，需健康证（面试后办理，已有的不用重复办理）

【地点】珠海长隆度假区

微信：Gongyou9999

14 检查员

23.5元/小时，23.5元/小时

独立岗位，10号发薪

公寓宿舍，空调、WiFi齐全

工期要求，正常离职即可

龙山紫翔电子

检查员岗位：23.5元/小时

非检查岗位︰22元/小时

女生，18-40周岁

（24岁以下查流水或社保）

伙食4-8元每餐，丰俭由人

包住（水电费平摊）全新公寓式宿舍！空调，热水器，独立冲凉室，洗水间，洗衣机，WIFI齐全！

----------------------

金鼎电子组装厂（车间70%女孩子，男生主要协助实习生和女孩子打螺丝。每周预支500元）

18元/时 包吃包住

18元/时 包吃包住

夜班补贴34元/晚·综合收入6000

两班倒/有站坐/班次随机安排/都是组装/包装/看机器/可自带体检表。

年龄20-45岁，男生（ 23 以内查流水）

包吃 （每天扣2元多），伙食非常豪华。包住空调热水宿舍，空调车间。

工期：1个月/长期

------------------

20元/小时，香洲三美

附近商圈繁华，去日月贝也近

以前在三美做过的，18岁的也可以

白班：19元/小时

夜班：20元/小时

生产：任天堂游戏机等

要求：男23-36岁，女23-43岁

待遇：包吃包住，外宿补150元/月，附近就是十四村，租房便宜舒适，

工期：1个月，可长期

详情请加我微信：13318961549

15 装配协助

平沙日收224元/天～新厂新能源储能，月收入6000元以上愿意做都可安排

每周可以借支500

（19元/小时+夜班补贴15元/晚）

伙食补贴13块一天

要求男女不限，年龄18-45岁

（岗位：装配、包装，扫描，打螺丝，接线，独立岗位）。

工作餐: 自选式餐厅，丰俭由人

住宿:包住，当天安排宿舍，4-6人/间，全新 空调宿舍 ，独立卫生间，独立冲凉房，带热水器。

工期:两个月，可以长期做

地址:平沙电子电器产业园

电话：15913283173

16 促销员

珠海招聘｜喜多多公司招聘促销员场所

地点：：三灶鹏泰（1名）每周五，周六周日。

岗位职责：负责推广喜多多产品，完成公司的各项销售指标

薪资福利：150一天

职位要求：1、有场销售工作经验、热情积极主动推荐2、善于沟通，有团队合作精神、有责任心

上班时间：9个钟(中间吃饭1个钟)可上2头班优先

联系方式：15089199057（微信同步）

17 保洁员

南屏大龄保洁员-保洁员60岁以内

 大量上人，想做包通过

【岗位】保洁员

【工作地点】南山公交站附近；

【工作内容】打扫公区卫生，工作非常轻松，大量上人，只要想做包通过；

【薪资待遇】💰3400元/月💰每天7小时；

【任职要求】男女不限，女年龄18-60 岁；

【上班时间】早上6:30到早上10:30

下午14:30至17:30

微信：xiaoqi6668892

18 检测协助

今天大量输送

每周可以借支 500-800 元

小林新开电子厂

不用体检，愿意做的包进

234 元/天  目前长白班

单价：18元/时， 包住提供吃，工时有保障，每天 10-13 个小时

要求: 男女不限，18-45岁，两班倒，包住提供吃（当天安排宿舍，不用体检，）

福利： 空调车间，空调宿舍，全新厂房，环境一流

工作岗位：检测岗位，要求会电脑、包装、打螺丝、组装、开机，插件等

工期:1个月，不满工期扣300块

注： 面试必须要带上身份证复印件1张照片 1 张

地址：小林

微信：Gongyou9999

19 扫码员

月入过万～南屏周边长白班电商扫码员（复印件也可以安排）每周借支 300-500 元

保底工资:5700元/月=基本工资2080+岗位工资500+绩效工资1433.8+固定加班费786.2+餐补520+全勤350。其中300元/月全勤奖励按照每月26天上岗满勤发放，不满勤全额扣发。

计件：餐补520+全勤奖350左右➕计件工资，综合7000-10000

每个岗位计件标准不一样，具体看工种

🍒18-40 岁，男女不限

长白班/走动岗位/主要扫码/包装/分拣/包住空调宿舍（10 元/天）

🍎 新开电商/人性化管理/上班自由/管理不严。每月 15 日发薪，先上班几天后面体检

地址：南屏洪湾（13 点 30 前面试）

微信：15913283173

20 包装员

日入 244元～白蕉蛋卷包装员（复印件也可以安排100%包进）

白班综合 18 元 （单价 17 元+1 元绩效）

夜班综合 20元（单价 17元+1 元绩效+20 元夜补）

部分开机岗位奖励 10 元/天。综合月收入 6000 元左右

🌺17-52 岁，男女不限

🌺纯包吃，包住空调热水宿舍（ 8元/天）100%包进/空调车间。工作装盒子/包装蛋卷。

🌏 工期：2 个月/不满少 3 元元（入职办理健康证，满工期报销）

🌺 地址：白蕉开发区（周六西埔12点，自到13点30）

微信：Gongyou9999

21 绿化工

招保洁和绿化工，3400至3900元1月，每天8小时，月休4天，6至10月高温补贴300元1月

要求:女，18至55岁，男，18至62岁

工作内容:绿化工，买社保3600元1月，不买社保3900元1月

工作地址1,金鼎创新海岸科技八路

工作地址2，金鼎北京理工大学

工作地址3，金鼎文化中心

工作地址4，白海豚（淇澳岛）

电话：15913283173

关注公众号“珠海优职Jobs”

欢迎分享给身边需要的朋友

每天更新成都精选高薪兼职


文章编号: a9c09c005b9cb5f6bb95d5d2ded35ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (平安共建新风采 | 检医携手送关怀 青春护航暖人心) 2025-08-15 湛江政法   湛江政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODk3NDExMA==&mid=2247864099&idx=1&sn=d701ebd30b3d5d491e805e83bea1013a






夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。8月11日上午，湛江市检察院联合吴川市检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。

“青少年的心灵成长，需要全社会用专业护航、用爱心托举。”活动伊始，湛江市检察院陈蕾副检察长的致辞道出了众人的心声。广东医科大学附属医院党委副书记郑苏林也表示，医院将以专业力量助力青少年健康，让关爱落地生根。

讲台之上，知识的种子悄然播撒。精神心理科主任林志雄化身“心灵向导”，用生动案例拆解学业压力、情绪波动等青少年常见困扰，手把手教大家识别心理信号、解锁调节技巧，台下不时响起共鸣的掌声。内分泌科主任杨菊红则带来“健康生活指南”，从糖尿病预防到饮食运动，结合青少年成长特点娓娓道来，让“健康习惯”的种子在孩子们心中发芽。

义诊

义诊区更是暖意融融。穿白大褂的专家们耐心为孩子量血压、做评估，细致解答家长们的疑问：“孩子总熬夜怎么办？”“情绪低落要注意什么？”一句句叮嘱、一个个建议，如同春雨般滋润着在场每个人的心田。

“这样的活动太及时了！”一位家长拿着刚到手的健康建议单感慨，“既懂了怎么帮孩子调心态，又学会了护身体，心里踏实多了。”

此次检医携手，不仅是一次知识的传递，更是一场爱的接力。未来，双方将持续牵紧手、往前闯，用专业筑牢成长防线，用爱心点亮青春航程，为“健康湛江”添砖加瓦，让每颗年轻的心都能向阳生长。

    — 往期回顾 —

公安局原副局长竟是涉黑头目，妻子、姐姐一同涉案

“我在省政府上班，我是公职人员！”

 编辑：甘雨洁

 审核：刘稳

 来源：湛江检察

 


文章编号: 42ac75f857cdb3803cb1af1f270971e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (赛事推荐 | 第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛（截稿时间：2025.9.30）) 2025-08-15 灵感学院   灵感学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY2MjY4NA==&mid=2247485541&idx=1&sn=e8a9f85f8e3c745d7ed1b93572de0237




赛事资讯分享

Event information sharing

第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛

深入贯彻落实党的二十大精神和习近平文化思想，充分发挥粤港澳综合优势，构建完善粤港澳大湾区在文创领域的交流合作与资源共享平台，推动粤港澳大湾区文创产业协同发展，广东省文化和旅游厅、珠海市人民政府定于2025年6月至12月在珠海联合主办“第七届粤港澳大湾区文化创意设计大赛”相关赛事及活动。

01组织机构

支持单位：

中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室宣传文体部、中央人民政府驻澳门特别行政区联络办公室宣传文化部

学术指导单位：

故宫博物院故宫文化创意研究所

主办单位：

广东省文化和旅游厅、

珠海市人民政府 

承办单位：

横琴粤澳深度合作区民生事务局、珠海市文化广电旅游体育局、香港特别行政区政府文化体育及旅游局、澳门特别行政区政府文化局、粤港澳大湾区（广东）文创联盟

协办单位：

各地级以上市文化广电旅游体育局（文化广电旅游局）、中国文联香港会员总会、澳门文化界联合总会、香港设计及创意产业总会、澳门设计师协会

合作机构：

中央美术学院人文学院、中国人民大学国家版权贸易基地、广东省景区行业协会、洛可可创新设计集团

执行单位：

广东汇雅天元文化传媒有限公司

02征集时间（暂定）

（一）作品征集

通知发布之日起至2025年9月30日止

（二）作品评选

1、作品初评：2025年10月中旬，作品公示：2025年10月下旬

2、作品终评:2025年11月上旬，作品公示：2025年11月中旬

3、公布获奖名单：2025年12月

03征集对象

个人参赛、单位参赛、团队参赛

中国内地及港澳地区合法注册成立的企业；

中国内地及港澳地区合法设立的政府部门、机构和事业单位；

中国内地及港澳地区合法设立的非法人组织；

中国内地及港澳地区公民；或上述主体之间组成的团队。

04征集方向

一、文化旅游、文化遗产创意产品设计类

主题创意产品设计--“文化+中华白海豚”

中华白海豚作为国家一级重点保护野生动物，是珠江口中华白海豚国家级自然保护区核心保护对象，担任第十五届全国运动会官方吉祥物，同时也作为珠海市城市吉祥物，彰显了人与自然和谐共生的理念，成为联结区域生态保护与文化传承的核心纽带。以中华白海豚这一独特的文化符号为起点，融合现代设计理念，创作出既体现生态环保意识，又彰显大湾区文化特色的创意产品。通过文化创意产品的形式，提高公众对生态保护的认知，增强人们对大湾区文化的认同感和自豪感，推动区域文化的传承与创新。

设计作品要求：

中华白海豚为核心元素，结合生态保护、大湾区文化特色，创作具有文化内涵及实用功能的创意产品。设计需体现人与自然和谐共生理念，传递环保意识，增强公众对中华白海豚保护的关注，同时展现大湾区文化的独特魅力。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类（可衍生或转化产品）。

文化旅游创意产品设计

依托粤港澳大湾区等地区城市IP、文化内涵、自然景观、人文风情等地域文化特色，以及旅游景区景点、旅游度假区、旅游休闲街区标志性建筑、农业旅游和工业旅游产业等资源进行创造性开发和运用。

设计作品要求：

设计具有“纪念性”“艺术性”“实用性”“收藏性”“独特性”“时尚性”的文创产品。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类(可衍生或转化为产品)。

文化遗产创意产品设计

充分利用粤港澳大湾区等地区各类博物馆、美术馆、图书馆、文化馆、群众艺术馆、纪念馆等各级文化文物单位馆藏的文化资源及文物保护单位、不可移动文物资源、文化遗产游径资源、南粤古驿道历史资源、红色文化遗产资源、非物质文化遗产资源和海上丝绸之路资源，以及历史文化街区、历史文化名城名镇名村、名人故居、会馆商号等资源，以文创视野深入挖掘文化遗产资源的价值内涵和文化元素，激发创意创新转化，促进文化遗产资源焕发活力，以文创设计为媒促进“文化与生活”“传统与当代”的有机融合与创新发展。

设计作品要求：

依托广东省及港澳地区历史文化遗产资源，坚持合理利用、传承发展的原则，注重文化遗产元素与生活用品的广泛融合，注重传统工艺的创新发展，开发并设计具有区域特色的文化创意产品，让文化遗产焕发新的生机和活力。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类(可衍生或转化为产品)。

AI主题创意设计

依托人工智能(AI)手段，设置特定主题面向全国征集优秀设计作品，借助人工智能的发展为文化创意产业提供更广阔的创作和传播平台。

设计作品要求：

AI赛道参赛要求及作品申报另行通知。

二、“广东礼物”文创类

“广东礼物”创意产品设计

依托 20 个粤港澳大湾区旅游景区景点，挖掘具有地方文化内涵、历史人物、特色食品等资源元素进行创作设计，通过文化创意产品的形式，赋能品牌形象、增加收入、促进文化传播、增强游客体验感等，同时让文化创意赋能“百千万工程”助力特色村镇产业发展。

设计作品要求：挖掘定向景区景点独特文化符号、自然景观、历史人物、地方特产等元素，设计作品需具备实用价值、可落地性，符合大众消费需求的文创作品。

作品呈现形式：

1、产品实物类；

2、平面视觉及产品设计类（可衍生或转化为产品）。

“广东礼物”文创商品征集遴选

面向全省征集兼具文化内涵与市场价值的“广东礼物”文创商品。本次征集面向广东省21个地级以上市及相关单位，要求作品能充分展现属地文化资源，突出岭南文化特质与城市符号，兼具原创性、艺术性，符合现代审美及消费需求。大赛主办单位将组织审核后形成“广东礼物”名录库，纳入省级文旅宣传推广体系，通过国内外文旅展会、电商平台及文化交流活动进行多渠道展示。请各地市高度重视，强化责任落实，深入挖掘地方文化特色，严把报送商品质量关，共同打造展现岭南文化魅力、彰显广东创意水平的优质文创品牌矩阵。

“广东礼物”文创商品界定：

商品具有明显的当地文化、物产、工艺特征、既有市场创意、又有设计创意，已量产，符合现代审美及消费需求。

“广东礼物”文创商品类型：

现代办公新用品和现代生活新用品，如:潮玩、首饰、服饰、装饰品、工艺品、饮具、餐具等，且以多品礼盒/礼袋或单品礼盒/礼袋包装。

“广东礼物”文创商品不包括以下类别：

1、本次不征集酒、烟、药品、保健品、医疗器械类商品；

2、本次征集的文创商品制作材料禁止使用国家规定的珍稀保护动物、植物等和国家禁止买卖的商品。

05奖项设置

主题创意产品设计 - - “文化+中华白海豚”

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

文化旅游创意产品设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

文化遗产创意产品设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

文化遗产创意产品设计特别奖

展现粤港澳大湾区文化资源深度交融的创意设计作品3名

AI主题创意设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

“广东礼物”创意产品设计

一等奖：1名

二等奖：3名

三等奖：5名

优秀奖若干名

“广东礼物”文创商品入选

经专家评审综合评定，遴选一批商品并统一授予年度“广东礼物”荣誉证书

06参赛要求

一、参赛作品可以单位、团队或个人名义进行申报参赛。 参赛者须按要求真实完整的填写参赛作品申报表，信息错填或漏填导致申报不成功或无法联络的，责任由参赛者自行承担。

二、参赛作品既可以是实物作品，也可以是设计方案；既可以是单件，也可以是系列作品。参赛作品应紧扣大赛主题和征集方向，突出粤港澳大湾区的文化和旅游元素，彰显深厚的文化内涵、应贴近生活、具有实用与可生产性，不得出现黄色、暴力、宣扬邪教或迷信等违法或违背公序良俗和伦理道德等内容。

三、所有参赛作品必须是未对外公开的原创作品，不得侵犯任何第三方的知识产权或其他权利。已投入市场的产品、已参加过各类评审、其他竞赛或曾经发表过的作品不得参赛。凡参赛作品涉及知识产权等法律纠纷，一切法律责任由参赛者承担。

四、参赛作品中不得出现任何与参赛人员姓名、单位相关的文字、图案、标记及其它与设计方案无关的符号，不符合规定者将被视为无效作品，取消参赛资格。

五、参赛作品除参赛者在提交参赛作品申报表时特别注明要求退还的实物作品外概不退还，请参赛者自留备份。需退还的实物作品若入围获奖，大赛组委会将在相关展览结束后进行退还。需退还的作品，大赛组委会办公室将按参赛者申报时所填写联系人、联系方式和联系地址以邮寄方式退还，如上述联系方式和信息有误致无法退还的，大赛组委会办公室将予以免费保留60天，并由参赛者在此期间自行前来领取或另行约定邮寄退还；逾期未领取或未约定另行邮寄退还的，视为自动放弃该实物作品，并同意授权大赛组委会全权处理，由此造成的一切损失和责任由参赛者自行承担，大赛组委会免责。

六、有意向纳入文创成果转化环节的参赛作品及项目须具备创新性、产业落地性、文化价值性等，大赛组委会将以初审、培训、考察等形式，遴选出重点项目及项目路演名单。

七、参赛者应全面了解本届大赛规则。凡提交参赛作品者，视同已全面了解并接受大赛规则，遵守大赛相关规定。

07征集途径

一、大赛统一采用官方网站（www.GBAwcsjds.com）注册报名。

二、参赛单位须仔细填写申报信息并下载参赛作品申报表打印后盖章，扫描转为PDF格式，与参赛作品资料及信息按规定要求以电子文档格式通过大赛官方网站上传提交；参赛团队及个人须仔细填写申报信息，在线签名确认申报内容，并将参赛作品资料及信息按规定要求以电子文档格式通过大赛官方网站上传提交。

三、所有入围作品大赛组委会将以电子邮件的方式发送《决赛入围通知书》和相关要求至参赛申报表提供的电子邮箱，参赛者在收到《决赛入围通知书》后均须寄送参赛作品实物（或模型）至大赛组委会，用于大赛作品成果展，参赛作品原作或模型需自制实木材质的外包装箱，要求坚固，不易损坏，便于搬运，贴统一标签（参赛作品申报表）。

08提交形式及格式

一、产品实物类作品

实物作品图片要求多角度、有参照物、能体现作品原貌，并标注作品尺寸（长×宽×高cm），图片电子文件统一为JPG格式，分辨率不低于300dpi，文件大小不超过5M，作品图片数量不超过8张。

二、平面视觉及产品设计类作品

设计文件统一为JPG格式，色彩模式CMYK，规格A3（297*420mm），分辨率不低于300dpi，文件大小不超过5M，作品图片数量不超过8张。

09大赛相关事项

一、大赛将全程引入专业知识产权顾问单位及法律顾问单位为大赛各环节提供服务。大赛组委会享有对参赛作品以非盈利为目的的发行、成果展览、表演、信息网络传播、摄制、翻译、汇编、宣传、推广、推介、评选等权利，且不需支付报酬。

二、如有需要,大赛组委会有权修改奖项设置。

三、大赛组委会将会对参赛作品进行公开展示，建议参赛者在申报作品时，进行相关知识产权保护登记，如参赛者未在公开展示前进行知识产权登记申请，造成专利新颖性丧失，大赛组委会不承担任何责任。

四、参赛作品的成果转化、知识产权保护登记、商业化开发使用等具体事宜可另行与相关方签订协议。

五、大赛组委会对本届大赛保留最终的解释权。

10联系方式

大赛官微：粤港澳大湾区文化创意设计大赛 

咨询电话：18128129181

©来源：粤港澳大湾区文化创意设计大赛

具体比赛信息请以大赛官方发布为准

灵感学院平台仅作资料收集及分享，如有侵权请联系

- END -

🔽可点击【阅读原文】查看赛事官方发布信息


文章编号: 4dad2865ce7b8e3ad88923682aa95cb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (快看！珠海这座小岛上，有人邂逅了“海国灵珠”！) 2025-08-15 珠海市人民政府驻广州办事处   珠海市人民政府驻广州办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247489078&idx=1&sn=fd29f2bf6e733bf2097f6b366b4c498e






青洲岛，

在珠海是一座并不出众的无人小岛，

但它却是全球经贸往来

海上通道的见证者，

也是人与自然和谐共处的天然注脚，

在这里，

有人邂逅了“海国灵珠”！

舟发香洲港，南入伶仃洋。珠江两岸陆影渐渺，远处一座青翠娇艳的小岛跃海而出。转瞬之际，舟已出陆海之怀，自繁忙的国际航道一路遁入远洋。

青洲，这一扼守珠江口外的无人小岛，西北距澳门19公里。两侧为青洲水道，扼西来舟楫入伶仃之咽喉。

东望巨艨穿梭，北眺长桥卧波。千百年来，它曾默送负笈海外、求索救国之士远涉重洋；亦亲睹海疆沦陷之耻。如今，它是珠江口上全球经贸往来海上通道的见证者。

千帆越重洋，珠海觅青洲。

在伶仃洋上的诸多岛屿中，青洲或许并不出众。面积仅为0.189平方公里，峰高仅三十丈。但其身处的位置却尤为惹眼。

珠江口外，北倚跨海长虹，南临风轮列阵，港珠澳大桥与海上风电场交相辉映。不远处的澳港水上航线客轮往来如织。置身于充满现代化气息的海域之中，这座无人岛从未远离人间烟火。

林木蓊郁，四时常青，青洲由此得名。这里也有着西来船只进入伶仃洋的重要浅水道，是珠江口至繁至险之津——青洲水道。

然而，这片海域也有着不堪的往事。鸦片战争之前，这里曾是英国向中国大肆贩卖鸦片的集散地。而后，英国人更自此闯入国门，逼迫清廷签订《南京条约》。与青洲近在咫尺的香港也由此落入殖民者之手。

彼时，到海外寻求救国良策成为大批爱国有识之士的选择。他们依托水道走出国门，远赴美国、南洋、澳大利亚等地务工、经商、求学，携新技、新知而返，带回先进的科学技术和文化思想，极大地促进了香山地区乃至全国的社会经济发展。或许，他们的旅途中，就曾有着青洲迎来送往的身影。

旧时游子出走乡关的尘封记忆，已化作今日闯世界的追梦起点。在这里，可以聆听到粤港澳大湾区向海而兴的潮音，感受自伶仃跨越重洋的时代洪波。

此次前往青洲的探岛之行，从桂山岛起航，途中既睹海上风电、海洋牧场等现代化海洋工程的风采外，还不时能看见来自世界各地的国际货轮，或于锚地停驻，或往来航行。

船艇入港泊岸，码头虽简，但仍能正常使用。曝晒的巨型渔网，草木遮掩间颓圮的小屋，皆示偶有人迹。孤勇独钓，亦得其乐。

青洲人迹罕至，屋舍寥落。上世纪60年代起，青洲曾是万山要塞重地。岛上犹存旧营残垣，一条石径从码头直通山顶。遥想彼时的海岛尖兵，也曾眺望海疆，看着褪去百年屈辱的这片海域，满载希冀之舟，正扬帆远洋。

循路向岛中央的主峰挺进，青洲顶有巨石矗立，磐石巍然。瞰视全岛，其山势中部高，四周渐低，东西迤逦。花岗岩构成的山体坡度陡峭，岩骨嶙峋，但乔木、高草、灌木等各类植被却极为茂盛，在一片蔚蓝中点缀几分青翠。

置身岛中，我们听见鸟语虫鸣的自然生长，这是属于青洲的天籁。孟夏一个周末，正当探岛小队沿公路登高行进时，一场浪漫邂逅悄然而至。

 “快看！有白海豚！”众人惊喜之余回头远眺。离岸百余米的海面上，数头中华白海豚正追逐、翻跃，露出水面的肚子呈现粉白色。一闪而过，又隐入海中。

在大家热切期盼的目光中，神秘的精灵不时从另一区域跃出，阳光照射着身躯，闪现这如珍珠般的白色亮光，考验着岸上朋友们的视力，调皮地开啔了一场有趣的“互动”。

国家一级保护动物中华白海豚，是海中国宝，被誉为“海上大熊猫”。青洲所处的珠江口正是全球最大的中华白海豚栖息地。去年，中华白海豚更被确定为珠海的城市吉祥物。

作为国际上航运经济最发达的区域之一，珠江口地处粤港澳大湾区中心，舳舻相接，往来频密。如今，在电子围栏、声光联动监测系统实时追踪豚群，规避航道冲突等科技手段加持下，中华白海豚与船舶“共存”，悠然畅游湾区之心，已为常景。

港珠澳大桥车辆川流不息，海上风电场输送绿色能源，国际航道上货轮穿梭往来，中华白海豚嬉戏觅食……在这片不大海域上的“同框”画面，人与自然的和谐共处有了具象化表达。

青洲常绿，人海共生。自这个无人小岛远眺，我们似乎看见了一条永续之路，窥见珠海诸岛生生不息之图。

8月14日，由中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社策划，珠海格力集团特别支持的《踏浪伶仃 撷珠拾贝——“这是我的岛”》系列报道推出了最新一期报道《踏遍“青洲”人未老》。

 转载自《珠海发布》

 


文章编号: 7c47888b07d02cfbd1abbd462d46718d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (中国妇女报客户端登载《辽宁省兴城市真爱助学协会——巾帼志愿者创新实践书写公益新篇》) 2025-08-15 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247549452&idx=1&sn=22a91923a6ef99e006c6b2c05ad36c95






辽宁省兴城市真爱助学协会

巾帼志愿者创新实践书写公益新篇

在辽西走廊的渤海之滨，活跃着一支以女性为主力的公益队伍，她们用温柔而坚韧的臂膀，扛起教育扶困的重任，更以创新实践探索出一套可复制、可推广的巾帼志愿服务模式。这支由3800余名巾帼志愿者组成的辽宁省兴城市真爱助学协会队伍，十年间累计帮助240名贫困学生、开展510余次公益活动，投入420万元善款，不仅用爱心温暖人心，更为巾帼志愿服务探索出全新路径，用“她力量”诠释着新时代巾帼志愿服务的担当与智慧。

组织引领聚合力，筑牢公益“主心骨”

“从几个人的小团队到4800人的大队伍，巾帼志愿者占比80%，组织力是我们的‘密码’。”协会妇委会负责人介绍，协会始终坚持“党建引领、妇建落地”，2015年成立党支部，2020年建立妇委会，形成“党支部定方向、妇委会抓落实”的双轮驱动模式。通过“1名党员+3名骨干志愿者+N名普通志愿者”的帮扶小分队机制，巾帼志愿者们分片扎根兴城市所有乡镇和城区，将助学服务精准送到每一个需要的人。这种以组织建设凝聚女性力量的模式，既确保了志愿服务的连续性，更激发了巾帼志愿者的参与热情，成为公益队伍不断壮大的坚实基础。

精准长效显担当，构建助学“全周期”

“不仅要帮孩子走进课堂，更要陪他们走好求学路。”这是巾帼志愿者们的共同心愿。为了让每一个有困难的孩子纳入救助范围，协会推出“寻找推荐+家访考察+精准帮扶”的帮扶机制。针对贫困学子需求，她们创新推出“全周期精准助学”模式：“护航计划”承诺资助延续至本科乃至研究生毕业，“餐桌计划”解决困境孩子的生活难题，开学季的“学业包”、节日里的“暖心走访”，从物质到精神全方位护航。更动人的是爱心的接力——10余名曾受助的学生毕业后主动加入队伍，用工资反哺学弟学妹。“当年阿姨们帮我走出大山，现在我也要成为她们”，曾受助的大学生李曼如今已加入协会2年。这种“物质帮扶+精神赋能+爱心传递”的闭环，让助学从“短期救济”升级为“长效扶志”，为精准助学提供了生动范例。

专业赋能提质效，打造服务“升级版”

“志愿服务光有热情不够，专业才能更暖心。”心理咨询师志愿者安秀丽的话道出了队伍的成长逻辑。2016年，她牵头在真爱助学协会成立心理疏导部，15名持证女咨询师每周入户走访，用专业的心理疏导累计为1000余名学生开展心理服务，帮助3个濒临破碎的家庭重归和睦。此外，9名女律师组成的法律服务队提供800余小时法律援助，“白海豚爱心妈妈联盟示范站”以“1名咨询师+19名志愿者”模式结对47名困境儿童……专业力量的注入，让志愿服务从“凭热情”转向“靠专业”，大幅提升了服务的精准度与实效性。

多元拓展拓版图，彰显巾帼“大担当”

如今，这支队伍的公益触角已从助学延伸至养老、助残、环保等多个领域。19支专业小分队活跃在城乡：敬老院里的“银发关爱”、社区中的“法律问诊”、街头的“环保宣传”、高考季的“志愿填报指导”、为阿尔茨海默病老人发放“黄手环”……十年间，巾帼志愿者总服务时长超55万小时，人均服务570小时，出车里程达22万公里。这种“核心业务+延伸服务”的拓展模式，既深耕助学主业，又发挥女性在多元领域的独特优势，展现了新时代巾帼志愿者的广阔胸怀。

十年公益路，兴城真爱助学协会的巾帼志愿者们用实践证明，女性力量不仅是温柔的守护，更能成为公益创新的中坚力量。她们探索的组织模式、服务路径与专业方法，正为更多公益组织提供着可复制、可推广的鲜活经验，让“她力量”在公益路上持续绽放光彩。（葫芦岛市妇联）

责任编辑：贾莹莹

来源：中国妇女报客户端

 


文章编号: 8a2b48ec37d42d32765b1afed8aa4512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (基层妇联动态 |暑期关爱暖童心 护航成长助梦行) 2025-08-15 庄河妇联   庄河妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTgxNjk0NA==&mid=2247552521&idx=1&sn=58dd1f4c5a3919f77c6319bef5c85c6a






暑期关爱暖童心

护航成长助梦行

8月11日，仙人洞镇妇联联合镇团委、水利等多部门，在李洞村共同开展暑期关爱儿童科普活动，以实际行动搭建暖心桥梁，为孩子们的假期增添一抹亮色。

本次活动紧扣“少年儿童心向党 牵手护航伴成长”主题，精心组织了手工制作梦想板环节，20位儿童与家长一同参与其中。活动现场，“爱心妈妈”和志愿者们耐心陪伴，与孩子们共同构思、张贴，在欢声笑语中拉近了彼此的距离。孩子们用五彩斑斓的材料描绘着心中的憧憬，不仅在畅想未来的过程中激发了潜能，更真切感受到了梦想的美好与力量。家长们也纷纷表示，这样的活动让他们深切体会到镇党委、政府及妇联部门对家庭和儿童的关怀与温暖。

考虑到暑期是溺水事故的高发期，为切实筑牢儿童安全防线，镇水利部门工作人员与大学生志愿者还现场开展了防溺水安全教育。他们通过生动演示、互动问答等方式，详细讲解了防溺水“六不准”知识及自救、互救的实用要领，让孩子们在轻松的氛围中掌握了关键的安全技能，有效提升了自我保护意识。

下一步，仙人洞镇妇联将继续依托“白海豚爱心妈妈”结对机制和妇女儿童之家阵地，积极联动更多部门资源，持续将家风家教宣讲、安全课堂等惠民活动送到群众身边，不断推动妇女儿童事业高质量发展，让妇联工作在服务群众中迈上新台阶。

END

供稿：仙人洞镇妇联

编辑：郑迪文

审核：沈永玲

 


文章编号: f074ca7c51a5b0b55b3d52ea86ae172f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (阅读新时代 决胜筑华章丨抚顺市妇联组织开展系列读书活动) 2025-08-15 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651168660&idx=1&sn=b67f7257939032075466feeb1db161d7






       点击上方蓝字

       关注抚顺妇联

赋能女性成长

助力全民阅读

抚顺市第十八届全民读书节啔动以来，全市各级妇联组织以“女性阅读”“亲子阅读”“爱心妈妈伴读”等特色项目为载体,广泛开展主题读书活动，营造全民阅读的浓厚氛围，为打好打赢全面振兴新突破三年行动决胜之年决胜之战凝聚思想共识、汇聚精神力量。

强化内容供给，赋能女性成长

以“巾帼续航计划”和“学习你我行”巾帼大学习大宣讲为依托，统筹抓好《习近平关于妇女儿童和妇联工作论述摘编》《习近平关于注重家庭家教家风建设论述摘编》《习近平走进百姓家》学习宣讲，推进精品出版物走进妇女、走进家庭，让党的创新理论扎根妇女心田，推动女性读书活动与妇女业务工作深度融合，助力女性素质提升。

丰富活动形式，助力全民阅读

线上线下齐发力，组织广大妇女儿童线下走进各类书屋、妇女微家、妇女儿童之家等活动阵地，开展读书分享、经典诵读、好书推荐等活动。注重家庭阅读习惯培育,结合传播好家教、弘扬好家风，鼓励广大家庭开展家庭共读、亲子阅读活动，让缕缕书香化作滋养孩子心灵的温暖力量。线上充分运用各类新媒体，组织巾帼典型、妇联干部、最美家庭诵读并录制音频、视频，激发广大妇女和家庭的读书热忱，增强文化自信。

爱心妈妈伴读，温暖困境儿童

市妇联充分发挥亲子阅读在促进儿童健康成长中的重要作用,指导“白海豚爱心妈妈”把阅读作为关爱留守儿童、困境儿童的重要内容以及与孩子沟通的重要渠道，认真落实“六个一”常态化关爱举措，带领结对关爱孩子以书为媒,通过诵读红色经典、结对共读等形式,为孩子送去陪伴关爱，用温暖浸润童心。

      ·

           END

长按扫描二维码关注公众号

来源：市妇联组宣部

责编：闫涵

编辑：孙延菲

 


文章编号: 9bd2626a596526da0e6750ec051268
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (广西政坛“巾帼不让须眉”歌颂了美女与才华是可以并存的) 2025-08-15 青峰勇者123   青峰勇者123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1NzI5NTg3Nw==&mid=2247485023&idx=1&sn=52e3fedcb2a0c2acf0e43b22fe048cad




在广西政坛，黄江的名字始终与“传奇”二字紧密相连。这位1971年生于桂林的女性领导者，用四十余年的人生轨迹书写了一部从校园学者到城市掌舵人的成长史诗。从广西师范大学英美文学硕士到防城港市委书记、军分区党委第一书记，她的每一步跨越都折射出当代中国女性干部在政治舞台上的独特成长路径。五十载岁月未改其白皙肤质与挺拔身姿，这份外在的自律恰是其内在执政理念的生动写照——在稳健中求突破，在优雅中显干练。当人们探寻她如何将桂林山水的灵秀与汉族女性的坚韧熔铸为治理智慧时，一个立体而深刻的执政者形象便跃然纸上。

一、学术筑基：从文学殿堂到执政启蒙（1993-2002）

黄江的职业生涯起点，藏在桂林旅游高等专科学校的林荫道上。1993年，刚从广西师范大学英美文学专业毕业的她，带着对语言文字的敏锐感知和对教育事业的热忱，成为该校党委宣传部的一名普通干事。这段看似平凡的校园经历，实则为其日后的执政生涯埋下了三颗关键的“种子”。

人文素养的深度培育在宣传部工作期间得到充分体现。作为副部长，她主导策划了“旅游文化与跨文化交际”系列讲座，将英美文学中的叙事逻辑与旅游产业的现实需求相结合。这种将理论转化为实践的能力，在她后来处理外事事务时展现得淋漓尽致——当其他干部还在依赖翻译时，黄江已能通过文学作品中习得的文化语境，准确把握外方的言外之意。

学生工作的基层历练同样意义深远。作为学生工作处副处长，她每年要处理数百起学生纠纷，小到寝室矛盾，大到社会实践安全事故。在一次组织学生赴阳朔实习时，突遇暴雨引发山洪，黄江带领老师徒步三公里将23名学生转移至安全地带，事后又连夜制定《学生野外实践应急手册》。这种“于细微处见精神”的工作方法，在她担任副市长处理突发事件时成为标志性风格——2003年贺州遭遇特大洪水，她在指挥救灾时能精准说出每个安置点的床位数、饮用水储备量，正是源于这段学生工作中培养的精细化管理能力。

2002年的职务变动成为黄江职业生涯的第一个转折点。当组织决定调任她为县级贺州市副市长时，不少人质疑这位“学院派”能否适应基层治理的复杂环境。但黄江用行动回应了质疑：上任三个月内，她走遍贺州市17个乡镇，在笔记本上手绘出当地特色产业分布地图；针对农村义务教育辍学率偏高的问题，她创新性地提出“校企联办助学班”，让辍学学生既能学习技能又能完成学业。这种将学术思维与基层实际相结合的执政智慧，成为她日后稳步晋升的核心竞争力。

二、地方淬炼：从行政副职到治理核心（2006-2017）

2006年担任贺州市外事侨务办公室主任，是黄江职业生涯的关键跃升期。在这个岗位上，她完成了从“执行者”到“决策者”的思维转变，其治理能力呈现出三个鲜明特质：

跨文化沟通的独特优势在处理侨务纠纷时尤为突出。贺州有近十万侨胞分布在东南亚，因文化差异引发的商业纠纷时有发生。2007年，一位马来西亚侨商与当地企业因合同条款产生争议，双方僵持不下。黄江介入调解时，没有简单依赖法律条文，而是引用侨商祖籍地的客家谚语“生意不成情义在”，同时用英语向其解释中国《合同法》中的“公平原则”与英美法系“对价理论”的共通之处。这种“双文化调解策略”最终促成双方和解，该案例后来被纳入广西侨务工作教材。

制度创新的实践勇气体现在外事工作的流程再造中。她发现传统的外事审批流程存在“多头跑、重复报”的问题，便主导开发了“外事审批一站式平台”，将原本需要5个部门盖章的事项简化为线上并联审批，办理时限从7天压缩至2天。更具突破性的是，她推动建立“外事联络员制度”，在每个乡镇培训1-2名懂外语、熟悉外事政策的村干部，解决了偏远地区群众涉外事务办理难的问题。这种“让数据多跑路，让群众少跑腿”的理念，比全国推行“放管服”改革早了整整五年。

2009年升任贺州市委副秘书长、办公室主任后，黄江的系统思维能力得到全面展现。作为市委中枢机构的负责人，她既要协调各部门工作，又要为市委决策提供参谋。在筹备贺州建市十周年庆典时，她创新性地提出“庆典搭台、产业唱戏”的思路，将单纯的纪念活动转化为招商引资的契机。通过精心策划“粤港澳企业家贺州行”系列活动，成功签约项目23个，总投资达47亿元。这种将行政事务与经济发展相结合的全局视野，为她后来主政地方积累了宝贵经验。

2009年底调任自治区外事办公室副主任，是黄江职业生涯的重要“充电期”。在这个更高平台上，她接触到国家层面的外交战略，其治理格局实现从“地方视角”到“国家视野”的拓展。2012-2013年挂职外交部边海司副司长期间，她深度参与了中越边境谈判的前期准备工作，对“陆地国界法”“海洋权益保护”等领域的国际法规则有了系统掌握。这段经历让她明白：地方治理必须放在国家战略的大棋局中谋划——后来在防城港推动跨境经济合作区建设时，她能精准把握“一带一路”倡议与RCEP协定的政策叠加机遇，正是源于这段中央部委的历练。

三、主政进阶：从北海实践到防城起航（2017-2021）2017年调任北海市副市长兼市委宣传部部长，标志着黄江进入地方治理的核心圈层。这座以旅游业闻名的滨海城市，为她提供了施展综合治理能力的广阔舞台，其执政风格呈现出“刚柔并济”的鲜明特点：

在城市营销领域展现“柔性智慧”。针对北海旅游“旺季拥堵、淡季冷清”的痛点，黄江提出“文化赋能旅游”战略。她主导拍摄的城市宣传片《北海：时光的珊瑚》，没有采用传统的风光展示模式，而是以一位老渔民与外国女游客的跨文化交流为主线，用英文字幕讲述“海上丝绸之路”的历史故事。这部宣传片在海外社交媒体播放量突破500万次，直接带动当年入境游客增长37%。在推动涠洲岛生态保护时，她没有简单采取“限流”这种强硬措施，而是通过举办“珊瑚保护国际艺术展”，让环保理念以艺术形式深入人心，游客自觉参与保护的比例从32%提升至78%。

在经济建设中彰显“刚性担当”。担任北海市委常委、常务副市长期间，她分管的工业园区建设曾面临土地审批瓶颈。为破解难题，她带队赴广东学习“标准地+承诺制”改革经验，回来后在北海高新区试点“带方案出让”模式，企业拿地后即可开工建设，审批时间缩短60%。2019年，总投资120亿元的电子信息产业园项目落地时，恰逢台风季，她冒着暴雨在工地现场办公，协调解决临时排水、材料运输等问题，确保项目如期开工。这种“晴天抢着干，雨天想着干”的务实作风，让北海在她任职期间GDP年均增长7.6%，增速连续三年位居广西前列。

2021年调任防城港，是黄江职业生涯的又一次重要跨越。从代市长到市委书记，她在这座边境港口城市的执政实践中，将过往积累的治理经验升华为系统的执政理念：

在区域协同中突出“开放思维”。防城港作为中国-东盟自贸区的前沿城市，拥有西部陆海新通道的关键节点。黄江上任后，没有局限于“一城一地”的发展，而是提出“构建面向东盟的‘1小时经济圈’”战略。她推动建设的中越跨境劳务合作试验区，解决了当地企业“用工难”问题，仅2022年就有1.2万名越南籍务工人员有序入境就业；在她的协调下，防城港与越南芒街市开通“跨境公交专线”，实现两市居民“刷身份证”跨境通勤，这种便利化举措使边境贸易额同比增长42%。

在产业升级中体现“创新魄力”。针对防城港产业结构偏重的问题，她力推“绿色转型”战略。在钢铁基地建设中，她顶住压力否决了不符合环保标准的配套项目，同时引进新能源汽车零部件产业园，形成“钢铁-新材料-汽车制造”的产业链条。更具前瞻性的是，她主导成立“中国-东盟数字贸易中心”，吸引23家东盟国家企业设立区域总部，使数字经济占GDP比重从12%提升至27%。这种“既要金山银山，又要绿水青山”的发展理念，让防城港在保持经济增速的同时，空气质量优良率始终保持在95%以上。

四、执政密码：女性领导的特质与优势

黄江的执政实践，为当代中国女性领导干部的成长提供了诸多啔示。她身上体现的女性特质与执政能力的有机融合，打破了传统政治话语中“男性化”的权力叙事，形成了独特的治理风格：

共情能力转化为民生治理优势。在处理群众信访时，黄江总有一种“将心比心”的细腻。2023年防城港开展老旧小区改造，有居民反映施工影响日常生活，她没有简单要求“顾全大局”，而是带着施工队逐户走访，根据每家的实际情况调整施工时间——给老人家庭留出午休时段，给有考生的家庭安排周末停工。这种“个性化治理”虽然增加了工作难度，却让改造工程的群众满意度达到98%。正如她在干部大会上说的：“治理不是冰冷的条文，而是温暖的回应。”

沟通艺术升华为协调智慧。在推动跨部门合作时，黄江善用“柔性沟通”化解分歧。北海银滩改造涉及多个部门，文旅部门想扩大景区面积，环保部门强调生态保护，双方争执不下。黄江没有拍板定案，而是组织“沙滩座谈会”，让大家围着沙盘各抒己见，最后找到“退塘还海+生态廊道”的双赢方案。这种“圆桌对话”模式后来被推广到重大项目决策中，有效降低了行政内耗。自律品质延伸为作风建设。黄江的“冻龄”外表背后，是数十年如一日的自律——每天清晨雷打不动的一小时阅读，周末坚持的瑜伽练习，这些习惯培养了她清晰的思维和沉稳的心态。在工作中，这种自律转化为严格的作风：她主持的会议从不超过90分钟，要求汇报材料必须“干货满满”；下基层调研坚持“四不两直”，拒绝层层陪同。这种高效务实的作风，带动了所在地区行政效能的提升。

五、边海新篇：防城港的发展新局

担任防城港市委书记后，黄江将自己的执政理念融入这座城市的发展血脉，勾勒出清晰的“三维发展蓝图”：

在开放维度上打造“边境明珠”。她抓住RCEP生效机遇，推动建设中国-东盟产业合作园，目前已有15个国家的87家企业入驻，形成电子信息、跨境物流等特色产业集群。在她的推动下，防城港港口新增5个万吨级泊位，开通至东盟国家的直航航线12条，2023年货物吞吐量突破1.5亿吨，跻身西部港口前三强。更值得关注的是，她主导建立的“边民互市+电商”模式，让当地群众通过手机就能把海鲜、水果销往全国，带动边民年增收超3万元。

在生态维度上守护“碧海蓝天”。面对防城港作为工业城市与滨海城市的双重属性，黄江提出“绿色发展指数”考核体系，将生态指标纳入干部政绩考核。她推动实施的“蓝色海湾整治行动”，修复滨海湿地1200亩，绝迹多年的中华白海豚重新出现在近海海域。在钢铁、核电等重大项目建设中，她坚持“环保设施先行”，要求企业投入不低于总投资15%的资金用于环保改造，使防城港在工业增加值增长8.2%的同时，保持了空气质量的持续优良。

在民生维度上构建“幸福家园”。黄江始终认为，城市发展的最终目的是让群众生活更美好。这几年，防城港新建、改扩建学校23所，新增学位1.8万个，义务教育阶段辍学率降至0.3%以下；市人民医院新院区投入使用，引进三甲医院专家团队12个，让群众在家门口就能享受优质医疗服务。在她的推动下，全市建成各类养老服务中心89个，实现乡镇（街道）全覆盖，老年人幸福感指数在广西排名第一。这些民生工程没有停留在“完成指标”的层面，而是真正做到了群众心坎上——比如在老旧小区改造中，她要求必须保留每个小区的“老树、老井、老墙”，让城市留住记忆与温情。

黄江的从政之路，是一部当代中国女性干部的成长教科书。从桂林校园到边海城市，她用四十余年的坚守证明：成功的执政者既需要仰望星空的战略视野，也需要脚踏实地的务实作风；既要有突破常规的创新勇气，也要有传承文脉的人文情怀。

在她的身上，我们看到了知识与实践的融合——英美文学的素养没有成为“屠龙之术”，而是转化为跨文化治理的独特优势；基层历练的经验没有局限于“事务性工作”，而是升华为系统治理的智慧。这种“知行合一”的成长路径，为年轻干部提供了宝贵借鉴。

更重要的是，黄江用自己的实践打破了“女性领导只能分管文教卫”的刻板印象，证明女性在经济发展、对外开放等“硬领域”同样能展现卓越才能。她的执政风格告诉我们：柔软不等于软弱，细腻不等于琐碎，女性特质与领导能力可以形成完美互补，创造出更具温度、更有效率的治理模式。

站在新的发展起点上，黄江与防城港的故事仍在继续。这座年轻的边海城市，正沿着她规划的蓝图稳步前行；而这位从桂林走出的女性领导者，也在续写着属于自己的执政传奇。她的故事告诉我们：真正的传奇，不在于职位的高低，而在于始终保持对事业的热爱、对群众的真诚、对自我的超越——这或许就是黄江留给我们最宝贵的啔示。


文章编号: 8cca9e8a1af61f725ba0e1cd4c99fbac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (2025南国书香节湛江分会场暨湛江书展8月16日活动预览！) 2025-08-15 湛江市广播电视台   湛江市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTk4OTgwOA==&mid=2247628904&idx=6&sn=0af44d8b7e2135a24e82b6713060f1b9




2025南国书香节湛江分会场暨湛江书展8月16日    活动预览2025南国书香节湛江分会场暨湛江书展8月16日（周六）依然会有超多场精彩活动不要错过哦！- 书香湾区  阅见世界  共享未来 -

1“助力青春，守护成长”心理健康公益讲座时间8月16日 9:30

地点赤坎文化服务中心809室

讲座内容：“助力青春，守护成长” 心理健康公益讲座来啦！此次讲座将解析青少年常见心理困惑，分享情绪调节、压力应对实用方法。通过案例讲解与互动答疑，帮青少年构建健康心理，从容应对成长挑战。组织单位：湛江市图书馆、赤坎区文化服务中心。

2阅趣科学第10期：“自制打地鼠益智机”实验小课堂时间8月16日 9:30

地点湛江市少年儿童图书馆一楼电子阅览室

课堂内容：“自制打地鼠益智机”实验小课堂，带孩子在市少年儿童图书馆亲手组装趣味玩具。在动手过程中探索机械原理，锻炼动手与思维能力，收获知识与成就感，开啔奇妙科学之旅。组织单位：湛江市文化广电旅游体育局、湛江市少年儿童图书馆、湛江市乐思教育科技有限公司

3《夺冠》里的体育精神与家国情怀时间8月16日 9:30

地点湛江书城金沙湾店多功能厅

陈华清

广东湛江人，中国作家协会会员，广东省作家协会理事，广东省小小说学会常务理事，湛江市作家协会副主席兼秘书长。已出版《夺冠》《鹭舞红树林》《竹魂》等20多部文学作品，涵盖长篇小说、散文、小小说等多种体裁。其作品多次入选中宣部主题出版重点出版物、教育部“全国中小学图书馆（室）推荐书目”、全国农家书屋重点出版物推荐目录、全国生态小说排行榜，以及广东作协庆祝建党百年十部重点红色题材作品等。个人创作成就被载入《广东文学通史》（第五卷）《湛江当代文学简史》。讲座内容：分享《夺冠》的创作历程，从全红婵夺冠的灵感来源，到湛江“跳水之乡”的实地调研，再到创作中遇到的挑战与突破，全方位呈现作品背后的思考与实践。重点聚焦书中蕴含的体育精神与家国情怀，剖析竞技体育超越金牌的深层价值，探讨其对青少年成长及社会发展的深远意义，激励读者坚守梦想、弘扬体育精神，增强民族自豪感。组织单位：湛江市文学艺术界联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市作家协会、湛江市作协儿童文学与校园文学专委会、湛江书城。

4从生活的点滴中发现写作密码时间8月16日 10:40

地点湛江书城金沙湾店多功能厅

讲座内容：生活是一座蕴藏着写作“密码”的宝库。本场讲座以陈华清的小小说集《我在紫薇树下等你》、闪小说集《带你去看海》等为例，解读平凡生活中的不平凡故事，探寻那些触动心灵的瞬间。一起学习如何将生活点滴转化为动人文字，让日常的“柴米油盐”升华为文学的“诗与远方”。组织单位：湛江市文学艺术界联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市小小说学会、湛江市作协儿童文学与校园文学专委会、湛江书城。

5武戈叔叔带你讲故事时间8月16日 10:00

地点湛江书城鑫海店多功能厅

武  戈

军队退休干部，原南海舰队文化办主任，曾荣获“全国先进军休干部”。湛江市戏剧家协会副主席、朗诵协会名誉会长、演讲学会高级顾问。活动内容：武戈叔叔会把鲜活生动的童话故事的内容投影到屏幕上，分段告诉大家如何讲故事才会更准确、更生动、更符合作品的内涵，让大家带着这些方法，走上舞台，跟武戈叔叔一起，分角色来讲述这些故事，以锻炼大家讲故事的能力，进而引申到，朗读课文的方法和技能，以提高和掌握朗诵艺术的技巧和能力。组织单位：湛江市妇女联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江书城。

6“解文化密码，赏华夏文明”暑期文化讲座：古人如何过夏天？——揭秘古人夏日消暑方式

时间8月16日 10:00

地点湛江市图书馆一楼活动中心

讲座内容：“解文化密码，赏华夏文明”暑期讲座来袭！探秘古人夏日消暑妙招，从冰鉴到凉屋，从饮食到习俗，解锁千年智慧，感受别样夏日风情。组织单位：湛江市文化广电旅游体育局、湛江市图书馆。

7《哈小浪》趣问妙答时间8月16日 15:30

地点湛江书城华都汇店少儿区

活动内容：沉浸书香氛围，共赴知识之约！这场融合趣味与智慧的阅读挑战赛，不分年龄，都能在哈小浪的趣味问答中，比拼知识储备，感受阅读带来的别样快乐。脑力交锋，妙趣横生！组织单位：湛江市新华发行集团、湛江书城。

8牙齿健康 快乐成长——“小小牙医”科普教育活动时间8月16日 15:30

地点湛江书城鑫海店多功能厅

杨  眉

致美口腔湛江地区儿牙专项运营经理活动内容：1、3D魔力口扫（免费检查牙齿）；2、正确刷牙方式小课堂；3、爱牙科普小讲堂；4、小小牙医实践体验。组织单位：湛江市新华发行集团、湛江致美口腔医院、湛江书城。

9科普讲座：听海洋专家讲白海豚的故事时间8月16日 15:30

地点湛江书城金沙湾店多功能厅

蔡  强

高级工程师，全国最美渔技员，1998年大学毕业后一直在湛江市海洋与渔业局从事水产技术推广、水生野生动物和海洋生态环境保护工作，发表文章二十多篇，获得国家海洋局、农业农村部科技创新奖等奖项8项。讲座内容：这里没有枯燥的课本知识，只有“会讲故事”的白海豚——专业讲师将通过生动的图片展示、趣味的互动环节，把海洋的奇妙之处和守护白海豚的意义娓娓道来，让孩子们在轻松愉快的氛围中学习海洋知识，树立环保意识。组织单位：湛江市文学艺术界联合会、湛江市图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市中华白海豚保护协会、湛江书城。

10绘本故事会《了不起！中国车》时间8月15日 16:00

地点市新华发行集团九二一分店少儿区

讲座内容：绘本《了不起！中国车》由中央广播电视总台授权制作的超级工程儿童科普图画书。本次绘本故事会用童真童趣的语言，深入浅出趣味讲解，为孩子们揭示超级工程的奥秘，让孩子们轻松解读中国人的智慧与力量！组织单位：湛江市妇女联合会、湛江市新华发行集团。

11“与书同行 阅见世界”国风扇形书灯DIY活动时间8月15日 19:30

地点湛江书城鑫海店多功能厅

活动内容：在这里，孩子亲手打造国风满满的扇形书灯，将书香与传统美学融入其中。专业老师全程指导，从裁剪到组装，让孩子在动手过程中感受文化韵味，让这盏灯照亮孩子的阅读之路，阅见更广阔的世界。组织单位：湛江市妇女联合会、湛江市少年儿童图书馆、湛江市新华发行集团、湛江市晴日美育文化传播有限公司、湛江书城。

-END-

稿件来源：湛江市新华发行集团

融媒体编辑：刘智健责编：朱姗娜审核：傅萱

长按识别二维码就可以下载哦


文章编号: dc4cb4a47ed6ba4b12c25f4e74e45456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【招募啔动】绿美珠海·青春行动 第二期自然研学营招募啦，报名方式见文末！) 2025-08-15 珠海淇澳担杆岛省级自然保护区   珠海淇澳担杆岛省级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY0NDc2OA==&mid=2247516899&idx=1&sn=316854526f397cb71f26ac2edd50972d






         绿美珠海.青春行动！

         自然研学营第二期

           8月21-22日

            探索绿色成果践行生态文明

在深入贯彻“绿水青山，就是金山银山”理念、落实创新、协调、绿色、开放、共享发展理念的背景下，本次活动以展现绿美珠海建设成效为目标，通过实地参观、互动体验等形式，传播环保理念、倡导绿色生活实践。

8月3日，首期自然研学营在"小侦探"们的欢声笑语中完美落幕！ 现在，第二期已正式开放报名，名额有限，速来抢占！一起直观感受生态修复、低碳发展、美丽乡村等实践成果！

          PART 0

          1

          活动介绍

               1、活动时间

⏰️ 8月21、22日（下周四、周五）

               2、活动介绍

本次活动为珠海市内（周边）保护地两日（不住宿）自然教育活动，以自然观察、自然笔记、自然体验、自然游戏、科普讲解、户外运动等活动形式为主，同时融入自然资源行业工作科普及部分行业工作体验。

               3、参与人群

本期为12-15岁中学段青少年。

               4、活动费用

本次活动将由第三方服务机构代收费用300元/人/两天。费用用于交通、餐饮、课程物料费用等。

         PART 0

         2

         活动亮点

⭐️

本次研学营绝不是走马观花的景点打卡，而是一场关于自然的奇妙约定。

我们将用两天时间，在专业的自然教育志愿者导师和场地讲解员的陪伴下，一边听着与历史、生物、地理、人类相关的有趣小故事，一边学习自然观察、记录的小窍门，共同解锁大自然物种之间、与人类之间的秘密！

⭐️

本次旅程还将由广电提供全程摄影、摄像记录，并将剪辑成片，给小朋友保留珍贵自然研学影像资料回忆！

点击查看第一期自然研学营精彩回顾

                授课老师简介

              刘健（秋枫老师）

自然博物爱好者，珠海市地理与自然教育学会秘书长。

20多年来走遍珠海的山山水水，拍摄记录海量生物生态图片，辨识生物近8000种。完成珠海市三角岛植物调查，编写《三角岛生物生态图鉴》；完成珠海担杆岛植物调查，编写《担杆岛维管植物名录》:完成斗门尖峰山动植物调查，编写《斗门尖峰山植物生态图鉴》、《斗门尖峰山动物生态图鉴》。2024年3月发现珠海市脊椎动物特有种【高栏岛角蟾】。后经中山大学王英勇教授研究并在《亚洲两栖爬行动物研究》正式发表。

          PART 03

          研学课程安排

               时间安排

               具体行程介绍

                 0

                 1

                 第一天

一、时光小船长：扬帆千年珠海——穿越时空的滨海文化长廊（珠海规划展览馆）

珠海规划展览馆是珠海的文化地标，位于情侣路与海天公园交汇处，建筑造型独特，宛如一艘扬帆起航的文化方舟。该馆不仅是学习知识的好地方，更是感受珠海魅力的绝佳去处。

珠海规划展览馆通过模型、沙盘和互动体验,展示了珠海的历史沿革、生态本底、建设重点、各区风采、规划蓝图和城市气质等，是城市地标性建筑，也是展示城市形象的重要窗口，政商接待、招商引资、公众参与的重要平台和爱国宣传教育的重要基地。

二、蓝海探秘：一场科技与海洋的奇幻之旅【（南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海）】

南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)(下简称实验室)以高科技现代化的手段，在展示实验室标志性建设成果的同时，也为公众带来一场海洋科普的视听飨宴。

展示中心以代表海洋的蓝色为主基调，象征着实验室乘风破浪、逐梦海洋的情怀。展示中心藏品近百件，不仅有智能型无人系统母船模型、岛礁全生命周期保障装配式营房、海洋能源岛模型、南海四基观测系统沙盘等实验室标志性研究成果，带你探究海洋科学的奥秘，还有珠海市担杆岛海洋考古发掘标本，带你走进尘封的历史岁月，亦有几十种丰富的海洋生物标本，带你感受缤纷的海底世界。

三、时光年轮：触摸百年前的岭南绿意（永丰古树公园）

在珠海高新区，藏着一片由岁月雕琢的“森然秘境”——永丰古树公园。65棵百年古树以虬枝如龙、冠盖如伞的姿态，撑起一方永恒绿意。它们中的年长者已逾130岁，最早由清代村民亲手栽下，既是村落的风水守护者，也是岭南生态的活化石。  

如今，这座5.4公顷的公园以古榕、香樟为经纬，将自然野趣与人文历史交织成诗。漫步林间，每一道树纹都在低语时光的故事，每一片绿荫都在诠释守护的力量。从清代的风水林到如今的“绿美地标”，这里不仅是城市的呼吸之地，更成为全国古树活化的典范。  

未来，这片绿荫仍将静静生长，续写人与自然共生的永恒篇章。

四、气象奇缘：解码风云变幻的科技秘境（气象局科普馆）

走进气象科普馆，一场探索天气奥秘的奇妙旅程正等待着你。在这里，你可以近距离接触各类专业气象观测设备，亲手操作百叶箱、雨量筒、风向风速仪等仪器，感受气象数据的采集过程。馆内生动展示了从古至今的气象观测技术演变，带你了解人类如何一步步揭开天气的神秘面纱。

在天气预报展区，通过卫星云图、雷达回波等动态演示，您将直观地看到现代气象预报的制作过程。特别设计的互动体验区，让你化身气象预报员，亲自解读天气图、发布天气预报。灾害预警展区则通过模拟场景，带你认识各类极端天气的形成原理及防范措施。

五、秘境之眼：追踪水下微笑天使——守护“海上大熊猫”的生态家园（中华白海豚国家级自然保护区）

中华白海豚国家级自然保护区位于珠海淇澳岛附近的珠江口海域，这里是濒危物种中华白海豚全球最大的栖息地，面积约460平方公里，核心区禁止船只进入。保护区成立20 年来，成功救护搁浅海豚280余头，并建立全球首个电子围栏和声学监测系统，实现智能化巡护。如今珠江口生活着超过2000 头中华白海豚，拥有最大的中华白海豚种群。 2024年，被定为珠海市吉祥物，凸显其生态与文化价值。

                 02

                 第二天

一、湿地协奏曲：万鸟齐飞的自然乐章（平沙湿地公园）

平沙湿地公园位于金湾区平沙新城南端，占地广阔，水系绵延1.28平方公里。这里是北半球红树林湿地带的珍贵生态区，更是全球八大候鸟迁徙路线的重要驿站。每年，成千上万的珍稀候鸟在此停歇，尤其是秋冬时节，翩跹的鸟影与潋滟的水色交织，构成一幅灵动的自然画卷。

漫步园中，绿意葱茏，栈道蜿蜒，静谧的庭院与广袤的湿地相映成趣。无论是观鸟爱好者，还是向往自然的都市人，都能在这里找到一份难得的宁静。作为“城市绿肺”，平沙湿地公园不仅守护着生物多样性，更成为人与自然和谐共生的典范。

二、飞鸟集：解码鹭鸟王国（红旗三板村鹭鸟天下)

作为广东省最大的天然赏鸟乐园之一，珠海鹭鸟天下孕育着丰富的生态奇迹。这片湿地不仅生长着茂密的本土陆生与水生植物，更栖息着白鹭、夜鹭、褐翅鸦鹃等67种鸟类，其中每年超10万只鹭鸟在此繁衍生息，成为粤港澳大湾区候鸟迁徙的重要驿站，也是珠海规模最大的水鸟繁殖栖息地。

得天独厚的生态环境，使这里成为野生动植物的乐园，吸引着众多观鸟爱好者、生态研究者及自然教育团队前来探索。基地先后荣获"广东省自然学校""广东省环境教育基地"等称号，并成为珠海市研学实践与科普教育的重要基地。在这片弥足珍贵的生态净土中，人与自然和谐共生的画卷正徐徐展开。

三、时光蜜语：老厂房里的甜蜜创意（红旗糖厂）

上世纪50年代，珠海西部的荒滩上崛起了一座工业地标——国营平沙机械农场。1957年，平沙糖厂在此诞生，"平沙牌"白砂糖从这里走向世界，成为珠海工业现代化的甜蜜起点。  

如今，焕新重生的红旗糖厂化身为创意文化街区。走进故事馆，时光仿佛倒流：斑驳的老厂房诉说着制糖历史，复原的职工生活场景重现往日记忆。在红糖工坊，蔗糖的清香弥漫，游客既能观摩古法制糖工艺，还能亲手体验制糖乐趣。  

这是一次工业遗产的完美蜕变，让甜蜜记忆在创意中延续。  

           PART 04

           活动报名

          扫码立即报名

活动报名截止时间：

2025年8月19日15:00

 (名额有限，先到先得，

满员截止报名，以最终通知为准)

          PART 05

          活动说明

✔️活动现场会录制视频或拍照，用于后期宣传、总结等工作，报名参与的公众默认同意该活动中的肖像使用权；

✔️请带好防晒用品(袖套、宽檐太阳帽等)、运动鞋、备换用衣物1-2套、擦汗小毛巾、驱蚊水、水壶等。

✔️遵守纪律、听从指挥、跟紧队伍、积极提问，听讲解时保持安静、夜观需要着透气的长衣、长裤、运动鞋等。

✔️活动期间请遵循自然导师的指导，尊重并保护自然环境；

✔️如遇恶劣天气，活动可能会调整行程路线或取消，请知悉。

 主办单位：

 珠海市自然资源局

 承办单位：

 广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处

 广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司

 支持单位：

 广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

 珠海市自然资源与规划技术中心（珠海规划展览馆）

 珠海市自然资源局各分局

 珠海市公共气象服务中心

 南方海洋实验室

广东珠海淇澳担杆岛

省级自然保护区

扫一扫关注我们

 


文章编号: ddb6b2cc03f92ac7d05eab8e26b95737
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (速度+深度、视频+直播，羊城晚报中华白海豚救援报道引发刷屏) 2025-08-15 羊城晚报全媒视界   羊城晚报全媒视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDg3MTUzMw==&mid=2649666515&idx=1&sn=e5827862974ade488191d86ff6dfa39b




↑ 点击蓝字 / 关注我们

全媒视界 全媒资讯 用心传递

许敏 曾育文

7月盛夏，珠江水域迎来一位不速之客——一头通体银白的中华白海豚。作为国家一级保护动物，它因珍稀程度被誉为“水上大熊猫”。然而，淡水环境、搁浅风险与体力透支等不利因素，让这只迷途的“小白”陷入困境，也牵动了整座广州城的心。

从网友一条模糊的视频开始，到全网170万+屏息见证，再到“小白”被转运救助，这场历时7天全网关注的紧急救援行动，羊城晚报记者全程记录。

一条视频如何牵动全城

“小白”在珠江水域

7月30日深夜11点，记者梁喻转来“珠江现白海豚”的短视频，让记者许敏瞬间警觉：“白海豚不该出现在淡水河，这非常危险，必须立刻跟进！”

记者的“职业本能”在此刻爆发，两位记者迅速行动：整理资料、剪辑画面、联系采访。凌晨1点20分，稿件提交。31日，羊城晚报率先发布《中华白海豚现身广州水域 专家呼吁市民及时上报》，核心信息清晰明确：“发现白海豚，请立即上报！”

这则看似常规的呼吁，却意外地成为后续救援的关键。31日上午，市民陆续向广州市海洋综合执法支队提供线索，也有网友在羊城晚报视频号留言称：在海珠区太古仓码头附近发现“小白”；下午1时许，市民王文浩、陈宇凡在洛溪大桥底发现“小白”踪迹，并得到警方确认。此时，羊城晚报的报道已形成“同城效应”，多家媒体迅速联动，共同研判最新动态。下午3时45分，“洛溪大桥底发现白海豚”的消息得到证实，救援行动正式展开。

直播间的“追豚”行动

发现“小白”的下午，洛溪大桥底有热心市民在现场轮番守候。记者许敏收到消息后，立即与部门主任确定进行直播，同时与视频业务集群敲定直播方案，随即火速赶往现场。途中，她分秒必争：与视频记者曾育文沟通直播方案细节，同步对接后方编辑调整直播安排，实时收集信息反馈给后方编辑制作短视频快讯。当记者抵达时，直播信号即刻接通。

7月31日，“小白”现身珠江洛溪大桥附近水域

直播开始后，许敏实时解说现场情况，解析专家观点；曾育文则用相机和无人机捕捉救援细节，这些画面后来成为纪录片的珍贵素材。直播间里，两位记者不断回应网友提问：“它现在在哪？”“危险吗？”——信息的即时交互，让这场持续5小时的直播始终扣人心弦。

然而，现场情况瞬息万变。直播期间，“小白”的行踪飘忽不定，甚至两次消失在记者视线中，堤坝阻隔了去路，但直播间里不断刷新的关切留言——“它还好吗？”“能救到吗？”——让记者选择继续坚持。最终，通过市民提供的信息和沿江摸索，他们重新锁定了“小白”的位置。当那抹白色身影再次出现，当救援人员成功靠近它，直播间瞬间被“得救了！”“太好了！”的弹幕刷屏。

01

02

03

记录救援人员搜救“小白”

晚上10点，“小白”被成功转移，直播结束。但记者的工作远未停止：筛选图片、整理素材、撰写稿件。凌晨，稿件提交。报纸编辑中心及时确定标题、核实细节、优化结构，剪辑团队更是通宵达旦打磨纪录片。次日，深度报道《误入珠江七日，中华白海豚终获救》与纪录片《中华白海豚获救记》同步推出，为公众还原了这场救援的全貌。

8月1日头版推出深度报道

8月2日，羊城晚报关于中华白海豚的相关报道被《中国日报》转载刊出（见右下角）

“硬核”救援报道出圈秘笈

这场“追豚”报道为何能引发广泛关注？关键在于快速反应、持续跟进与融媒体报道的协同效应。

从深夜发现中华白海豚线索，到记者迅速赶赴现场、辗转多地、持续追踪跟进、率先发布短视频，再到果断啔动直播，持续5小时与网友追踪互动，直播关注量42万+，点赞量2.5万+，抖音单条视频播放量破20万，“图文+视频”报道全网阅读量170万+……可以说这是一场较为成功的以视频传播为主体的全媒体突发报道，而其成功并非偶然，是记者日复一日“笨功夫”的厚积薄发。

①

线索是生命，功夫在平时

记者不是万能的，线索也不会凭空掉下来。这次能快速反应，关键在于日常的观察和积累，而那条提前发出的“呼吁上报”视频，主动将媒体需求精准推送给市民，激活了无数双社会“眼睛”，是获得洛溪大桥关键线索的核心一环。

②

“再试试”是记者的本能

太古仓码头扑空，沮丧吗？肯定。直播中两次跟丢，想放弃吗？闪过念头。但放弃最容易，坚持却需要点“笨”精神。新闻现场瞬息万变，但多绕一段路、多问一个人，往往就是转机的开始。这种“再试试”的执着，源于对新闻价值的坚守和对公众关切的执着。

③

融合不是口号，而是硬功夫

从短视频快讯到直播互动，再到深度稿件与纪录片，整个团队展现了高效的融媒体作战能力；短视频抓眼球、直播强互动、深度稿定基调，微博话题发酵……完整的传播链条覆盖了不同受众，实现了传播效果最大化。

④

速度与深度，一个都不能少

直播和短视频抢占了“第一落点”，满足了公众对即时信息的需求。但追求深度的报纸稿件和纪录片，提供了事件的背景、过程的梳理、意义的升华，让稍纵即逝的热点沉淀为有厚度、有温度的记录。

记者曾育文（左）与许敏在白海豚救援现场

一只迷途的中华白海豚，一场全城关注的救援。羊城晚报记者用专业、高效的融合生产能力，将公众关切转化为一场成功的报道实践。它印证了一个道理：贴近生活、回应关切、专业高效的新闻报道，始终拥有强大的生命力和传播力。而作为记者，需既能短跑冲刺，也能长跑比拼。下一次线索来临，他们依然会凭借这些朴素的“基本功”，奔向现场，因为好故事，永远在发生。

THE

END

作者：许敏 曾育文

责编：万纯珍

校对：杨慧丽

审核：雷鸣

签发：郑晓燕

历史推文

●从羊城晚报“羊城八景”评选报道看媒体讲好城市故事新范式

●月度流量首破3亿！羊晚微博靠什么冲击全国第一方阵？

●33年记者路 | 邓勃：用镜头捕捉真实，用心灵记录时代

●羊家菁英 | 戚耀琪：从记者到评论员的N种可能

●深镜头｜羊晚Z世代记者采访大阪世博：怎样做出“网感”与“新意”？

●“荔枝＋文化”打造“千年荔史”IP，羊晚开拓农文旅融合新赛道

扫码关注

全媒视界

羊城晚报报业集团编委办

运维管理

MORE


文章编号: f31e3e20f87ecaf188844bf70ebe97d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (一文看懂海洋科学家到底在“折腾”什么) 2025-08-15 智慧海洋公众交流平台   智慧海洋公众交流平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjYyODM0NQ==&mid=2247525801&idx=1&sn=199eea33c688dbc504c1f9af7b0b7fcc




给好奇大脑的硬核科普

当大多数人想到海洋，脑海里是沙滩、浪花和烤鱼；

而在海洋科技工作者眼里，

它是一台1.335亿立方公里、正在实时运转的“行星发动机”。

今天，我们用一篇推文拆开它

最新的6大科技外挂，保证外行看完能吹牛，

内行看了不嫌浅。

01

声波WIFI：让深海也刷“朋友圈”

关键词：水声通信、水下数据链

原理速读：海水吸电磁波，却能高效传导低频声波。科研人员把0/1数字信息塞进15-25kHz的声波里，像发微信语音一样发给6000米外的着陆器，带宽可达20kbps——足以实时传回4K照片缩略图。

炫酷场景：2024年3月，中科院声学所在南海布设18台水声Modem，组成我国首个深海“声学网 ”，ROV（缆控机器人）在海底“扫码”后3秒就能收到指令，比传统光纤拖缆便宜90%。

02

激光雷达+AI：卫星1s“透视”30米深海水

关键词：海洋激光雷达、遥感反演

原理速读：卫星发射532nm蓝绿激光，遇到水体中的叶绿素a、悬浮泥沙就反射回波。AI把回波时间、强度喂给深度神经网络，实时反演温度、盐度、初级生产力，误差＜5%。  

炫酷场景：自然资源部第二海洋研究所的“观澜号”卫星每天绕地球14圈，可提前3天锁定赤潮爆发区，帮养殖户“精准止损”上亿元。

小测试：你在阳台拍一张天空照片，AI就能告诉你当天气溶胶是否来自海面盐雾——这就是海洋遥感的“近亲”应用。

03

DNA条形码：舀一杯海水读出“物种名单”

关键词：环境DNA（eDNA）、宏条形码

原理速读：鱼类、浮游生物脱落的皮肤细胞、粘液、配子在水中留下痕量DNA。用0.22μm滤膜抽500ML海水，提取DNA后测序COI基因片段，与全球数据库比对，一次检出200+物种。

炫酷场景：2025年5月，厦门中华白海豚保护区用eDNA监测到3条野生中华白海豚的“基因指纹”，比传统目视法效率提高7倍。

冷知识：在马桶排水口也能检测到金枪鱼DNA——说明海鲜市场“供应链”真的通向大海。

04

可燃冰“真空吸尘器”：海底新能源的安全开采

关键词：天然气水合物、固态流化开采

原理速读：可燃冰是甲烷+水在高压低温下形成的“冰”。我国科学家发明“双层保温套管+局部降压”法，把海底泥温从2℃升到8℃，水合物分解成甲烷+水，再抽上来——像用吸尘器吸碎冰沙。

炫酷场景：2024年南海神狐海域第二轮试采，连续产气30天，日均2.87万m³，全部通过水下机器人实时监控，无甲烷泄露。

风险彩蛋：每1m³可燃冰可释放160m³甲烷，一旦泄露温室效应是二氧化碳的25倍，因此“深海绿采”是全球攻关焦点。

05

深海3D打印：让科考船秒变“海底工厂”

关键词：钛合金增材制造、AUV现场维修

原理速读：把直径30μm的钛合金粉末激光熔化，层层堆叠成复杂构件。海上3D打印机只有洗衣机大小，甲板打印→ROV投送→水下安装，48小时内可更换损坏的着陆器支架。

炫酷场景：2025年1月，同济大学团队在西太平洋用3D打印钛合金卡箍修好5600米级着陆器，节省200万美元“返厂快递费”。

脑洞时间：未来打印海底基地、人工礁盘，甚至“海底星巴克”也不是梦。

06

海洋数字孪生：为地球做1：1的“云备份”

关键词：数字孪生、地球系统模型

原理速读：把海洋温度、盐度、流速、生物量等200+变量实时输入超算，用GPU并行计算生成“在线海洋”。政策制定者可在“云端”里先跑10年，看渔业配额、碳汇交易如何影响生态。

炫酷场景：欧盟“Destination Earth”计划在2030年建成全球1km分辨率海洋孪生体，我国“深蓝大脑”已在东海试运行，可提前7天预测浒苔漂移路径，帮青岛奥帆中心“清场”。

一句话总结：就像《流浪地球》的MOSS，但真实存在，且只为海洋服务。

文章转载自公众号：山东科达海洋科技有限公司

声明：本公众号相关内容均来自主流媒体及公众号，非商业用途，并不意味着赞同其观点或证实其内容的真实性。版权归原作者所有，如有发现侵犯您的权益，请后台联系编辑，我们会尽快删除相关侵权内容。


文章编号: 901842792dc1a8e1c3d4177ce5484660
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (广州出发8-9月广东省内跟团旅游热门线路~江西赣州、鼎湖山、七星岩、清远黄腾峡、东平渔港、美林湖、千年瑶寨、台山颐和、翁源东华寺) 2025-08-15 粤旅游粤划算   粤旅游粤划算


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjA5ODc3Mw==&mid=2247604913&idx=1&sn=3ee415da608c4d8423dc3bccd57f29c7




🔥🔥江西赣州纯玩3天￥399

‼️主推：0822已上客

😋食足5餐：3正2早

😍粤港澳后花园—#4A定南桃源乐境

👍🏻打卡#宋潮不夜城、#赣州宋城景区

✔️走进#赣州博物馆、阳明湖、园村

主推8月17.24日

🌈鼎湖山&七星岩五星度假2天

💐只需要仅399元/人

👏豪住“国宾级酒店”肇庆白天鹅

🌺漫步肇庆宋城墙，七星岩景区，鼎湖山，漫步上清湾古村落

☀️8月3.10.17.24.31日

💰368 黄腾峡连州地下河纯玩2天

#漂流之王黄腾峡勇士漂流或天门悬廊玻璃桥大球拍2选一

#穿梭亿年钟乳石洞河仙境连州地下河

🎉连州农旅助力水晶梨节和鹰嘴桃双节

🍐参团每人赠送1斤水晶梨+1斤鹰嘴桃带走

【广东长滩岛】珍珠湾+东平渔港+大澳渔村 三天299元

日期：8月12满/18/20/24满/26日

【游览】珍珠湾海滨旅游区+中国十大渔港-东平渔港+飞龙寺+大澳渔村

【住宿】二晚渔港宾馆+免费珍珠湾门票，全程不包餐，自费品尝海鲜

【海悦大酒店399元】2晚四星酒店+2个自助早餐+酒店泳池

集中：8:00越秀公园地铁C出口

🔥所有日期铁发399元起

🤩周日至周四入住送次日午餐

💛清远美林湖·性价比之王

🌟无限次苏打温泉➕欢乐水世界

🚌1小时直达+五星推荐！

🌸仲夏巡游美食💯主题自助晚！

🏊‍♀室内外超大泳池（恒温）

铁发｜💪仅此两期成团铁发

💦8月28.29日

💦连山七月香，万人戏水节

👑一年一度不容错过仅需299

🛖游千年瑶寨探秘瑶族文化

🎁入住瑶族文化大酒店畅玩水上乐园

🎉🎉8月天天出发 1人铁发

🌀台山颐和澜悦温泉纯玩3天

⭐𝟰𝟲𝟵连住2晚豪华房

⭐𝟱𝟲𝟵连住2晚泡池一房一厅

🎖泡富硒温泉🎖畅玩露天泳池

🎖户外水乐园🎖品自助早餐

【祈福泼水节】仅限2期

🍎259韶关“布达拉宫”纯玩2天

🥝探客家文化村~湖心坝客家围屋

🍀大自然的天然氧吧"【阿婆田白水寨】

📍英德璇逸郡3天 399元

♨住别墅，泡汤泉纯玩

④人报名住二期2房别墅

⑥人报名住三房别墅麻将任打

🍉全程吃足4餐（2正2早）

🏨连住2晚不挪窝

𝟯𝟵𝟴开平赤坎古镇纯玩2天

🦪食足3⃣餐🦪2正1早

💯含价值150元景区门票

🥳超多精彩表演活动

💯住景区充足时间深度畅游

“泡温泉 来禅泉”

🍀新兴禅泉温泉酒店直通车

🚌8月天天出发￥499起

♨️泡硫磺温泉🐬无边际泳池

🌳邂逅极致奢华与空灵禅意

遇见·神奇客都-摄·双城夜景-纯玩3⃣天

🌈闽粤两省三城·福建·漳州VS【南靖土楼·云水谣VS东山岛】

独家升级入住1晚《云水谣古镇特色民宿》

🏯打Call高颜值の南靖土楼·云水谣-漫步古建群落

🌸梅州“泮坑幽谷”｜客家盐焗鸡博物馆

🏖东山岛·南门湾

😍品鉴3⃣餐《客家菜》

{深中通道}-中山东莞养生2天

食足4餐 周六不加收299元/人

岭南园林-东莞粤晖园、漫游松山湖、孙文步行街、任食三文鱼啤酒自助晚!畅玩净桑水疗，热水池，温池，冰池，干蒸等

8月20.23.27.30日

即将成团8月17日 主推8月21日

东莞养生休闲纯玩1天

含餐 只需99元/人

畅游AAAA景区松山湖-松湖烟雨、东莞鼓浪屿-下坝坊、广东四大明园-可园

8月17.21.24.28.31日

🌼主推8月23.30日

🌼惠州罗浮山&东莞松山湖度假2天

🎊60岁专享价399元/人

🌈原条海参鲍鱼+三文鱼+哈根达斯‼️食足3餐

🌟打卡罗浮山/松湖烟雨，畅游酒店泳池

📢主推8月23日

🌈南沙东莞联游轻奢度假2天

⭕️周六不升价 399元/人

✨南沙湿地赏荷·西溪古村🌼东莞植物园

🏨畅游露天泳池&汤泉🦐品海鲜自助大餐

🈶8月9.16.23.30日

已上客8月23日

🌈东莞+深圳+盐洲岛3天 深度游

‼周六不升价 599元/人

🈶千年时光-西溪古村，邂逅松山湖，🧗‍♀杨梅坑，🌋盐洲岛黑排角，🦞叹酒店海鲜自助晚

⚠8月20.23.27.30日

主推8月23日

🈶珍珠湾&恩平逸豪度假2天

‼️周六不升价 399元/人

🔆玩转阳东珍珠湾/飞龙寺，畅游露天泳池！

🎈食足4餐！享海鲜自助晚，逛三十三墟街

⭕️8月20.23.27.30日

𝟰𝟵𝟵广西德天瀑布纯玩4天食足➏餐

包含德天跨国瀑布景区门票

🏯游杨贵妃故乡【容州古城】

中越边境古寨【壮家古寨】

游天下第一滩【北海银滩】

💥铁发❗️8月20日

💥铁发❗️8月23日

湛江“四岛三湾”纯玩3天

🈶价值666元/围硇洲鲍鱼盛宴(保证每桌50只)

🈶价值888元/围人手龙虾海鲜宴(保证人手1条)

✔海鲜市场赶集，各种生猛海鲜

🆘铁发‼️8月30日，余20

❷❾❾黄金海岸~江门纯玩2天

💪🏻食足❸餐👍🏻周六不加价

邂逅白海豚浪漫沙滩＊玩水＊踏浪

😍畅享露天大泳池➕任泡富硒温泉

🥇6人同行赠送1组麻将任打

🔥08月19/21/23日成团铁发‼️

【云上青藏】 精华段青藏铁路🚞

#双圣湖羊卓雍错&巴松错💯

赠送林芝新晋4A景区【林则】

#捕捉藏猕猴的原生态地.

拉萨配备车载制氧机+拉萨豪华供氧！

#特别安排羊湖藏装旅拍

#大昭寺赠送入内门票参观

✨299元/人 逢周六出发

🏨惠东双月湾爱情海酒店 纯玩2天

🍂“小垦丁”琉璃蓝大海 偶遇蓝眼泪

🎈品尝湾区海鲜生蚝餐

🍓深圳5星 格兰云天酒店纯玩2天

🦞#豪叹酒店自助晚 #现捞鲜活海鲜池

🏚️青砖黛瓦 油墨山画 -观澜版画村

🧜深圳杨梅坑《美人鱼》拍摄基地


文章编号: ff53cfbd662096cd8cbd15889fb0a73b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  ("两山论"20周年 | 国投钦州发电绘就绿色发展新画卷) 2025-08-15 国投钦州发电企业文化   国投钦州发电企业文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEzMzIyOA==&mid=2651203630&idx=1&sn=e01cf2f9662d73684ffdb9b599f76b4b




2025年8月15日是第三个全国生态日，也是“两山论”提出20周年的日子。站在这一特殊节点回望，国投钦州发电有限公司（下称“国投钦州发电”）的绿色足迹早已融入北部湾的山海之间，用持续二十余年的实践，将“绿水青山就是金山银山”的理念，转化为看得见的生态效益。

减排攻坚：从达标排放到超低排放的跨越

走进国投钦州发电的生产区，几组不断跳动的数字记录着减排攻坚的历程。

“十二五”期间，1.9亿元环保投入如同精准滴灌，让电除尘优化、锅炉燃烧控制升级等项目落地生根。2009至2014年，全厂供电标准煤耗累计下降9.5g/kWh，烟气中二氧化硫、氮氧化物、烟尘浓度分别较改造前降低25%、81%、47%，首次实现污染物排放总量与发电量增长的“反向而行”。

“十三五”的环保投入增至2.16亿元，一次风机改造、超低排放改造等“硬核”工程相继完工。2020年数据显示，供电标准煤耗较2014年再降9.52g/kWh，三大污染物浓度进一步降至13mg/Nm3、32mg/Nm3、1.6mg/Nm3，达到天然气机组排放水平。按年运行5000小时计算，每年可少排二氧化硫1600吨——相当于10万棵成年杨树的年净化量。

“十四五”至今，2.13亿元的对外供热项目成为减污降碳新引擎。2024年一、二期机组开展供热改造，年供热蒸汽量达到663.6万吨。截至2024年底，供电标准煤耗较“十三五”末再降11.07g/kWh，年减碳量相当于种植200万棵树。这些成果背后，是4台机组完成的“绿色蜕变”，更是国投钦州发电对“双碳”目标的生动应答。

煤场扩建：把粉尘锁进“钢铁牢笼”

在煤炭储运环节，国投钦州发电上演着一场“防尘保卫战”。4.8万平方米的全封闭煤场如同巨型“保鲜盒”，将二期储煤区严丝合缝包裹，与一期煤场的防风抑尘网形成立体防护，共同满足25天储煤需求。

7万吨级卸煤码头的细节里藏着环保巧思：卸煤机接料板像伸出的手掌，稳稳接住可能洒落的煤粒；抓斗喷雾装置定时喷出微米级水雾，将扬尘牢牢锁在作业区。全封闭的输煤皮带廊里，经过优化的喷淋系统让粉尘排放减少50%，而设备可靠性提升项目更让输煤效率提高100吨/小时，实现环保与生产的双赢。

蓝海守护：“建设美丽中国”的生态约定

每年春夏，钦州三娘湾海域，“海上大熊猫”中华白海豚的背鳍划破海面时，总会与国投钦州发电增殖放流的虾苗相遇。国投钦州发电已在三娘湾海域和乌雷村海域累计投放虾苗超7750万尾，为海域生态平衡注入源源不断的活力。

从乌雷村的红树林湿地到三娘湾的白海豚观测点，一条条银色苗种跃入碧波时，不仅在水中播撒下丰收的希望，更在守护着一个完整的生态闭环。当渔民们驾船驶过曾投放虾苗的海域，既能看到渔网里跳动的海产，又能邂逅白海豚追逐鱼群的身影——这便是国投钦州发电与这片海最生动的绿色约定，也是钦州人“山海相依、人与自然和谐共生”的鲜活注脚。

变废为宝：白泥里藏着的循环密码

在脱硫车间，一袋袋灰白色的废料正经历“华丽转身”。国投钦州发电研发的白泥替代石灰石技术，让这些原本要填埋的固废成为脱硫“利器”，年消纳量达3万多吨。

“相当于少挖3万吨石灰石，还减少了固废填埋占地。”这项技术不仅缓解了中马工业园区的固废处理压力，更开创了“工业废料-污染物治理”的循环模式，为“无废城市”建设提供了可复制的经验。

绿电赋能：奏响绿色能源新乐章

“点燃”发展新质生产力引擎，国投钦州发电逐“绿”生长。国投钦州发电积极拓展风电等新能源项目，在绿色能源领域持续发力。其下属企业广西国开能源销售公司推出“电力直通车”等一站式服务，量身定制绿电交易方案，2024年服务用电企业136家，其中60家参与绿电交易，年售绿电6.27亿千瓦时，以实际行动引领用户绿色消费，为减少碳排放、推动能源绿色转型做出了突出贡献。

从烟囱到海洋，从煤场到车间，国投钦州发电的绿色实践仍在延续。当北部湾的晨雾轻拂过窗明几净的厂区，当湛蓝天空下流云与烟囱的轮廓相映成趣，当蔚蓝海面上中华白海豚的身影划出优美弧线，国投钦州发电正用日复一日的坚守，在八桂大地上书写着新时代的生态答卷。


文章编号: 92cc20468613b644b7775756b0ab8924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (桥连四海 绿动未来 ——写在“两山”理念提出20周年之际) 2025-08-15 中铁大桥局集团   中铁大桥局集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQwMDIyMA==&mid=2247650323&idx=1&sn=7fa4af00d2ca334b25ad05a0e239da19




在快速推进现代化建设的征程中，污染问题相伴而生。发展经济不能对资源和生态环境竭泽而渔，但保护生态环境也不是舍弃经济发展而缘木求鱼。探索一条兼顾生态保护与经济发展的道路，是实现人与自然和谐共生的中国式现代化的必经之径。

2005年8月15日，时任浙江省委书记的习近平到安吉调研时首次提出“绿水青山就是金山银山”的科学论断。党的十八大以来，习近平总书记在不同场合多次强调和阐述绿水青山就是金山银山，这一重大理念逐步发展成为习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，指引我国生态文明建设取得了举世瞩目的巨大成就。

20年间，中国的桥梁建设者交出了一份高质量发展的绿色答卷，在广袤国土上绘就了一幅幅生态与交通共同发展的壮美图景——傍晚时分，牛田洋大桥旁，“落霞与白鹭齐飞”的场景一次次上演；碧波荡漾的北京官厅水库上，“一湖四桥飞架”的壮丽之景成为可持续发展的生动注脚；夏日里，G3铜陵长江大桥桥址附近，江豚嬉戏追逐，自由惬意；苍茫大海中，港珠澳大桥蜿蜒向前，中华白海豚时而跃出水面划出优美的弧线，时而潜入水中留下串串涟漪……这些美丽中国的真实写照，无不是坚持走绿色发展之路的成果成效。

建桥红线变成了风景线

世界最大跨径悬索桥张靖皋长江大桥穿越刀鲚国家级水产种质资源保护区、饮用水水源保护区、重要湿地等长江多处生态管控区，桥址处生态敏感，环保要求严苛。针对高标准的“水保护”，项目部定期对拌和站生产废水及生活污水进行抽样检测，做到零污水排放；在码头设立船舶垃圾分类收集站，并接入长江干线船舶水污染物联合监管与服务信息系统，做到船舶垃圾处理100%。此外，项目部在建设临时结构时，充分利用施工旧料，累计使用周转料1645.6吨。例如，主塔塔吊附墙杆、维萨板等材料均采用常泰长江大桥建设时剩余的物料，节省钢材115吨，实现了周转材料的循环利用，降低成本的同时也避免了资源闲置带来的浪费。

夏日里，洪奇沥水道波光粼粼，两岸草长莺飞，鸟儿不时停留在深江高铁洪奇沥水道公铁大桥塔顶歇脚，茂盛的格桑花依偎着桥墩——全然一副生态保护与工程建设和谐发展的美景。项目因出色的环保工作曾荣获中国中铁绿色施工示范工地称号，荣誉的背后，是项目部绿色建桥的初心。

进场之初，洪奇沥水道公铁大桥项目部就对现场生产、生活区食堂、澡堂、盥洗的给水、排水系统进行了合理布置，厕所采用智能感应冲水系统，节水器具配置率达100%；消防、养护用水均是收集的雨水，生产废水经净化处理后则用于洒水降尘；还引进了先进的智能养护系统和雾炮机喷雾等，各环节处处留心，节约循环使用水资源。为有效降低耗能，项目部应用机械指挥官系统，统一调配管理项目主要机械设备，提高机械设备使用效率，并在砼搅拌车、履带吊、汽车吊、汽车泵、浮吊等设备上安装燃油GPS控制系统，即时跟踪油耗数据，随时掌握机械运行情况，提高设备使用效率。

大到优化施工方案，小到节约一水一电，桥梁建设者严格落实“绿色、节能、环保”要求，最大限度地节约资源、减少施工对环境的负面影响，做到了“来时青山绿水，走时绿水青山”。

风车旋转点亮万家灯火

擅长与水打交道的桥梁建设者，凭借在海上建桥的优势，于2011年前后投身海上风电领域，积极响应国家“推进绿色低碳发展”“深入推进能源革命”等号召，大力发展“第二曲线”。经过十余年的实践，中铁大桥局揽获的平潭外海长乐风电项目、粤电阳江沙扒项目、国华HG14海上光伏项目、莆田平海湾海上风电项目、三峡阳江青洲海上风电项目等工程正书写着涌动的蓝色动能新篇章。

在漳浦六鳌半岛东南侧外海海域，离岸32.8公里处，一座座高百余米、总装机容量达400兆瓦的风电机组矗立在碧蓝的大海之上，大风车的风叶飞速旋转，将海风转化为清洁电力，源源不断向陆地输送，抵达万家。该项目是全国首个批量采用16兆瓦海上风电机组的项目，年发电量约16亿千瓦时，每年可为国家节约标准煤约50万吨，减少碳排放约130万吨，极大助力了“双碳”目标的实现。

在黄河入海口的东营红滩海域，我国首个百万千瓦级海上光伏项目国华HG14海上光伏项目的光伏板整齐排列，在阳光下闪着细碎的银光。光伏板吸收的光能转化为电能后，通过海底光电复合缆跨越海堤敷设至海陆转换井，再经陆缆送至陆上升压站升压后并入国家电网供千家万户使用。这片光伏的面积约1223公顷，项目全部建成后，预计年发电量达17.8亿千瓦时，大约能满足267万普通中国城镇居民一年的用电需求，有效节约标准煤50.38万吨，减少二氧化碳排放131万吨。

……

“风”“光”并举，绿色发展的道路越走越宽。

绿色发展催发创新升级

科技创新给了绿色建桥更多的可能性。

中铁大桥局依托桥梁智能与绿色建造国家重点实验室、国家级企业技术中心等科研平台，围绕低碳技术展开了一系列科研攻关，项目达150余项。材料方面，在常泰长江大桥、燕矶长江大桥等项目中开展高性能混凝土、碳纤维材料和其它新型低碳材料的研发应用；针对高原铁路大渡河桥等复杂环境山区桥梁建设需要，研制含有硅钛基无铬锌铝涂层的长寿命绿色防腐高强度螺栓。建造技术方面，提出“五变”绿色施工工艺，即变水上施工为陆地施工、变高空作业为平地作业、变现场制造为工厂制造、变人工作业为机械作业、变零散拼装为整体架设，大力推广装配式施工；在长江上的多座桥梁中应用“长距离管道水力排渣施工技术”，使渣土转运效率提升40%以上，运输成本降低20%，有力推动了基建行业向低碳、智能方向转型。在设备方面，通过数字技术研发创新，打造了大直径动力头工程钻机等高技术含量的绿色施工装备。

海洋环境复杂，尤其是大部分风电项目所处的深海水域，暗流涌动，波浪翻腾，给施工带来了极大的挑战，但也催发了技术、设备的创新。

漳浦二期项目施工窗口期短，在基础钢管桩翻身施工过程中，项目部舍弃常规的“双机抬吊”法，创新采用翻桩器配合桩底布置限位工装，实现了钢管桩单钩快速翻身竖转。该方案在减少项目船机投入成本的同时，将单机位基础施工时间由4天缩短至3天。

2024年1月24日，由中铁大桥局与招商工业联合打造的新一代风电安装平台船“大桥海风号”出坞下水。这艘风电安装平台船设计吊重能力2000吨，主要针对水深不大于70米的海上风电项目施工，可有效提高作业效率，降低海上施工安全风险。此外，中铁大桥局还突破了组合式吸力桩式工装平台、植入嵌岩三桩导管架基础等行业“卡脖子”问题，编写了行业首部海上风电施工应用技术专著《海上风电场工程施工技术》，为我国海上风电施工提供了技术指导和借鉴。

态建设功在当代、利在千秋

以中铁大桥局为代表的

建桥企业

将“绿色建桥，建绿色桥”的环保理念

根植于每个项目建设中

走出一条生态友好、科技赋能的低碳之路

监制｜舒智明

审核｜祁曙光

编辑｜周 芮

文字｜白尧虹 王金金 姚思超 任思昱


文章编号: ed18ecf444d3f2a2c7eb61e4c94bd378
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (八美之城，大连这样建！) 2025-08-15 长兴向上看   长兴向上看


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTUzMjg4Mg==&mid=2247497590&idx=2&sn=5df3a90993066462644146f5364edd93




编者按

光阴流转，时至2025年盛夏，“十四五”即将收官。回眸五年，全市上下勠力同心、奋楫争先，“十四五”规划主要目标指标如期实现，重大战略任务和重大工程项目全面落地见效。

成就令人振奋、成就来之不易。大观新闻开设“‘十四五’高质量发展答卷”专栏，全面展现我市“十四五”期间推动经济社会高质量发展的举措成效。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

美丽大连建设显成效

绘就“八美之城”新画卷

碧波万顷，海天一色，游人如织；滨海路上，小鹿漫步，人与自然和谐共生。

“十四五”期间，我市锚定“2027年美丽大连取得显著成效、2035年基本建成、本世纪中叶全面建成”目标，齐抓共管、同向发力，绿色低碳发展扎实推进，生态环境质量持续改善，人民群众获得感、满意度不断提高，美丽大连建设取得扎实成效，不断绘就美丽大连“八美之城”新画卷。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

坚持产业体系全领域转型

建设绿色低碳的美丽大连

“十四五”期间，我市印发《国家碳达峰试点（大连）实施方案》，构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，推动能源、产业、交通、城乡建设等领域绿色低碳转型，加快培育壮大绿色增长新动能，以绿为要搭建美丽大连建设绿色引擎，推动经济社会发展全面绿色转型，促进全市发展“含金量”更足、“含绿量”更多、“含碳量”更低。

今年

渤海湾新能源汽车跨海运输难题

取得实质性突破

经过全面技术升级与改造的姊妹船“绿安通”轮和“绿安达”轮，单船可装载长度4.9米、宽度2米的标准新能源轿车132辆，还可装载15米长普通货车100辆，每天往返于大连和烟台之间，为区域绿色交通发展注入新动能。

“十四五”期间，我市积极推动交通和建筑领域绿色转型——

●引导大宗货物“公转水”“公转铁”，年货运量150万吨以上大型工矿企业绿色运输达到国家要求80%以上；更新新能源、清洁能源城市出租车4566台，城市出租汽车100%实现新能源化和清洁能源化。

●大连集装箱码头12个专业集装箱泊位中8个泊位具备供电能力，完成46条干线集装箱国际航线船舶岸电接驳；14个省际客滚泊位实现岸电覆盖率100%。

8月

走进长兴岛恒力石化产业园

精致的绿色工厂与花园式园区

映入记者眼帘

相关负责人介绍：

●企业在石化行业首创嵌入式污水处理技术，实现了中水全回用；使用海水冷却，取代传统工业冷却塔；

●利用全厂的低温废热进行海水淡化，用水量大幅减少，一年可节省约10万个家庭的用水量。

“十四五”期间，我市85家企业获评市级绿色工厂，57家企业获评省级绿色工厂，35家企业获评国家级绿色工厂，恒力石化（大连）化工有限公司等3家企业获评工信部重点行业能效“领跑者”企业。

目前

我市氢能产业发展势头强劲

清洁能源装机和发电量占比

均高于全国平均水平

我市发布《大连市氢能产业发展规划（2024—2035年）》，经过五年示范期发展，全市形成了覆盖氢气制备、储运、加注、应用整车整船产业链，集聚63家氢能上下游产业链创新企业主体。

氢燃料电池公务样船、小型飞机样机研制完成，可生产8.5米～12.5米多型氢燃料电池客车、36吨等多型氢燃料电池重载卡车。

2024年下线326台氢燃料电池汽车，陆续打造开辟环卫清扫、城际物流、市内通勤、冷链物流和港口短驳多场景示范，氢能产业年产值约120亿元，同比增长10%，呈加速增长态势。

大连新闻传媒集团记者王华 摄

深入打好污染防治攻坚战

建设生态宜居的美丽大连

我市坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善，夯实美丽大连建设生态本底，全面提升碧海蓝天的品质之美。

深入打好蓝天保卫战

“大连蓝”成色更足

“十四五”期间，我市全面实施空气质量持续改善行动计划——

●加快推进钢铁行业超低排放改造，列入省、市台账的35个项目全部完成建设。

●率先实施水泥行业超低排放改造，3家在产水泥企业有组织排放改造全部完成。

●淘汰35吨及以下燃煤锅炉66台，超低排放改造65吨及以上燃煤锅炉85台。

●完成3家原油成品油码头油气回收设施建设，完成120家年销售量3000吨以上加油站三次油气回收设施改造。

●累计完成挥发性有机物减排量10020吨，氮氧化物减排量15614吨，提前超额完成“十四五”减排任务。

●我市连续5年空气优良天数达到315天以上。

深入打好碧水保卫战

百姓近水更亲水

我市实施河流污染精细化管控，对8条国考河流开展“一河一策”总氮治理，纳入全省近岸海域水质提升方案的10个国考断面总氮浓度较2022年均实现负增长。

对14个县级以上饮用水水源保护区开展风险排查和环境问题整治，制定“一库一策”水华应急处置方案，全力保障百姓“水碗”安全。

“十四五”期间，全市13个国考河流断面水质优良比例达到100%，45条入海河流达标比例实现100%，14处县级以上饮用水源水质优良比例保持100%，近岸海域优良水质率保持在97%以上。

金石滩湾、老虎滩湾、星海湾获评国家美丽海湾，碧流河水库、湖里河入选第一批省级美丽河湖优秀案例。

深入打好净土保卫战

百姓安居乐业更安心

“十四五”期间，167个“一住两公”用途变更地块全部落实调查评估要求，重点建设用地安全利用率保持100%。

2021年以来，累计完成污染地块治理修复8个，治理污染土壤63万立方米。

划定地下水污染防治重点区域722.47平方公里，实施4个省以上化工园区与6处生活垃圾填埋场和危险废物处置场地下水调查评估。

完成19条省以上监管清单的农村黑臭水体整治，动态消除农村黑臭水体。

新增217个行政村污水治理，全市农村生活污水治理（管控）率达到75%，提前完成“十四五”目标。

强化固体废物和新污染物治理

无废理念深入人心

我市高水平推进“无废城市”建设，39项指标提前完成2025年目标值，全市已建设10类“无废细胞”578个，数量居全省第一。

完成全市445家危险废物规范化评估，达标率100%。

全市2263家危险废物产生单位、118家运输单位和68家经营单位全部实现危险废物产生、贮存、运输和处置的全过程闭环管理，保障危险废物安全处置利用率100%。

完成全市150余家年产100吨以上的危险废物企业、13家危险废物综合经营企业和1家医疗废物处置企业信息化升级改造，对危险废物产生、入库和处置全过程，实现“一码流转，数据共享”实时动态智能化管理。

大连新闻传媒集团记者姜莹 摄

加强生物多样性保护

建设和合共生的美丽大连

野生梅花鹿悠闲漫步于城市之中，不时与游客“偶遇”嬉戏；国家一级保护动物黄嘴白鹭选择在长海县安家；抹香鲸、中华白海豚频繁光顾，斑海豹数量快速增长，无一不是滨城亮丽的生态名片。

“十四五”期间，我市持续开展全市生物多样性资源调查监测，共记录到各类高等动植物2224种，其中国家I级重点保护动物29种。

作为东北亚候鸟迁徙的重要驿站，也是我国东北野生动植物物种最丰富的地区之一，全市建设自然保护区11个，总面积597788公顷。

7月26日

大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地

迎来申遗成功一周年

一年前，在第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功列入《世界自然遗产名录》，这是大连乃至东北地区第一项世界自然遗产，填补了辽宁省世界自然遗产空白。

2024年秋季，这里监测到的猛禽达30种、11万余只之多，出现中国大陆首个“万猛日”，进一步奠定“中国大陆第一观猛胜地”的地位。

2025年，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功入选“2025年全国生物多样性保护和可持续利用实践成果”十大案例之一。

这些成绩的取得，离不开环保志愿者深入参与候鸟保护与救助，爱鸟、护鸟的故事口口相传。

“十四五”期间，大连环保志愿者通过开展环保大讲堂、环保开放日、环保纪念日、海岸带及公共场所垃圾调查清理、生物多样性保护等志愿服务活动，为人与自然和谐共生汇聚了社会共识与强劲动力。

近日

在长海县长山群岛附近海域

多头虎鲸优雅游弋海中

这是当地时隔5年再次发现虎鲸身影

作为海洋生态系统的“晴雨表”，虎鲸的回归印证了我市生物多样性保护工作的成效。

长海县推动“生态养殖—资源修复—休闲旅游”三产融合，划定禁渔区，“十四五”以来放流褐牙鲆等鱼苗1370多万尾，投放人工鱼礁15.9万块，修复海域22.6万亩，让大海既养得出海珍，更养得活未来。为打造可持续发展的“蓝色粮仓”，我市累计建设国家级海洋牧场示范区32个，居全国首位。

同时，坚持陆海统筹、河海联动，加大对斑海豹等珍稀动植物保护，持续开展增殖放流活动，推进“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复，近岸海域生态系统的多样性、稳定性、持续性不断增强。庄河市、长海县、太平湾等地正加快推进生态保护修复项目建设，开展海草床生态修复试点，有效提升海域生态环境。


文章编号: eef5850487af461932da618d0d6691a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【精品小团】桂西南-南宁-崇左-靖西-东兴-钦州-北海-纯玩6日游 - 拷贝) 2025-08-15 长沙快乐旅行户外   长沙快乐旅行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjA1OTQzNQ==&mid=2651142471&idx=8&sn=1f760a43d51ca69cb049bcdc6e145548






第1天：抵达南宁，入住酒店，自由逛三街两巷历史文化街区，宿南宁。

第2天：通灵大峡谷，旧州景区，宿旧州或靖西。

第3天：鹅泉风景区，德天瀑布，宿崇左。

第4天：白头叶猴自然保护区，东兴口岸，万尾金滩，宿金滩。

第5天：三娘湾，三娘湾-观海豚，北海老街，宿北海。

第6天：赶海，北海银滩，返程南宁散团。

说明：

此行程为南宁市区酒店集合，南宁火车站散团，往返大交通自理。

#三街两巷历史文化街区#

“三街两巷历史文化街区”位于南宁市兴宁区，这里属于南宁的传统市中心，交通便捷，也是很多游客来到南宁必须打卡的一个地方，主要包括了兴宁路、民生路、解放路等三条老街，以及金狮巷、银狮巷等两条古巷。作为南宁市主城区“规模最大”的历史文化街区，也是在南宁主城区文物保护单位较多、较为集中的一个区域。从北宋至清末民初，“三街两巷”就是邕城政务、军务、经贸、交通、文化、旅游、娱乐的中心地带，可谓盛极一时。这里有琳琅满目的小玩意和零食，有戏剧、邕剧、粤剧等非遗项目，包含了所有吃喝玩乐，逛街购物乐趣。

#通灵大峡谷#

通灵大峡谷全长3.8公里，由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。峡谷绝壁千仞，幽幽深邃，巨型钟乳石高崖倒悬，古树老藤遮天蔽日，神秘莫测的洞穴、深潭星罗棋布。水帘洞、地下河及气象万千的瀑布，河涧曲回，流水潺潺，满谷青翠欲滴。通灵大峡谷原来是一个盲谷，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。

#旧州景区#

旧州景区位于靖西市区以南8公里，四面被喀斯特地貌群山层层环抱，古城在两条河流的汇集处依水而建，气候宜人。“山水赛桂林，气候似昆明”，人文古迹众多，壮族风情浓郁，素有“壮族活的博物馆”之美誉。2018年成功评定为国家AAAA级景区。 旧州山水集靖西风光之大成，移步是风景，入眼皆是画，被摄影家、美术家们盛赞为“采风创作的天堂”。旧州自古以来制作绣球布闻名于世，旧州街有5百多户人家，家家户户都会制作绣球，从七、八岁的娃娃到六、七十岁的老太太都参加制作绣球，年产绣球30多万个，被誉为“中国绣球之乡”。

#鹅泉风景区#

闻名天下的“鹅泉跃鲤三层浪”，明代成化皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说。鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味，或在古屯念安、三泉映月、睡美人、古碑文、鸳鸯树、龙神庙、鹅字碑、鹅仙塑像、叫喊岩等诸多景点中留连忘返，欣赏古朴典雅民间文艺表演，享受风味淳厚的民间美食。

#德天瀑布#

德天瀑布在中越边境交界处，归春河上游，瀑布宽100米，高40米，气势磅礴、银瀑飞泻、三级跌落，蔚为壮观。若与紧邻的越南板约瀑布相连，堪称为世界第二大跨国瀑布。瀑布上游，河水时急时缓，时分时合，迂回曲折，于参天古木间，花草掩映，百鸟低徊，江水忽遇断崖，飞泻而下。恰似一巨大银练，高悬挂于峡谷之上。站在瀑布之下，水气蒸腾，上接云汉，其滚滚洪流，折而复聚，飞泻而下，连冲三关。涛声回荡于山间，声若巨雷，数里可闻，仰望瀑顶，群峰若浮动，巨瀑如海倾，水沫飞溅，如万斛明珠。

#白头叶猴自然保护区#

白头叶猴是世界珍稀动物，也是我国一级野生保护动物，目前全球仅存700 只左右，其数量比我国国宝大熊猫还少，全世界就中国有，全部分布在我国广西西南部的祟左、宁明、龙州、大新和扶绥等县，并以祟左县罗白、板利两乡24平方公里的弄官山区一带为重要分布区。白头叶猴生态公园位于崇左县罗白与板利两乡交界处，原崇左县珍贵动物自然保护区内，保护区内群峰峻峨，环境幽雅，是我国典型亚热带岩溶地貌和自然资源保存得比较完整的地区之一。

#竹山景区#

竹山景区位于北仑河入海口，是海陆交汇处。中国大陆海岸线东起鸭绿江，西至北仑河，这里是中国大陆海岸线的最西端，又是陆路边界线的起点，其对面隔海相望是越南的芒街市和万柱海滩。这里是大清国一号界碑，还是北仑河国家海洋自然生态保护区。这里是北仑河的入海口，北仑河也是我国与越南的一条界河，这里是我国海岸线的终点，也是我国公路边境线的零起点，这里山海相连，这里也是大清国一号界碑的所在地。"大清一号国界线"不仅是海域的起点，也是延边道路的起点。山海相连广场是一个非常有意义的地方，这个35米高的地标建筑是兴字，也象征中越两国，山海相连，友谊邻国的关系。

#东兴口岸#

东兴口岸位于中国广西防城港市东兴市区，其对应口岸是越南社会主义共和国芒街口岸。南防高速转防城-东兴一级公路可达。距南宁188千米，距越南广宁省首府下龙市180公里，首都河内308公里，是1958年建立的国家一类口岸，是我国边境线上的重要口岸之一。东兴口岸过去曾是我国援越物资的输出通道，1978年关闭，1994年经国务院批准重新开放。

#万尾金滩#

金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎着海风、隔着蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。 每当潮水退下，湿漉漉的十里沙滩上，潮纹隐现、珠玑遍地，各种各样的海滩动物纷纷“崭露头角”，大大小小的螃蟹横行无忌。常常能见到头戴金色葵叶帽、身穿彩衣的京族妇女身影。她们集中精力、弯腰注视，一看便知道海沙底下隐藏着沙虫，紧接着，便飞快地将铁锹一插一翻，沙虫便手到擒来，整个过程一气呵成，动作十分利索，还没让人看清楚，沙虫已被她抓进篓里了。

#三娘湾#

三娘湾，广西十佳景区之一，国家4A级景区，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面。三娘湾村东与北海隔海相望，西与钦州港毗邻防钦犀二级公路可直达三娘湾，水陆交通便捷，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾地理位置十分优越，具有优越的区位优势，它拥有着丰富独特的旅游资源，三娘湾不仅以白海豚而闻名于世，而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。三娘湾地处广西南部钦州湾，一直誉有“中华白海豚故乡”的美称。

#三娘湾-观海豚#

中华白海豚在中国近海分布广泛，福建、广东、广西等地均栖息有稳定的白海豚种群。幼年的中华白海豚体色呈灰色，随着年龄增长其体色会逐渐变为白色。在剧烈运动后白海豚的皮肤会因充血而变为淡粉色，在网络上广为流传的“粉红海豚”，实际上就是皮肤充血的老年中华白海豚。钦州三娘湾海域即是国内中华白海豚遇见率最高的地区之一，跟随小艇出海，便有机会看到出没于碧波之中的中华白海豚，海豚出现时间：天气最好晴天无风，时间最好是涨潮时候海豚超多超活跃，退潮了海豚没那么活跃。

#北海老街#

一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。这些建筑大多为二至三层，主要受19世纪末叶英、法、德等国在我市建造的领事馆等西方卷柱式建筑的影响。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展又是铺面向外部的延伸，人们行走在骑楼下，既可遮风挡雨又可躲避烈日;骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格。

#赶海#

赶海，就是在潮退时，利用工具捕捉留在滩涂上的小海鲜。这是海边居民的一种传统生活方式，也是体验大自然魅力的一种方式。你可以放下都市的繁忙，与自然亲近，体验这种简单而纯粹的生活乐趣。潮汐是赶海的关键因素之一，它决定了海洋生物的分布和活动。可以通过查询潮汐表或者咨询当地渔民来获取准确的潮汐信息。一般来说，在退潮时，海水会退去数公里，露出大片的海滩和礁石，这时是赶海的最佳时机。在赶海的过程中，可能会遇到各种各样的海洋生物。有些生物可能会让你感到惊讶，有些可能会让你感到害怕。但是，只要了解它们的生活习性和行为特点，就可以更好地欣赏它们的美妙之处。享受赶海的乐趣，同时也要注意保护海滩和海洋生态环境，不要破坏珊瑚、贝类或其他海洋生物的栖息地，保持与大自然的和谐相处。

#北海银滩#

银滩是北海主要旅游点，历来优美海滩闻名，1992年10月4日，经国务院批准建立的国家级旅游度假区。度假区位于北海市东南部海滨，东至大冠沙，西起侨港镇渔港，银滩东西绵延约24公里。北海银滩原来叫"白虎头"，因为从地图上看整个区域象一个张开嘴的大白虎。北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅的含量高达98%以上，为国内外所罕见，被专家称为"世界上难得的优良沙滩"。有海上活动区和游乐区，宽200米的天然海滨浴场在国内很罕见，是银滩国家旅游假区重要组成部分。

集合地点：南宁市区酒店

解散地点：南宁火车站

成人：2880 元/成人

儿童：2430 元/儿童

<儿童不占床，优惠门票现退>

房差：450 元/人

活动联系高飞18942561140电话微信

价格说明：

页面价格适用4人起成团，

2-3人成团加2000元/团；

特殊日期：

1、暑假7月10日-8月25日加130元/人，房差580元；

2、法定节假日价格及房差，详询客服！ 

【景点门票】开营活动+通灵峡谷(含景交)+旧州景区（含骑行）+鹅泉景区+德天瀑布（含景交）+白头叶猴+三娘湾(含船票)+北海赶海+结营活动；

【酒店住宿】全程共5晚舒适型酒店或当地特色民宿，2人/间（含早餐，可安排大床/标间）<南宁、靖西、崇左、金滩、北海各1晚>;

【旅游交通】全程空调旅游车接送服务，包含用车费、油费、路桥费、停车费、工费、司机餐补及住宿补助;

【旅游用餐】早餐由入住的酒店提供，其他正餐由随行领队介绍大家自由A餐（费用自理）;

【旅游领队】全程由专业优秀中文领队/导游服务，轻户外、纯玩游，真诚满满，像好友一样带大伙玩，并会为大家讲解当地特色人文风情;

< 该行程为精品纯玩团，9人及以下为领队兼司机服务，10人及以上为独立领队、独立司机服务。>

【旅游保险】全程6天国内旅游意外险（50万保额）;

【往返大交通费】

各地前往集合点< 南宁机场/火车站 >及从散团地< 南宁机场/火车站 >返回的大交通费用;

【个人自行消费】

1、行程中未包含的个人用餐费（建议各位团友听从随团领队的推荐，在游玩当地选择AA制用餐）;

2、自费项目：行程外自费参加的景点及娱乐费用,行程中未提到的特殊门票、缆车、电瓶车等费用;

3、酒店房差，不提供自然单间，如出现单男单女,无法拼房由客人自行补足房差包房;

儿童费用说明：

儿童（1.2M以下）费用包含全程用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位不含门票不含早餐。儿童如需要占床位需补单房差，占床包含早餐。

儿童（1.2M以上）费用包含全程行程景点的优惠门票、酒店早餐、用车、领队、保险、司机补贴及组织费用等，不占床位，包含酒店早餐，儿童如需要占床位需补单房差。

单房差：

全程入住标间或大床（一个房间住2人），单个报名的伙伴，由领队安排同性拼房，如不愿拼房，需补交单房差（房差详询客服）。

儿童超过3岁的异性母、子，父、女不接受拼房，请补交单房差。

门票优惠说明：

如持有老年证、军官证、士兵证、伤残证、学生证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向工作人员出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还相应差价，因俱乐部购买的是景区折扣票，优惠减免是按照俱乐部折扣价退还，不以景区挂牌价退还，（具体优惠政策以景区实际为准）。

参与人在报名参加活动并付款后，由于个人原因交费后申请退改的（因不可抗力“包括但不限于因自然原因和社会原因引起的，如自然灾害、战争、恐怖活动、骚乱、罢工、突发公共事件、交通延阻、罢工、政变、路阻车辆抛锚、汽车故障、景点关闭、航班取消、当地政府行为等”）；按照以下退改机制执行（注：团体三不改机票无法退回，只退税费；房费、餐费及门票等，出团前已出票的，无法退回）。

1、距出行7天（含7天）以上提出退出申请的，全款退回；

2、行程开始前6日（含6日，下同）至5日提出退团，扣除活动费用的20%后，余款退回；

3、行程开始前4日（含4日，下同）至3日提出退团，扣除活动费用的30%后，余款退回；

4、行程开始前2日（含2日，下同）至1日提出退团，扣除活动费用的40%后，余款退回；

5、行程集合当日提出退团的，扣除活动费用的60%后，余款退回；

6、行程中解除合同的，仅退行程中未产生的门票与住宿费用。

Tips: 以上适用于非国家法定假日，法定假日需跟客服沟通。

来广西游玩，有个好朋友带你玩转山水，

不走弯路，不被坑，

给好朋友的真纯玩旅游！

我们立足于广西，

渴望各地朋友来广西做客而非打卡，

带大伙领略真正的广西山水、民俗，

不辜负在这里生长的好山、好水与好人！

我们的产品同时受很多本地人都推荐的，

许多本地上班族没时间带远方朋友玩，

都交给我们，帮朋友带好朋友玩！

追求长远，结交各地纯玩旅游伙伴，

不做坑团、负团费服务，不玩套路，

不做损伤客户及口碑的业务。

1、参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人，需要对自己的行为负责。

2、活动组织者为参与者代购旅游意外保险（均需提供正确身份证件信息），所有参加活动人员必须购买保险，谢绝安全意识淡漠的人员参加。

3. 活动过程中参与者须自行看管自己的携带物品，如相机、手机等;如物品遗失，责任自负。

4、参与队员需身体健康，无突发性疾病如哮喘、心脏病等;无影响活动的生理疾病，年龄在60岁以下。有团队精神。如客人报名时隐瞒疾病，在活动中因疾病发生的一切后果由报名者自负，组织者不承担任何法律和经济责任，65岁以上客人出行须有直系亲属陪伴，且出团前必须签署健康免责协议。

5、户外运动存在不确定因素，本着安全第一的原则，领队/导游拥有活动行程的决定权。参与者必须服从领队/导游安排，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念;团队中各成员均处于平等地位，所作分工仅仅为了发挥各自优势，并无上下级或者指挥与被指挥关系;

6.严禁擅自冒险行动、离队，私自行动，遵循“两人同行”原则，任何情况下必须两人结伴同行，安全是户外活动第一准则!!不听领队/导游指挥、擅自离队所发生后果由参与者自行承担;

7、守纪守时，尊重他人，不放鸽子，不迟到，不脱队。

8、注意环保，产生的一切垃圾由自己带出。

9、尊重当地的风俗习惯，不侵犯村民利益。

10. 中途若因个人原因(如体力、疾病等)退出，活动费用不退;另产生的费用由自己承担。

11. 如遇恶劣天气活动不能成行，组织者会提前通知活动取消;

12、凡参与者均视同知晓本活动风险、接受户外运动规则及本协议全部条款，活动开始后本协约将自动生效。违反本协约者，产生后果自负其责。

1、本次活动由于不含返往交通，故参加的游客一定要提前订好往返的机票或火车票；

2、行程为深度纯玩行程，行程设计已保证每个点有足够的游览时间，领队会根据当期每个团的参与人数及人群，综合考虑具体行程出发及游览的时间；

3、以上行程时间点仅供参考，行程导游/领队会根据天气、交通、景区客流量等做相关调整，仅仅是改变游览顺序，不会减少景点(限景区类景点，非景区景点领队有权根据天气、气候、安全等决定是否取消)。

1、请参加此次活动的队员在整个旅途中各自看管好贵重物品，如因不听安排发生不必要的意外，本公司不予承担任何责任。若需帮助请及时告知我们的工作人员；

2、本行程中所产生的图片有可能用于我司商业宣传，如不方便我司使用请在报名时向我司提出。

 


文章编号: 2ec5e970274fbaab35e2a33a8b96a1b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (钦州“海上丝绸之路”新征程：港口崛起与娱乐新地标) 2025-08-15 weiguangxi2013   weiguangxi2013


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODc0ODQxMA==&mid=2649342103&idx=1&sn=be1704a29d85ce808c8a554ebc3e77d4




在这个网红城市频出，各地都在疯狂内卷、争抢流量的时代，有一座城市正悄咪咪地在“海上丝绸之路”的赛道上加速狂奔，它就是钦州。你可能会问，钦州是哪儿？别着急，等你看完这篇文章，说不定就会惊呼：“哇塞，原来钦州这么牛！”

/01/

说起钦州，那可是有着深厚历史底蕴的地方。

早在孙中山先生的《建国方略》里，就把钦州规划成中国“南方第二大港”。然而，理想很丰满，现实很骨感，在过去的漫长岁月里，钦州长期处于 “有海无港”的尴尬境地，就像一个怀揣着巨星梦想却只能在十八线小剧场跑龙套的小演员。直到20世纪90年代，钦州才终于开始了它的逆袭之路。1992 年，钦州港正式开工建设，这就好比一个沉默已久的武林高手，终于决定出山闯荡江湖。仅仅用时 14 个月，就建成了两个万吨级码头，这速度，简直就像坐了火箭。之后的日子里，钦州港一路开挂，集装箱码头、能源码头、海铁联运自动化码头纷纷闪亮登场，油品、集装箱、煤炭、汽车等物流体系也相继形成，仿佛在一夜之间，钦州港就从一个籍籍无名的小角色，变成了物流界的新星。特别是近年来，随着西部陆海新通道建设的加速推进，钦州港更是迎来了高光时刻。它依托港口、铁路、航线等，构建起了高效便捷的“陆网+海网”，集装箱班列每日开行，还和中欧班列愉快地接上了头，成为了西部陆海新通道国际门户的重要枢纽。如今的钦州港，货物吞吐量那叫一个猛，从1994年的12.2万吨，一路飙升，到2024年竟然突破了2亿吨。这增长速度，就像某些网红的粉丝量，蹭蹭地往上涨，根本停不下来。不仅如此，钦州港还成功跃升至全国沿海集装箱港口前10强、全球集装箱大港前 30 强，这成绩，简直可以让那些曾经看不起它的港口惊掉下巴。

/02/

在港口建设得如火如荼的同时，钦州的文旅产业也不甘示弱，开啔了疯狂“搞事情” 模式。就拿平陆运河古龙窑文化旅游体育公园来说，那简直就是一个网红打卡地制造机。红蓝双色健身步道在绿树草坪间蜿蜒，仿佛一条彩带，把整个公园装点得格外美丽。中华白海豚网红打卡点更是吸引了无数游客前来拍照留念，大家都想和这可爱的“海洋精灵” 来个亲密合影，发个朋友圈，说不定就能收获一堆点赞，瞬间成为朋友圈里的 “网红”。而钦江古龙窑遗址，就像一位历经沧桑的老人，静静地诉说着钦州的历史故事，让游客在欣赏美景的同时，还能感受到浓厚的文化氛围。园内的亭台栈桥错落有致，足球场、篮球场等运动场地有序分布，不管你是想悠闲地散散步，还是来一场酣畅淋漓的运动，这里都能满足你。自从这个公园开园以来，每天都是欢声笑语不断，人气爆棚，仿佛成了钦州的“迪士尼乐园”。

/03/

除了平陆运河古龙窑文化旅游体育公园，钦州还有其他一系列文旅项目也在大放异彩。沙井岛片区文旅综合开发项目稳步推进，环岛南路、生活污水处理及配套管网等基础设施不断改善，就像一个正在精心打扮的小姑娘，越来越漂亮。龙门岛开发项目已投入1.1亿元，岛上老街旧貌换新颜，龙门大桥观景平台、“蚝韵” 海上餐厅即将惊艳亮相，准备给游客们带来一场视觉和味觉的双重盛宴，打造“海岛旅游”新热点。三娘湾滨海旅游度假区也不甘落后，新建的游客集散中心、智慧停车场即将啔用，为游客们提供更加便捷的服务。还有钦州坭兴陶文化创意产业园研学基地、大学生创新创业基地纷纷建成，一批城市坭兴陶雕塑矗立街头，让钦州的文化韵味愈发浓厚，走在钦州的街头，就像置身于一个艺术的殿堂。

看到这里，你是不是已经对钦州充满了好奇和向往？别急，钦州的精彩还远不止这些。在未来，钦州还将继续深化与海丝联盟城市在考古、文化遗产保护及文旅等领域的交流合作，编制海丝史迹保护利用规划，举办更多元化的文化交流活动。说不定在不久的将来，钦州就会成为下一个爆火的旅游胜地，让那些所谓的网红城市都只能望其项背。所以，朋友们，当你还在为假期去哪儿旅游而烦恼时，不妨考虑一下钦州。这里既有崛起的现代化港口，又有充满魅力的娱乐新地标，绝对能给你带来一次与众不同的旅行体验。说不定，你去了钦州之后，就会像发现了宝藏一样，舍不得离开了。


文章编号: 88a5c08237185a7a312b76ecff874625
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (八美之城，大连这样建！) 2025-08-15 大连小喇叭   大连小喇叭


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTA4ODQ5Ng==&mid=2650523813&idx=7&sn=fdf3ac7a5ba21290c716673be44df72c




编者按

光阴流转，时至2025年盛夏，“十四五”即将收官。回眸五年，全市上下勠力同心、奋楫争先，“十四五”规划主要目标指标如期实现，重大战略任务和重大工程项目全面落地见效。

成就令人振奋、成就来之不易。大观新闻开设“‘十四五’高质量发展答卷”专栏，全面展现我市“十四五”期间推动经济社会高质量发展的举措成效。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

美丽大连建设显成效

绘就“八美之城”新画卷

碧波万顷，海天一色，游人如织；滨海路上，小鹿漫步，人与自然和谐共生。

“十四五”期间，我市锚定“2027年美丽大连取得显著成效、2035年基本建成、本世纪中叶全面建成”目标，齐抓共管、同向发力，绿色低碳发展扎实推进，生态环境质量持续改善，人民群众获得感、满意度不断提高，美丽大连建设取得扎实成效，不断绘就美丽大连“八美之城”新画卷。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

坚持产业体系全领域转型

建设绿色低碳的美丽大连

“十四五”期间，我市印发《国家碳达峰试点（大连）实施方案》，构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，推动能源、产业、交通、城乡建设等领域绿色低碳转型，加快培育壮大绿色增长新动能，以绿为要搭建美丽大连建设绿色引擎，推动经济社会发展全面绿色转型，促进全市发展“含金量”更足、“含绿量”更多、“含碳量”更低。

今年

渤海湾新能源汽车跨海运输难题

取得实质性突破

经过全面技术升级与改造的姊妹船“绿安通”轮和“绿安达”轮，单船可装载长度4.9米、宽度2米的标准新能源轿车132辆，还可装载15米长普通货车100辆，每天往返于大连和烟台之间，为区域绿色交通发展注入新动能。

“十四五”期间，我市积极推动交通和建筑领域绿色转型——

●引导大宗货物“公转水”“公转铁”，年货运量150万吨以上大型工矿企业绿色运输达到国家要求80%以上；更新新能源、清洁能源城市出租车4566台，城市出租汽车100%实现新能源化和清洁能源化。

●大连集装箱码头12个专业集装箱泊位中8个泊位具备供电能力，完成46条干线集装箱国际航线船舶岸电接驳；14个省际客滚泊位实现岸电覆盖率100%。

8月

走进长兴岛恒力石化产业园

精致的绿色工厂与花园式园区

映入记者眼帘

相关负责人介绍：

●企业在石化行业首创嵌入式污水处理技术，实现了中水全回用；使用海水冷却，取代传统工业冷却塔；

●利用全厂的低温废热进行海水淡化，用水量大幅减少，一年可节省约10万个家庭的用水量。

“十四五”期间，我市85家企业获评市级绿色工厂，57家企业获评省级绿色工厂，35家企业获评国家级绿色工厂，恒力石化（大连）化工有限公司等3家企业获评工信部重点行业能效“领跑者”企业。

目前

我市氢能产业发展势头强劲

清洁能源装机和发电量占比

均高于全国平均水平

我市发布《大连市氢能产业发展规划（2024—2035年）》，经过五年示范期发展，全市形成了覆盖氢气制备、储运、加注、应用整车整船产业链，集聚63家氢能上下游产业链创新企业主体。

氢燃料电池公务样船、小型飞机样机研制完成，可生产8.5米～12.5米多型氢燃料电池客车、36吨等多型氢燃料电池重载卡车。

2024年下线326台氢燃料电池汽车，陆续打造开辟环卫清扫、城际物流、市内通勤、冷链物流和港口短驳多场景示范，氢能产业年产值约120亿元，同比增长10%，呈加速增长态势。

大连新闻传媒集团记者王华 摄

深入打好污染防治攻坚战

建设生态宜居的美丽大连

我市坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善，夯实美丽大连建设生态本底，全面提升碧海蓝天的品质之美。

深入打好蓝天保卫战

“大连蓝”成色更足

“十四五”期间，我市全面实施空气质量持续改善行动计划——

●加快推进钢铁行业超低排放改造，列入省、市台账的35个项目全部完成建设。

●率先实施水泥行业超低排放改造，3家在产水泥企业有组织排放改造全部完成。

●淘汰35吨及以下燃煤锅炉66台，超低排放改造65吨及以上燃煤锅炉85台。

●完成3家原油成品油码头油气回收设施建设，完成120家年销售量3000吨以上加油站三次油气回收设施改造。

●累计完成挥发性有机物减排量10020吨，氮氧化物减排量15614吨，提前超额完成“十四五”减排任务。

●我市连续5年空气优良天数达到315天以上。

深入打好碧水保卫战

百姓近水更亲水

我市实施河流污染精细化管控，对8条国考河流开展“一河一策”总氮治理，纳入全省近岸海域水质提升方案的10个国考断面总氮浓度较2022年均实现负增长。

对14个县级以上饮用水水源保护区开展风险排查和环境问题整治，制定“一库一策”水华应急处置方案，全力保障百姓“水碗”安全。

“十四五”期间，全市13个国考河流断面水质优良比例达到100%，45条入海河流达标比例实现100%，14处县级以上饮用水源水质优良比例保持100%，近岸海域优良水质率保持在97%以上。

金石滩湾、老虎滩湾、星海湾获评国家美丽海湾，碧流河水库、湖里河入选第一批省级美丽河湖优秀案例。

深入打好净土保卫战

百姓安居乐业更安心

“十四五”期间，167个“一住两公”用途变更地块全部落实调查评估要求，重点建设用地安全利用率保持100%。

2021年以来，累计完成污染地块治理修复8个，治理污染土壤63万立方米。

划定地下水污染防治重点区域722.47平方公里，实施4个省以上化工园区与6处生活垃圾填埋场和危险废物处置场地下水调查评估。

完成19条省以上监管清单的农村黑臭水体整治，动态消除农村黑臭水体。

新增217个行政村污水治理，全市农村生活污水治理（管控）率达到75%，提前完成“十四五”目标。

强化固体废物和新污染物治理

无废理念深入人心

我市高水平推进“无废城市”建设，39项指标提前完成2025年目标值，全市已建设10类“无废细胞”578个，数量居全省第一。

完成全市445家危险废物规范化评估，达标率100%。

全市2263家危险废物产生单位、118家运输单位和68家经营单位全部实现危险废物产生、贮存、运输和处置的全过程闭环管理，保障危险废物安全处置利用率100%。

完成全市150余家年产100吨以上的危险废物企业、13家危险废物综合经营企业和1家医疗废物处置企业信息化升级改造，对危险废物产生、入库和处置全过程，实现“一码流转，数据共享”实时动态智能化管理。

大连新闻传媒集团记者姜莹 摄

加强生物多样性保护

建设和合共生的美丽大连

野生梅花鹿悠闲漫步于城市之中，不时与游客“偶遇”嬉戏；国家一级保护动物黄嘴白鹭选择在长海县安家；抹香鲸、中华白海豚频繁光顾，斑海豹数量快速增长，无一不是滨城亮丽的生态名片。

“十四五”期间，我市持续开展全市生物多样性资源调查监测，共记录到各类高等动植物2224种，其中国家I级重点保护动物29种。

作为东北亚候鸟迁徙的重要驿站，也是我国东北野生动植物物种最丰富的地区之一，全市建设自然保护区11个，总面积597788公顷。

7月26日

大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地

迎来申遗成功一周年

一年前，在第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功列入《世界自然遗产名录》，这是大连乃至东北地区第一项世界自然遗产，填补了辽宁省世界自然遗产空白。

2024年秋季，这里监测到的猛禽达30种、11万余只之多，出现中国大陆首个“万猛日”，进一步奠定“中国大陆第一观猛胜地”的地位。

2025年，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功入选“2025年全国生物多样性保护和可持续利用实践成果”十大案例之一。

这些成绩的取得，离不开环保志愿者深入参与候鸟保护与救助，爱鸟、护鸟的故事口口相传。

“十四五”期间，大连环保志愿者通过开展环保大讲堂、环保开放日、环保纪念日、海岸带及公共场所垃圾调查清理、生物多样性保护等志愿服务活动，为人与自然和谐共生汇聚了社会共识与强劲动力。

近日

在长海县长山群岛附近海域

多头虎鲸优雅游弋海中

这是当地时隔5年再次发现虎鲸身影

作为海洋生态系统的“晴雨表”，虎鲸的回归印证了我市生物多样性保护工作的成效。

长海县推动“生态养殖—资源修复—休闲旅游”三产融合，划定禁渔区，“十四五”以来放流褐牙鲆等鱼苗1370多万尾，投放人工鱼礁15.9万块，修复海域22.6万亩，让大海既养得出海珍，更养得活未来。为打造可持续发展的“蓝色粮仓”，我市累计建设国家级海洋牧场示范区32个，居全国首位。

同时，坚持陆海统筹、河海联动，加大对斑海豹等珍稀动植物保护，持续开展增殖放流活动，推进“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复，近岸海域生态系统的多样性、稳定性、持续性不断增强。庄河市、长海县、太平湾等地正加快推进生态保护修复项目建设，开展海草床生态修复试点，有效提升海域生态环境。


文章编号: e265e796ea0d5a9ab204c8c093e1de5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (深蓝黑科技：一文看懂海洋科学家到底在“折腾”什么) 2025-08-15 山东科达海洋科技有限公司   山东科达海洋科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTk5MjI5Mw==&mid=2247484056&idx=1&sn=15f92461b2e803787037c605b9c11ea1






给好奇大脑的硬核科普

当大多数人想到海洋，脑海里是沙滩、浪花和烤鱼；

而在海洋科技工作者眼里，

它是一台1.335亿立方公里、正在实时运转的“行星发动机”。

今天，我们用一篇推文拆开它

最新的6大科技外挂，保证外行看完能吹牛，

内行看了不嫌浅。

01

声波WIFI：让深海也刷“朋友圈”

关键词：水声通信、水下数据链

原理速读：海水吸电磁波，却能高效传导低频声波。科研人员把0/1数字信息塞进15-25kHz的声波里，像发微信语音一样发给6000米外的着陆器，带宽可达20kbps——足以实时传回4K照片缩略图。

炫酷场景：2024年3月，中科院声学所在南海布设18台水声Modem，组成我国首个深海“声学网 ”，ROV（缆控机器人）在海底“扫码”后3秒就能收到指令，比传统光纤拖缆便宜90%。

02

激光雷达+AI：卫星1s“透视”30米深海水

关键词：海洋激光雷达、遥感反演

原理速读：卫星发射532nm蓝绿激光，遇到水体中的叶绿素a、悬浮泥沙就反射回波。AI把回波时间、强度喂给深度神经网络，实时反演温度、盐度、初级生产力，误差＜5%。    

炫酷场景：自然资源部第二海洋研究所的“观澜号”卫星每天绕地球14圈，可提前3天锁定赤潮爆发区，帮养殖户“精准止损”上亿元。

小测试：你在阳台拍一张天空照片，AI就能告诉你当天气溶胶是否来自海面盐雾——这就是海洋遥感的“近亲”应用。

03

DNA条形码：舀一杯海水读出“物种名单”

关键词：环境DNA（eDNA）、宏条形码

原理速读：鱼类、浮游生物脱落的皮肤细胞、粘液、配子在水中留下痕量DNA。用0.22μm滤膜抽500ML海水，提取DNA后测序COI基因片段，与全球数据库比对，一次检出200+物种。

炫酷场景：2025年5月，厦门中华白海豚保护区用eDNA监测到3条野生中华白海豚的“基因指纹”，比传统目视法效率提高7倍。

冷知识：在马桶排水口也能检测到金枪鱼DNA——说明海鲜市场“供应链”真的通向大海。

04

可燃冰“真空吸尘器”：海底新能源的安全开采

关键词：天然气水合物、固态流化开采

原理速读：可燃冰是甲烷+水在高压低温下形成的“冰”。我国科学家发明“双层保温套管+局部降压”法，把海底泥温从2℃升到8℃，水合物分解成甲烷+水，再抽上来——像用吸尘器吸碎冰沙。

炫酷场景：2024年南海神狐海域第二轮试采，连续产气30天，日均2.87万m³，全部通过水下机器人实时监控，无甲烷泄露。

风险彩蛋：每1m³可燃冰可释放160m³甲烷，一旦泄露温室效应是二氧化碳的25倍，因此“深海绿采”是全球攻关焦点。

05

深海3D打印：让科考船秒变“海底工厂”

关键词：钛合金增材制造、AUV现场维修

原理速读：把直径30μm的钛合金粉末激光熔化，层层堆叠成复杂构件。海上3D打印机只有洗衣机大小，甲板打印→ROV投送→水下安装，48小时内可更换损坏的着陆器支架。

炫酷场景：2025年1月，同济大学团队在西太平洋用3D打印钛合金卡箍修好5600米级着陆器，节省200万美元“返厂快递费”。

脑洞时间：未来打印海底基地、人工礁盘，甚至“海底星巴克”也不是梦。

06

海洋数字孪生：为地球做1：1的“云备份”

关键词：数字孪生、地球系统模型

原理速读：把海洋温度、盐度、流速、生物量等200+变量实时输入超算，用GPU并行计算生成“在线海洋”。政策制定者可在“云端”里先跑10年，看渔业配额、碳汇交易如何影响生态。

炫酷场景：欧盟“Destination Earth”计划在2030年建成全球1km分辨率海洋孪生体，我国“深蓝大脑”已在东海试运行，可提前7天预测浒苔漂移路径，帮青岛奥帆中心“清场”。

一句话总结：就像《流浪地球》的MOSS，但真实存在，且只为海洋服务。

END

 


文章编号: 59df9d3c8ff3328c0bf830f0e2002f73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (“我就希望抚顺赢”！为决战决胜贡献她力量) 2025-08-15 抚顺发布   抚顺发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk2OTU2NQ==&mid=2247741670&idx=1&sn=e0ef3c4ad6bb76a35e2ef60993c84568




2025年，抚顺市妇联高举旗帜、守正创新，锚定“力争上游”，扎实履行引领服务联系职责，为打好打赢决胜之年决胜之战贡献巾帼智慧和力量。

文明抚顺·巾帼红

“飒爽英姿代办员，服务妇儿学雷锋，“六个一”活动送温暖，我们来点赞！”在新抚区新顺社区，身着“红马甲”的“大辽姐姐宣讲团”正在紧张的排练三句半《巾帼雷锋显担当》，讲述“雷锋代办站”里的巾帼故事。

抚顺市妇联始终围绕“雷锋城”建设这条主线，筑牢22455工作体系，即打造“锋”传抚顺巾帼宣讲和“巾帼雷锋”志愿服务两大品牌，建好“大辽姐姐”宣讲团和帮帮团两支队伍，推出“巾帼雷锋”助农、招引、暖企、宣传四个项目，探索巾帼志愿服务流动大篷车“五进”模式，赋予“每月5日巾帼学雷锋”新内涵。连续五年承办全国妇联、省妇联主题活动和会议，全国妇联领导给予抚顺工作充分肯定。

·

幸福抚顺·巾帼美

在望花区和平街道朝阳社区的楼道里、室外的墙面上，由街道和社区的妇联干部、巾帼志愿者们一笔笔彩绘出的美丽图画，正焕醒着老旧小区的“春天”，也成为老百姓“朋友圈”晒晒家门口的新“打卡地”。

同样是在望花区，朴屯街道古田社区东侧，曾经荒废闲置的空地，如今已被改造成休闲纳凉的小广场，老人坐在新安装的凳子上唠着家常，孩子们撒了欢儿的追逐嬉闹。这是由市妇联搭桥，望花区妇联与聚沙妇委会共同携手参与城市更新的一次尝试。

全市妇联系统结合实际学习运用“千万工程”经验，组织城乡妇女和家庭参与城市更新、环境整治，推进“美丽庭院”提档升级，引导和鼓励妇女创办领办农家乐、民宿庭院、满族文化庭院，推动庭院“颜值”转化为经济价值。我市24户家庭获评省级“最美庭院”。

·

和谐抚顺·巾帼暖

“今天是我最高兴的一天，第一次到一竹田园，第一次摸梅花鹿……”，困境儿童小福（女孩化名）由最开始溜边不敢说话，到主动拉着“白海豚爱心妈妈”的手，笑着说出自己的感受。这是市妇联近期组织开展的暑假儿童关爱服务暨“白海豚爱心妈妈”牵手“趣”研学活动上发生的一幕。

抚顺市妇联始终用心用情关爱儿童，带着真心真情服务妇女。有序推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱稳步扩面，建好用好“向阳花学堂”，常态化开展寒暑假期儿童关爱活动，共同推动家校社协同育人。2025年，持续向上积极争取，中国儿基会“粉红羽翼”公益项目落地抚顺，30场讲座、6000份礼包，覆盖全市65所中小学的女童。省妇联“两癌”救助资金直达我市57名低收入患病妇女手中。“娘家人暖‘新’”行动，为“三新”组织的女性送去温暖和关爱。女性社会组织聚沙“巾帼助学”项目相继入选全国妇联的特色项目和参与基层治理示范名单。

·

祝福抚顺·巾帼好

8月9日，新疆“最美家庭”阿海·沙盘家庭在即将离开抚顺前，对抚顺的妇联干部和结对的“最美家庭”竖起大拇指，说：“抚顺，亚克西！抚顺雷锋精神，亚克西！”这是由抚顺市妇联和第九师白杨市妇联共同举办的“最美家庭”结对共建活动，来自新疆的6户家庭在抚顺整整体验了一个星期。这场跨越4000公里的山海情，已经持续三个年头。

抚顺市妇联深耕家庭工作，实施“美家美户”家庭文明建设工程，联合市纪委监委、市委宣传部承办“清风传家故事会”抚顺专场活动，共同举办“涵养好家风 共筑家国梦”家风家教主题宣传月活动，涌现出“雷锋精神代代相传”乔安山家庭等全国五好家庭、省级“最美家庭”51户。

·

助力抚顺赢·巾帼建新功

“大家好，我是70后张雪在农村。这是奶香型玉米，辽宁省头一份，欢迎大家来品鉴。”每天早上6点，顺城区河北乡莲岛湾生态家庭农场负责人张雪准时在快手上直播。自从2024年被省妇联命名为辽宁省巾帼科技培训示范基地后，张雪在引进新品种、学习直播上下足了功夫，她要通过自己的努力，带动村里的姐妹们都过上富裕的日子。

抚顺市妇联围绕辽东绿色经济区建设，向上争取83.6万元资金扶持省、市巾帼科技培训示范基地和项目26个，持续开展巾帼共富示范培训，还带着“巾帼优品”亮相全省“巾帼辽品汇”，助力抚顺“土特产”市场占有率。同时，聚焦全市招商引资工作，举办招商推介会，多次邀请省女企业家协会及会员单位到抚顺洽谈、投资，引导市妇联执委、县区妇联干部也参与到招商中来，为抚顺荣誉而战！

·

·

来源：抚顺妇女之家

抚顺市区天气预报

15日白天多云，西南风3到4级，最高气温32℃。15日夜间中雨，西南风2到3级，最低气温21℃。


文章编号: 698cc50512bb89f7eeac98f6a66db282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (八美之城，大连这样建！) 2025-08-15 大连规划   大连规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTAzOTQ3NQ==&mid=2247505603&idx=1&sn=244977fd43cbdc55399276483a625c93




编者按

光阴流转，时至2025年盛夏，“十四五”即将收官。回眸五年，全市上下勠力同心、奋楫争先，“十四五”规划主要目标指标如期实现，重大战略任务和重大工程项目全面落地见效。

成就令人振奋、成就来之不易。大观新闻开设“‘十四五’高质量发展答卷”专栏，全面展现我市“十四五”期间推动经济社会高质量发展的举措成效。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

美丽大连建设显成效

绘就“八美之城”新画卷

碧波万顷，海天一色，游人如织；滨海路上，小鹿漫步，人与自然和谐共生。

“十四五”期间，我市锚定“2027年美丽大连取得显著成效、2035年基本建成、本世纪中叶全面建成”目标，齐抓共管、同向发力，绿色低碳发展扎实推进，生态环境质量持续改善，人民群众获得感、满意度不断提高，美丽大连建设取得扎实成效，不断绘就美丽大连“八美之城”新画卷。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

坚持产业体系全领域转型

建设绿色低碳的美丽大连

“十四五”期间，我市印发《国家碳达峰试点（大连）实施方案》，构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，推动能源、产业、交通、城乡建设等领域绿色低碳转型，加快培育壮大绿色增长新动能，以绿为要搭建美丽大连建设绿色引擎，推动经济社会发展全面绿色转型，促进全市发展“含金量”更足、“含绿量”更多、“含碳量”更低。

今年

渤海湾新能源汽车跨海运输难题

取得实质性突破

经过全面技术升级与改造的姊妹船“绿安通”轮和“绿安达”轮，单船可装载长度4.9米、宽度2米的标准新能源轿车132辆，还可装载15米长普通货车100辆，每天往返于大连和烟台之间，为区域绿色交通发展注入新动能。

“十四五”期间，我市积极推动交通和建筑领域绿色转型——

●引导大宗货物“公转水”“公转铁”，年货运量150万吨以上大型工矿企业绿色运输达到国家要求80%以上；更新新能源、清洁能源城市出租车4566台，城市出租汽车100%实现新能源化和清洁能源化。

●大连集装箱码头12个专业集装箱泊位中8个泊位具备供电能力，完成46条干线集装箱国际航线船舶岸电接驳；14个省际客滚泊位实现岸电覆盖率100%。

8月

走进长兴岛恒力石化产业园

精致的绿色工厂与花园式园区

映入记者眼帘

相关负责人介绍：

●企业在石化行业首创嵌入式污水处理技术，实现了中水全回用；使用海水冷却，取代传统工业冷却塔；

●利用全厂的低温废热进行海水淡化，用水量大幅减少，一年可节省约10万个家庭的用水量。

“十四五”期间，我市85家企业获评市级绿色工厂，57家企业获评省级绿色工厂，35家企业获评国家级绿色工厂，恒力石化（大连）化工有限公司等3家企业获评工信部重点行业能效“领跑者”企业。

目前

我市氢能产业发展势头强劲

清洁能源装机和发电量占比

均高于全国平均水平

我市发布《大连市氢能产业发展规划（2024—2035年）》，经过五年示范期发展，全市形成了覆盖氢气制备、储运、加注、应用整车整船产业链，集聚63家氢能上下游产业链创新企业主体。

氢燃料电池公务样船、小型飞机样机研制完成，可生产8.5米～12.5米多型氢燃料电池客车、36吨等多型氢燃料电池重载卡车。

2024年下线326台氢燃料电池汽车，陆续打造开辟环卫清扫、城际物流、市内通勤、冷链物流和港口短驳多场景示范，氢能产业年产值约120亿元，同比增长10%，呈加速增长态势。

大连新闻传媒集团记者王华 摄

深入打好污染防治攻坚战

建设生态宜居的美丽大连

我市坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善，夯实美丽大连建设生态本底，全面提升碧海蓝天的品质之美。

深入打好蓝天保卫战

“大连蓝”成色更足

“十四五”期间，我市全面实施空气质量持续改善行动计划——

●加快推进钢铁行业超低排放改造，列入省、市台账的35个项目全部完成建设。

●率先实施水泥行业超低排放改造，3家在产水泥企业有组织排放改造全部完成。

●淘汰35吨及以下燃煤锅炉66台，超低排放改造65吨及以上燃煤锅炉85台。

●完成3家原油成品油码头油气回收设施建设，完成120家年销售量3000吨以上加油站三次油气回收设施改造。

●累计完成挥发性有机物减排量10020吨，氮氧化物减排量15614吨，提前超额完成“十四五”减排任务。

●我市连续5年空气优良天数达到315天以上。

深入打好碧水保卫战

百姓近水更亲水

我市实施河流污染精细化管控，对8条国考河流开展“一河一策”总氮治理，纳入全省近岸海域水质提升方案的10个国考断面总氮浓度较2022年均实现负增长。

对14个县级以上饮用水水源保护区开展风险排查和环境问题整治，制定“一库一策”水华应急处置方案，全力保障百姓“水碗”安全。

“十四五”期间，全市13个国考河流断面水质优良比例达到100%，45条入海河流达标比例实现100%，14处县级以上饮用水源水质优良比例保持100%，近岸海域优良水质率保持在97%以上。

金石滩湾、老虎滩湾、星海湾获评国家美丽海湾，碧流河水库、湖里河入选第一批省级美丽河湖优秀案例。

深入打好净土保卫战

百姓安居乐业更安心

“十四五”期间，167个“一住两公”用途变更地块全部落实调查评估要求，重点建设用地安全利用率保持100%。

2021年以来，累计完成污染地块治理修复8个，治理污染土壤63万立方米。

划定地下水污染防治重点区域722.47平方公里，实施4个省以上化工园区与6处生活垃圾填埋场和危险废物处置场地下水调查评估。

完成19条省以上监管清单的农村黑臭水体整治，动态消除农村黑臭水体。

新增217个行政村污水治理，全市农村生活污水治理（管控）率达到75%，提前完成“十四五”目标。

强化固体废物和新污染物治理

无废理念深入人心

我市高水平推进“无废城市”建设，39项指标提前完成2025年目标值，全市已建设10类“无废细胞”578个，数量居全省第一。

完成全市445家危险废物规范化评估，达标率100%。

全市2263家危险废物产生单位、118家运输单位和68家经营单位全部实现危险废物产生、贮存、运输和处置的全过程闭环管理，保障危险废物安全处置利用率100%。

完成全市150余家年产100吨以上的危险废物企业、13家危险废物综合经营企业和1家医疗废物处置企业信息化升级改造，对危险废物产生、入库和处置全过程，实现“一码流转，数据共享”实时动态智能化管理。

大连新闻传媒集团记者姜莹 摄

加强生物多样性保护

建设和合共生的美丽大连

野生梅花鹿悠闲漫步于城市之中，不时与游客“偶遇”嬉戏；国家一级保护动物黄嘴白鹭选择在长海县安家；抹香鲸、中华白海豚频繁光顾，斑海豹数量快速增长，无一不是滨城亮丽的生态名片。

“十四五”期间，我市持续开展全市生物多样性资源调查监测，共记录到各类高等动植物2224种，其中国家I级重点保护动物29种。

作为东北亚候鸟迁徙的重要驿站，也是我国东北野生动植物物种最丰富的地区之一，全市建设自然保护区11个，总面积597788公顷。

7月26日

大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地

迎来申遗成功一周年

一年前，在第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功列入《世界自然遗产名录》，这是大连乃至东北地区第一项世界自然遗产，填补了辽宁省世界自然遗产空白。

2024年秋季，这里监测到的猛禽达30种、11万余只之多，出现中国大陆首个“万猛日”，进一步奠定“中国大陆第一观猛胜地”的地位。

2025年，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功入选“2025年全国生物多样性保护和可持续利用实践成果”十大案例之一。

这些成绩的取得，离不开环保志愿者深入参与候鸟保护与救助，爱鸟、护鸟的故事口口相传。

“十四五”期间，大连环保志愿者通过开展环保大讲堂、环保开放日、环保纪念日、海岸带及公共场所垃圾调查清理、生物多样性保护等志愿服务活动，为人与自然和谐共生汇聚了社会共识与强劲动力。

近日

在长海县长山群岛附近海域

多头虎鲸优雅游弋海中

这是当地时隔5年再次发现虎鲸身影

作为海洋生态系统的“晴雨表”，虎鲸的回归印证了我市生物多样性保护工作的成效。

长海县推动“生态养殖—资源修复—休闲旅游”三产融合，划定禁渔区，“十四五”以来放流褐牙鲆等鱼苗1370多万尾，投放人工鱼礁15.9万块，修复海域22.6万亩，让大海既养得出海珍，更养得活未来。为打造可持续发展的“蓝色粮仓”，我市累计建设国家级海洋牧场示范区32个，居全国首位。

同时，坚持陆海统筹、河海联动，加大对斑海豹等珍稀动植物保护，持续开展增殖放流活动，推进“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复，近岸海域生态系统的多样性、稳定性、持续性不断增强。庄河市、长海县、太平湾等地正加快推进生态保护修复项目建设，开展海草床生态修复试点，有效提升海域生态环境。


文章编号: 381a31b9faf54b2478398ffb430ca587
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (视频丨这五年，大连越变越美！) 2025-08-15 旅大新青年   旅大新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjMzMjAwNA==&mid=2247616763&idx=2&sn=cfdecf65cb1fecf7d8503a16fc0a5990




美丽大连建设显成效

绘就“八美之城”新画卷

碧波万顷，海天一色，游人如织；滨海路上，小鹿漫步，人与自然和谐共生。“十四五”期间，我市锚定“2027年美丽大连取得显著成效、2035年基本建成、本世纪中叶全面建成”目标，齐抓共管、同向发力，绿色低碳发展扎实推进，生态环境质量持续改善，人民群众获得感、满意度不断提高，美丽大连建设取得扎实成效，不断绘就美丽大连“八美之城”新画卷。

坚持产业体系全领域转型

建设绿色低碳的美丽大连

“十四五”期间，我市印发《国家碳达峰试点（大连）实施方案》，构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，推动能源、产业、交通、城乡建设等领域绿色低碳转型，加快培育壮大绿色增长新动能，以绿为要搭建美丽大连建设绿色引擎，推动经济社会发展全面绿色转型，促进全市发展“含金量”更足、“含绿量”更多、“含碳量”更低。

今年，渤海湾新能源汽车跨海运输难题取得实质性突破。经过全面技术升级与改造的姊妹船“绿安通”轮和“绿安达”轮，单船可装载长度4.9米、宽度2米的标准新能源轿车132辆，还可装载15米长普通货车100辆，每天往返于大连和烟台之间，为区域绿色交通发展注入新动能。

▲在大连湾片区的辽渔码头，“绿安达”轮缓缓靠岸，新能源车有序驶出。

“十四五”期间，我市积极推动交通和建筑领域绿色转型，引导大宗货物“公转水”“公转铁”，年货运量150万吨以上大型工矿企业绿色运输达到国家要求80%以上；更新新能源、清洁能源城市出租车4566台，城市出租汽车100%实现新能源化和清洁能源化。大连集装箱码头12个专业集装箱泊位中8个泊位具备供电能力，完成46条干线集装箱国际航线船舶岸电接驳；14个省际客滚泊位实现岸电覆盖率100%。

8月，走进长兴岛恒力石化产业园，精致的绿色工厂与花园式园区映入记者眼帘。相关负责人介绍，企业在石化行业首创嵌入式污水处理技术，实现了中水全回用；使用海水冷却，取代传统工业冷却塔；利用全厂的低温废热进行海水淡化，用水量大幅减少，一年可节省约10万个家庭的用水量。“十四五”期间，我市85家企业获评市级绿色工厂，57家企业获评省级绿色工厂，35家企业获评国家级绿色工厂，恒力石化（大连）化工有限公司等3家企业获评工信部重点行业能效“领跑者”企业。

目前，我市氢能产业发展势头强劲，清洁能源装机和发电量占比均高于全国平均水平。我市发布《大连市氢能产业发展规划（2024—2035年）》，经过五年示范期发展，全市形成了覆盖氢气制备、储运、加注、应用整车整船产业链，集聚63家氢能上下游产业链创新企业主体。

氢燃料电池公务样船、小型飞机样机研制完成，可生产8.5米～12.5米多型氢燃料电池客车、36吨等多型氢燃料电池重载卡车。2024年下线326台氢燃料电池汽车，陆续打造开辟环卫清扫、城际物流、市内通勤、冷链物流和港口短驳多场景示范，氢能产业年产值约120亿元，同比增长10%，呈加速增长态势。

深入打好污染防治攻坚战

建设生态宜居的美丽大连

我市坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善，夯实美丽大连建设生态本底，全面提升碧海蓝天的品质之美。

深入打好蓝天保卫战

“大连蓝”成色更足

“十四五”期间，我市全面实施空气质量持续改善行动计划，加快推进钢铁行业超低排放改造，列入省、市台账的35个项目全部完成建设。率先实施水泥行业超低排放改造，3家在产水泥企业有组织排放改造全部完成。淘汰35吨及以下燃煤锅炉66台，超低排放改造65吨及以上燃煤锅炉85台。完成3家原油成品油码头油气回收设施建设，完成120家年销售量3000吨以上加油站三次油气回收设施改造。累计完成挥发性有机物减排量10020吨，氮氧化物减排量15614吨，提前超额完成“十四五”减排任务。我市连续5年空气优良天数达到315天以上。

深入打好碧水保卫战

百姓近水更亲水

我市实施河流污染精细化管控，对8条国考河流开展“一河一策”总氮治理，纳入全省近岸海域水质提升方案的10个国考断面总氮浓度较2022年均实现负增长。对14个县级以上饮用水水源保护区开展风险排查和环境问题整治，制定“一库一策”水华应急处置方案，全力保障百姓“水碗”安全。

“十四五”期间，全市13个国考河流断面水质优良比例达到100%，45条入海河流达标比例实现100%，14处县级以上饮用水源水质优良比例保持100%，近岸海域优良水质率保持在97%以上。

金石滩湾、老虎滩湾、星海湾获评国家美丽海湾，碧流河水库、湖里河入选第一批省级美丽河湖优秀案例。

深入打好净土保卫战

百姓安居乐业更安心

“十四五”期间，167个“一住两公”用途变更地块全部落实调查评估要求，重点建设用地安全利用率保持100%。2021年以来，累计完成污染地块治理修复8个，治理污染土壤63万立方米。划定地下水污染防治重点区域722.47平方公里，实施4个省以上化工园区与6处生活垃圾填埋场和危险废物处置场地下水调查评估。完成19条省以上监管清单的农村黑臭水体整治，动态消除农村黑臭水体。新增217个行政村污水治理，全市农村生活污水治理（管控）率达到75%，提前完成“十四五”目标。

强化固体废物和新污染物治理

无废理念深入人心

我市高水平推进“无废城市”建设，39项指标提前完成2025年目标值，全市已建设10类“无废细胞”578个，数量居全省第一。完成全市445家危险废物规范化评估，达标率100%。全市2263家危险废物产生单位、118家运输单位和68家经营单位全部实现危险废物产生、贮存、运输和处置的全过程闭环管理，保障危险废物安全处置利用率100%。完成全市150余家年产100吨以上的危险废物企业、13家危险废物综合经营企业和1家医疗废物处置企业信息化升级改造，对危险废物产生、入库和处置全过程，实现“一码流转，数据共享”实时动态智能化管理。

▲大连在东北地区率先啔动核能供热，大幅削减固废产生量。

加强生物多样性保护

建设和合共生的美丽大连

野生梅花鹿悠闲漫步于城市之中，不时与游客“偶遇”嬉戏；国家一级保护动物黄嘴白鹭选择在长海县安家；抹香鲸、中华白海豚频繁光顾，斑海豹数量快速增长，无一不是滨城亮丽的生态名片。

“十四五”期间，我市持续开展全市生物多样性资源调查监测，共记录到各类高等动植物2224种，其中国家I级重点保护动物29种。作为东北亚候鸟迁徙的重要驿站，也是我国东北野生动植物物种最丰富的地区之一，全市建设自然保护区11个，总面积597788公顷。

7月26日，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地迎来申遗成功一周年。

一年前，在第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功列入《世界自然遗产名录》，这是大连乃至东北地区第一项世界自然遗产，填补了辽宁省世界自然遗产空白。

2024年秋季，这里监测到的猛禽达30种、11万余只之多，出现中国大陆首个“万猛日”，进一步奠定“中国大陆第一观猛胜地”的地位。2025年，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功入选“2025年全国生物多样性保护和可持续利用实践成果”十大案例之一。这些成绩的取得，离不开环保志愿者深入参与候鸟保护与救助，爱鸟、护鸟的故事口口相传。

“十四五”期间，大连环保志愿者通过开展环保大讲堂、环保开放日、环保纪念日、海岸带及公共场所垃圾调查清理、生物多样性保护等志愿服务活动，为人与自然和谐共生汇聚了社会共识与强劲动力。

近日，在长海县长山群岛附近海域，多头虎鲸优雅游弋海中，这是当地时隔5年再次发现虎鲸身影。作为海洋生态系统的“晴雨表”，虎鲸的回归印证了我市生物多样性保护工作的成效。

长海县推动“生态养殖—资源修复—休闲旅游”三产融合，划定禁渔区，“十四五”以来放流褐牙鲆等鱼苗1370多万尾，投放人工鱼礁15.9万块，修复海域22.6万亩，让大海既养得出海珍，更养得活未来。

为打造可持续发展的“蓝色粮仓”，我市累计建设国家级海洋牧场示范区32个，居全国首位。同时，坚持陆海统筹、河海联动，加大对斑海豹等珍稀动植物保护，持续开展增殖放流活动，推进“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复，近岸海域生态系统的多样性、稳定性、持续性不断增强。

庄河市、长海县、太平湾等地正加快推进生态保护修复项目建设，开展海草床生态修复试点，有效提升海域生态环境。

本条微信由“大连发布”（微信号：dl-fabu）编辑制作

文字：大连新闻传媒集团记者姜莹

图片：雪林 张春雷

部分图片由受访单位提供


文章编号: b6b9ab488564fb599b9b933b3dfced6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (冰花酒店“羊城工匠杯”上亮功夫) 2025-08-14 哈尔滨建设发展集团   哈尔滨建设发展集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTIyODg0NA==&mid=2247524108&idx=3&sn=70c64953ddfcdfe81b91774b9c124d8c




近日，在2025年迎全运·提品质“羊城工匠杯”广州市住宿和餐饮服务技能竞赛暨第六届“青年粤菜师傅”创新创业竞赛中，哈城发投集团冰花酒店参赛团队勇创佳绩：酒店行政总厨窦玉喜获中式烹调项目第7名、餐饮主管徐文斯获中式主题宴会竞赛项目第11名、客房主管张海英获主题客房竞赛项目第13名，让冰花品牌再次叫响粤港澳大湾区。

本次竞赛由广州市总工会、市人社局、共青团广州市委联合主办，旨在为十五届全运会及残特奥会选拔高素质服务人才，搭建行业技能展示与交流平台。竞赛设置中式烹调、客房服务、餐厅服务员（中式、西式摆台）等多项专业赛项，吸引了全市60多家住宿和餐饮企业、180余名行业精英同台竞技，以匠心技艺诠释广州服务的“绣花”功夫。

冰花酒店首次参加此类专业比赛，以此为契机，紧紧围绕创建国家钻级酒家目标，全力抓好服务质量提升、人才队伍培养、标准化建设等工作。酒店主要负责人带队组建工作小组，对比赛技术文件解读、菜品创意设计、菜品研发、主题宴会设计、主题客房设计、参赛用品筹备、选手服装和表达训练等各项工作，反复研究、精心准备、模拟比赛、不断优化。所有参赛选手在工作之余，精心备赛，齐心协力，全力以赴。

此次竞赛取得的优秀成绩，是对全员备战、系统练兵、协同作战的酒店团队的肯定，更是酒店近年来，实实在在重视实操技能培训、积极推动南北融合交流所取得的明显成效。接下来，冰花酒店将顺势而为，以“哈尔滨城市会客厅”为锚点，以东北菜为媒介，进一步巩固“东北风味·羊城第一家”的品牌高度，为集团链接南北，服务两地经贸合作和文化交流创建优质高效的平台与全方位的服务保障体系，为城发投集团高质量发展贡献更多冰花力量。

选手风采及创意作品呈现

选手窦玉喜

获中式烹调项目第7名

参赛创意作品：凤凰花开、荷塘龙舟鱼

创意作品1：凤凰花开

“凤凰花开”象形冷盘，创意源于本届全运会会徽，由木棉花、紫荆花和荷花组成的礼花，寓意繁荣与包容。凤凰选用岭南绿色素食材，凤凰下的宝山是白云山，该造型由哈尔滨特有的肉类熏酱拼成。种下梧桐树，引得凤凰来。广州开放包容，30年前冰花酒店从哈尔滨来到广州，正是以东北文化与岭南文化的融合获得“东北风味·羊城第一家”的赞誉。如今，欲见凤凰舞九天，先种心中梧桐林。东北饮食文化与粤菜饮食文化的交融，正在不断绽放新的光彩。

创意菜品2：荷塘龙舟鱼

赏荷花，观龙舟，是广东的传统习俗。“荷塘龙舟鱼”不仅是一道美味的粤菜，它更是一个关于运动精神的生动诠释：它以“龙舟”之名，高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜；它以“鱼”之鲜，诠释拼搏进取、超越自我、力争上游的个人奋斗精神；它以“荷塘”之境，描绘厚积薄发、公平和谐、道德纯净的运动生态。品尝“荷塘龙舟鱼”，如同感受一场味蕾上的龙舟竞渡。品味胜利源于团队的默契无间、个体的全力以赴、对规则的敬畏尊重，以及对卓越永无止境的追求。这正是运动精神最核心、最动人的光芒所在。

选手徐文斯

获中式主题宴会项目第11名

参赛中式主题宴会设计

参赛作品：旗开得胜宴

参赛作品：旗开得胜宴

旗开得胜宴是以英雄木棉为心，圣洁荷花为席、以奋进龙舟为核的胜利盛宴。火红的木棉花象征着广州人“敢为天下先”的拼搏基因，中央的龙舟摆件正扬起三面“胜”字旌旗——这三面旗帜既致敬岭南传统龙舟“三赛三胜”的吉庆习俗，也是对此次全运会，所有运动员们“旗开得胜、连战连捷”的美好期许，四周环绕的运动模型，正是对永不言弃的体育精神的立体诠释。

选手张海英

获中式主题宴会项目第11名

参赛酒店主题客房设计

参赛作品：同舟共济 圆梦湾区

参赛作品：同舟共济 圆梦湾区

主题设计以“同舟共济，圆梦湾区”为核心理念，将岭南文脉与现代体育精神完美交融。将龙舟竞渡的拼搏精神、木棉花的英雄气质与白海豚的生态智慧融于一体。通过三维空间叙事手法，在客房内构建起“水陆空”立体文化场景：地面蓝色花纹地毯象征着珠江水域，英雄的木棉花象征着广州人“敢为天下先”的拼搏基因。一艘龙舟横空出世高扬团结协作、众志成城的集体主义旗帜，轻柔的音乐、木棉花淡淡的清香和两只可爱的白海豚，营造出全方位沉浸式湾区文化体验空间。

来源：城发投集团


文章编号: 73b7c848f74479d6c7e821821d51225e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (全国留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”暨中央企业“同心护未来”活动在大连举行) 2025-08-14 中志辽宁   中志辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTIwMTU2OQ==&mid=2247484743&idx=1&sn=c9711b046801d15437dbd66c61376f26






8月13日，2025年全国留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”暨中央企业“同心护未来”第59场活动在大连举行。活动由辽宁省妇联、中铁九局主办，大连市妇联、中铁九局大连分公司承办。辽宁省妇联党组书记、主席冯英，大连市妇联党组书记、主席赵彤，中铁九局党委副书记、工会主席王学东出席活动。

此次活动旨在深入贯彻落实关于加强留守儿童关爱保护工作的重要部署安排，切实用心用情守护留守儿童健康成长，把党和政府的关怀与温暖送到工地一线，使关爱服务更加可感可及。活动中冯英与中铁九局海外职工现场连线，饱含深情地称赞并感谢长期工作在海外的职工，用匠心书写担当，用坚守诠释共建“一带一路”的中国温度，是家属们用理解撑起后方，让“小家”的牵挂化作“大家”前行的力量。守护留守儿童的童年，就是守护国家的明天。妇联组织要把关爱服务送到最需要的地方，让家庭教育指导走进更多社区，让留守儿童帮扶覆盖更广角落，让每一份坚守都被看见，每一份奉献都有回响。

王学东在活动中致辞，他表示中铁九局作为国资央企将积极践行社会责任，厚植家国情怀，进一步加强与各部门的沟通与联动，不断完善关爱留守儿童的工作机制和举措，让孩子们切实感受到党和政府关怀与爱护。

活动精彩回顾

▲ 工地实践活动

留守儿童走进施工一线

体验父母工作场景

学安全，懂责任

看工艺，明知识

从在建项目到已完工程

孩子们感受父母工作的辛劳

让亲情与职业认知扎根心间

▲“白海豚爱心妈妈”关爱活动

与会领导共同为

“白海豚爱心妈妈”结对的10名留守儿童

发放了书包等学习用品

勉励他们在成长路上

心怀梦想，奋发向上

赓续奋斗薪火，向阳茁壮生长

▲ 共建“一带一路”海外职工亲子连线

“我们在万里之遥的非洲为共建‘一带一路’添砖加瓦，一切安好！”“我们用中国技术书写基建奇迹，不负嘱托！”“现在抢工期，不能按时回去休假了，你在家里受累辛苦了！”

“爸爸我想你了！”

“有妇联组织和各方的关心，有公司的暖心举措，有志愿者的帮助，我能照顾好小家、照顾好孩子，你安心工作！”

海外职工与家属“云端相见”

一句句叮嘱让职工和家属红了眼眶，几度哽咽

透过屏幕看到了共建“一带一路”建设者的坚守

感受海外职工家属们用柔肩撑起小家

让牵挂穿越时空

让关爱直抵心田

让跨越山海的牵挂双向奔赴

“大家”与“小家”同频共振

用坚守诠释家国担当

▲ “传承好家风”最美家庭访谈活动

大连市妇联幸福家庭成长学院特邀教育专家，市心理学会副理事长、秘书长，大连工业大学教授谷力群访谈“最美家庭”代表。

共建“一带一路”是国家的大战略，能参与其中，把“中国速度”和“工匠精神”展示给世界，为当地发展做点实事，这本身就让我感到非常有价值。特别是听到外国朋友对我们工程的认可，那份“为国争光”的使命感就更强了。

——徐培培

全国文明家庭、全国最美家庭徐培培家庭

分享奋战在共建“一带一路”第一线

9年时间3个国家10余项海外工程建设项目的

经历体会及家庭故事

用行动诠释家国情怀

现在的幸福生活离不开国家和社会的给予，力所能及地反哺，是本分也是责任。作为辽宁省最美家庭，这份荣誉对我们来说不是光环，而是提醒 —— 普通家庭的善意也能聚成光，让孩子从小懂得“予人玫瑰，手有余香”的道理。

——汪成竹

辽宁省最美家庭汪成竹家庭分享

扎根本土，积小善成大爱

积极投身公益或志愿服务的家风故事

用点滴善举传递人间温暖

让爱与责任在家庭中传承

汇聚起推动社会进步的温暖力量

▲“向阳花学堂”专题普法宣讲

大连市公安局经济技术开发区分局

哈尔滨路派出所警官、“白海豚爱心妈妈”刘晓玉

深入讲解电信诈骗案件实例

亲情诈骗安全防范提示

提升职工和留守儿童的识骗防骗能力

为他们筑牢安全防线

营造安心成长的环境

▲ 宣读《我是法定监护人》倡议

十名海外职工家属代表宣读

《我是法定监护人》倡议书

呼吁广大职工切实履行法定监护人职责

做好安全管护和关爱帮助

促进留守子女平安健康、快乐成长

活动期间，与会人员参观了中铁九局大连分公司向阳花学堂、女职工关爱室、心灵驿站、职工书屋、劳模创新工作室等活动场所。

未来，省市妇联将持续深化巾帼大学习大宣讲活动，不断扩大宣讲覆盖面，丰富关爱载体，引导更多企业和社会力量加入到留守儿童关爱服务中，助力构建全社会共同参与的儿童友好环境，共同做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，让爱国爱家、相亲相爱、向上向善、共建共享的文明风尚落实到每一个家庭，充盈全社会。

大连市民政局、大连市国资委、大连市总工会、大连金普新区妇联相关领导及中铁九局大连分公司海外职工家属代表、儿童代表及志愿者等150余人参加活动。

 来源：大连女性

 编辑：张金旭

 审核：初心

 


文章编号: ad1a415416db91f587c247047743a5b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (毕业十载，共赴青春之约｜养殖 1114 班毕业十周年返校活动圆满结束) 2025-08-14 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247500387&idx=1&sn=9bc7c36621f08b151ba965861ac26750






点击上方“集美大学水产学院”关注我们

点击右上角设为星标⭐️

 8月10日，养殖1114班校友重返母校怀抱，成功举办了“十年之约”毕业十周年返校活动。学院院长张春晓教授、时任班主任王玲老师与校友齐聚校园，共话同窗情谊，见证学院发展新貌。

活动以一场温馨的主题班会拉开序幕。阔别十年的师生围坐一堂，细数当年课堂点滴与青春趣事，笑声与掌声交织，深情厚谊在时光流转中愈显醇厚。

随后，校友们兴致盎然地重走求学路，在学院象征智慧与传承的白海豚雕塑前合影，定格重逢的珍贵瞬间。

步入校史馆，泛黄的史料与崭新的成就令大家感慨万千；登上尚大楼远眺，校园壮阔美景尽收眼底，更添身为集大人的自豪。

饮水思源，情系母校。活动尾声，养殖1114班校友们集体和个人向学院慷慨捐赠共计10108元爱心款项，专项用于支持水产校区篮球场修缮改造。

这笔承载着深厚情谊的捐赠，不仅是对求学时光的致敬，更是校友们心系教育、助力学院发展的切实行动。

赓续嘉庚精神，襄助母校发展 ——集美大学水产校区室外篮球场改造募捐倡议书

张春晓院长高度赞扬了校友们对母校的赤子情怀，并介绍了学院在学科建设与人才培养方面取得的长足进步。王玲老师动情寄语：“十年蜕变，归来仍是少年心。愿你们带着集大‘诚毅’烙印，在各自领域继续闪耀。”这场穿越十年的相聚，不仅为校友搭建了重温青春、联络情谊的桥梁，更以拳拳爱心为母校建设注入新的活力，成为凝聚校友力量、传承学院精神的动人篇章。

        END

平台编辑 | 李佳婧

校审 | 危紫怡

复审 | 吴志远

审核 | 苏文土

本公众号致力于公益宣传，无任何商业用途，若有文字、图片、视频涉及侵权或违规，请及时告知删除。部分图片来源网络，版权属于原作者。

 


文章编号: d329db26cae99ac418c45de6ca580396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (雷州市简介) 2025-08-14 文化和旅游家   文化和旅游家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTE0MjY1Mw==&mid=2247486144&idx=3&sn=e634b896b85bbf0b25308f593e8aa10c






雷州历史悠久，最早可追溯到四五千年前的新石器时代，雷州先民已在这里刀耕火种，繁衍生息。在历史长河里，先后属徐闻县、乐康县、齐康县、隋康县地，隋始置海康县，1958年分划属雷南县及雷北县，1961年恢复海康县建制，1994年撤县设市，逐渐演化今雷州市及其辖境。

战国至清朝时期  春秋战国时期，雷州先后为越、楚的势力范围。据明代黄佐《广东通志》载，公元前355年，楚子熊恽受命镇粤，至此开石城(今雷州市委党校附近)，建楚豁楼，以表其界。这是雷州建城之始。秦始皇三十三年(前214年)归属象郡地。西汉元鼎六年(前111年)，属合浦郡徐闻县地(徐闻县辖境包括今雷州市、遂溪县、徐闻县、湛江市区、麻章区)。郡治、县治均在雷州城。三国吴大帝黄武七年(228年)，属交州珠官郡徐闻县地。三国吴大帝赤乌五年(242年)，属交州珠崖郡徐闻县地。晋武帝太康二年(281年)，属交州合浦郡徐闻县徐闻县地。南朝齐武帝永明元年(483年)，属越州齐康郡乐康县地。后乐康县改为齐康县。

梁武帝普通四年(523年)，属合州齐康县地。梁武帝普通五年(524年)，分齐康县置齐康县、扇沙县、椹县(二县皆属今遂溪县地)、模落县、罗阿县、雷川县(三县均属今雷州市辖地)，属合州。梁武帝太清元年(547年)，合州改为南合州，属南合州。隋文帝开皇八年(588年)，齐康县改为隋康县，隶属南合州。隋文帝开皇九年(589年)，南合州改为合州，隋康县分置为隋康县和海康县(今海康县地一部分。因境内台风海潮泛滥成灾，为祈求康宁，故取名海康县)。隋炀帝大业元年(605年)，越州改称禄州。大业三年(607年)，禄州与合州(今雷州半岛)合并，称合州。同年废州复郡，合州改称合浦郡。又废模落、罗阿、雷川三县，并入海康县。后析合浦郡置徐闻郡，辖海康、隋康、扇沙、铁杷四县。唐高祖武德四年(621年)，废徐闻郡置合州，海康县属合州。唐太宗贞观元年(627年)，合州改为南合州，不久改为东合州。海康县属东合州。唐太宗贞观八年(634年)，东合州刺史陈文玉奏请朝廷把东合州改为雷州，雷州之名始于此。唐玄宗天宝元年(742年)，雷州改为海康郡，海康县属海康郡。唐肃宗乾元元年(758年)，海康郡改为雷州，海康县属雷州(雷州辖海康、遂溪、徐闻三县)。北宋太祖开宝四年(971年)，改雷州为雷州军。次年，废遂溪、徐闻县并入海康县，遂溪县为新福乡，徐闻县为时邑乡，雷州军辖海康一县。南宋高宗绍兴十九年(1149年)，复置遂溪县，南宋孝宗乾道七年(1171年)复置徐闻县。雷州军辖海康、徐闻、遂溪县。元世祖至元十八年(1281年)，改雷州军为雷州路，海康县属雷州路。明太祖洪武元年(1368年)，改雷州路为雷州府，海康县属雷州府。清沿明制，为海康县，属雷州府。

民国时期  民国2年(1913年)，府制撤销，设道，海康县属广东省军政府高雷道。民国9年(1920年)，各道撤销，海康县直隶广东省。民国12年(1923年)秋，为高(州)雷(州)钦(州)廉(州)琼(州)崖(县)罗(定)阳(江)八属联军总指挥部所据(1923年，粤军第四独立旅旅长邓本殷乘陈炯明叛乱之机，独霸南路，组成八属联军总指挥部，任总指挥。1925年10月进犯广州，被国民革命军击败，溃逃海南岛)。民国15年(1926年)，属南路行政区，由南路行政委员公署管辖。民国17年在琼州成立，改由其管辖。民国18年(1929年)6月底，南区善后委员公署撤销，海康县直隶省。民国21年(1932年)，属南区绥靖委员公署管辖。民国25年(1936年)10月，属广东省第八行政督察区，由广东省第八区行政督察专员公署管辖。民国28年(1939年)3月，复属广东省第八行政督察区。民国36年(1947年)，属广东省第九专署行政督察区。民国38年(1949年)5月，属广东省第十四行政督察区，由广东省第十四区行政督察专员公署管辖。

中华人民共和国时期  1949年12月5日，海康县解放。1950年2月，属广东南路专区，由广东省南路区行政督察专员公署管辖。1950年9月，属广东省高雷专区，由广东省高雷区专员公署管辖。1952年11月，属广东省粤西行政区，由广东省粤西区行政公署管辖。1956年2月，属广东省湛江专区，由广东省湛江专区专员公署管辖。是月，东里区的新寮、公港、冬松、北莉、金鸡、佳平等六个乡划归徐闻县管辖。3月，沈塘、纪家2个区20个乡由遂溪划归海康县管辖。1958年11月，撤海康县建制，南渡河以北的超美、跃进2个公社和遂溪、廉江县合并为雷北县，南渡河以南的先锋、卫星、东方红3个公社与徐闻县合并为雷南县，均属广东省湛江专区。1960年11月，雷北县改为雷州县，雷南县改为徐闻县。1961年3月，恢复海康县建制，属广东省湛江专区。雷州县的海康片公社和太平公社以及徐闻县的海康片公社(除英利、覃斗外)划归海康县管辖。4月，将原属徐闻县的青桐洋、那卜乡、随英利公社及覃斗公社划归海康县。5月，太平公社划归湛江郊区管辖。至此，海康县恢复了并县前的行政区域，全县共辖25个公社。1967年3月，属广东省湛江地区军事管制委员会管辖。1968年3月，属广东省湛江地区革命委员会管辖。1978年9月，属广东省湛江地区，由广东省湛江地区行政专员公署管辖。1983年9月，撤销湛江地区建制，实行地市合并、市下辖县新体制，海康县属新组建的湛江市。1994年4月26日，经国务院批准，撤销海康县，设立雷州市，属县级市，委托湛江市管辖至今。2004年，雷城镇改设为雷城街道。2006年10月，雷州市城区增设新城、西湖2个街道。

雷州市土地面积3664.4平方公里(不包括湛江奋勇高新区)，管辖雷城、新城、西湖3个街道，白沙、附城、南兴、龙门、英利、调风、东里、雷高、北和、乌石、企水、唐家、纪家、杨家、客路、沈塘、覃斗、松竹18个镇，475个村委会(社区居委会)，2276条自然村。

境内还有东方红、幸福、火炬、金星、丰收5个国营农场(公司)，龙门、纪家、唐家3个国营林场，以及国营雷州盐场、湛江农垦第二医院等10个驻市单位。

雷州市地处雷州半岛腹部，东临南海，西濒北部湾，北接遂溪与麻章，南通海南，素有“天南重地”之称。地理坐标：东经109°42'12"-110°23'34"，北纬20°26'08”—21°11'06”。幅员辽阔，东西横亘67公里，南北纵贯83公里，总面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)，海岸线长406公里。

雷州市境内陆地大部分属平缓台地，小部分为低丘，整个地势南高北低，沟谷一般是南北走向。东部和西部沿海地区渐向海倾斜。溪河多为西部向西流入海，东部向东流入海。东西海岸滩涂广阔，多海湾、岛屿与沙洲。市内多低丘陵，总面积约150平方公里，占该市土地总面积的4.2%。低丘主要分布在企水镇东部、北和镇东北部、龙门镇东北和西南部、调风镇北部、英利镇东北部及房参乡的东北部。海拔高度一般为65一174米，相对高度一般在40—55米之间，坡度一般为5一10度。该市境内海拔超过200米的山丘有石茆岭、鹰峰岭和仕礼岭。其中石茆岭海拔259米，是市境内制高点。在南渡河中下游，有一个范围广阔、一马平川的平原地带，因为是河海冲积和围垦形成的，又在雷州府城的东部和西南部，所以当地人叫做东西洋。东西洋平原面积22万余亩，素有雷州半岛“天然粮仓”之称，并有“东洋熟、雷州足”之誉。

雷州市位于北回归线以南的低纬度地区，东西两面临海，属热带季风气候，终年受海洋气候调节，漫夏无冬春秋短，雨量充沛雨季长，春秋季节多干旱，夏季台风较频繁。总体天气气候特征是：气温偏高，高温天数多，阶段性秋冬连旱；降水总体偏少，时空分布不均匀；开汛早；初台晚，台风偏少；3月初入汛，较常年偏早，秋、冬季各地出现了不同程度的气象干旱。强对流天气活动频繁，局地出现强降水、强雷电、短时大风、冰雹等强对流天气；大雾天数与常年同期持平；冬季冷空气活动较频繁。属于偏轻气候年景。

雷州市土地面积3709.33平方公里(包含湛江奋勇高新区、遂溪林场、北坡林场)。土地资源利用情况：全市耕地面积213.6万亩(包括奋勇高新区、农垦系统)；全年粮食作物播种面积102.82万亩，比上年增长1.7%；糖蔗种植面积78.06万亩，比上年增长1.1%；花生种植面积23.23万亩，比上年增长2.6%；蔬菜种植面积58.50万亩，比上年增长2.1%。

经地质矿产部门勘察，境内矿产资源有：铁、钛砂矿、铝土矿、锆英石、磷钇矿独居石、硅藻土、石英砂、膨润土、泥炭土、玄武岩、砖瓦用黏土、水泥配料黏土、建筑用砂、地下水、地下热水、矿泉水等。经地质勘查探明储量，具有较高的开发利用价值的主要矿产有硅藻土矿、石英砂矿。其中硅藻土矿储量3000多万吨，矿物物理化学性独特，是中国大型优质硅藻土矿床之一；石英砂矿储量3亿吨，具有二氧化硅含量高、含铁杂质少、颗粒均匀等优点，已发现石英砂、钛铁矿有200多处，其中企水镇、纪家镇两个主要矿区，面积达270平方公里。

雷州市地表水较贫乏，地下水资源较丰富。多年平均地表径流总量19.64亿立方米，丰水年31.9亿立方米，平水年18.02亿立方米，枯水年10.62亿立方米。另外，雷州青年运河一般年可供水1.2亿立方米。地表水特征是雨量集中，具有明显季节性。秋季雨量多，夏季次之，春冬雨量少，实际旱季长达5个月；雨量分布空间不均，差异明显，东北部多，西南部少。蒸发量大于降水量的年份多，对农业生产很不利。河流短小，降水利用率低。蓄水工程设计正常库容仅3.73亿立方米，降水蓄积量少，而且降雨时空分布不均，常达不到蓄水指标。雷州市集雨面积100平方公里以上单独出海的河流有8条，大量降水宣泄入海，降水利用率低。地下水源蕴藏较丰富，总蕴藏量12.96亿立方米。据供水规划的统计，平均年利用地下水量为8710万立方米，占地下水总量6.75%。

雷州市处于热带，气温较高，雨量较多，变幅小，适宜动物、微生物的繁殖和生长，生物资源丰富，物种众多。本地种植常见热带、亚热带作物甘蔗；树林类有芒果、荔枝、龙眼、黄皮、柑、木菠萝，台湾蜜枣、石榴、橡胶、桉树、石杉木、落叶杉、南洋杉、台湾相思树、木麻黄、大叶相思等；草本作物有菠萝、剑麻、香蕉、西瓜、木瓜、花生、芝麻、芦荟等；粮食农作物有水稻、香薯、木薯、甜薯、玉米等；动物有水牛、黄牛、山羊、猪、狗、蛇、龟、蛤蚧、蟾蜍、穿山甲、野猪、刺猬、喜鹊、鹧鸪、斑鸠、八哥、野鸭、麻雀、猫头鹰等。天然次生樟树林带1200亩(在龙门足荣村委会)，是全国规模较大的群落樟树林带：红树林4万多亩，主要分布在沿海等乡镇；蒲草4万多亩，主要分布在沈塘、南兴、松竹、杨家等乡镇；海洋资源丰富，常见的鱼类有521种，主要是马鲛鱼、金鲳鱼、石斑鱼、鱿鱼、舒鱼、墨鱼、青鳞鱼、鲨鱼、赤鱼、二长棘鲷、圆腹鲱、蓝园舒、鲶鱼、鲱鲤、小公鱼、鲍鱼、金钱鱼、沙丁鱼、门鳝鱼等。常见虾类有10多种，主要有墨吉对虾、长毛对虾、斑节对虾、日本对虾、独角新对虾、牛形对虾、短沟对虾、宽沟对虾、哈氏仿对虾、周氏仿对虾、近缘新对虾、龙虾、鹰爪虾、琵琶虾、毛虾等；常见贝类主要有文蛤、等边线蛤、鳞杓拿蛤、缀绵蛤、泥蚶、毛蜡、海豆芽、近江牡蛎、翡翠贻贝、日月贝、扇贝、白蝶贝、马氏贝、解氏贝、企鹅贝、美解贝、东风螺以及墨鱼、章鱼、枪乌贼等20多种。藻类有蛙藻、绿藻、蓝藻、红篱等；甲壳动物中蟹有锯缘青蟹、梭子蟹、乳斑虎头蟹、花蟹等；水母网的海蜇也有三四种。此外，还有海参、海马、光裸星虫、珍珠等海珍品。国家一级保护海洋动物有儒艮(俗称“美人鱼”)、中华白海豚，国家二级保护海洋动物有白蝶贝、白氏文昌鱼、绿海龟、棱皮龟、玳瑁、宽吻海豚、热带点斑原海豚、布氏鲸、江豚、斑海豹等。

雷州市地处热带，光照时间长，热量充足，土地肥沃，农业资源十分丰富，盛产水稻、糖蔗、花生、芒果、菠萝、香蕉、西瓜、蔬菜等经济作物。全市建立起粮食、甘蔗、水产、珍珠、畜牧、水果、蚕桑和北运菜、林业等八大农业基地。一马平川、22万亩连片的东西洋田是广东省重要的商品粮生产基地。雷州是著名的“南珠之乡”“芒果之乡”，海水珍珠年产量占全国一半多，“流沙南珠”“覃斗芒果”获国家地理标志保护。

雷州市地处雷州半岛腹部东西海岸线长达406公里，海滩涂面积150.84万亩。沿岸多优良海湾，还有很多大小岛屿、沙洲。市内海湾有雷州湾、那沃湾、流沙湾，其中雷州湾和位于雷州半岛东部，东有硒洲岛，北有东海岛，西接雷州港，南达徐闻县外罗口，海域总面积900平方公里，水深8-28米，潮间带面积达88.6平方公里，滩涂广阔，湾内渔业资源丰富，主要有墨吉对虾、日本对虾、海蜇、黄花、鲳鱼和青鳞等。流沙湾，位于雷州半岛西部，濒临北部湾，东面有流沙港，海湾最长处达11公里，平均宽7.25公里，面积约62.5平方公里。水深多在10米以下，最深处达27米，可泊巨轮。湾内盛产鱼类及虾、海蜇等。

雷州有通明港、雷州港、蛋场港(北仔港)、豪郎港(豪郎港仔)、黑土港(外田港)、赤目塘港(赤毛塘)、企水港、山尾港、三吉港、南灶仔港、望楼港、康港、英楼港、港仔(白沙仔)、那胆港、乌石港(房参港)、后丰港(后港)、那沃港、流沙港、双溪口(双溪港)等大小20个港口，其中流沙港、乌石港、企水港及三吉港为市内4大港口。乌石港、企水港分别为国家级中心渔港和省中心渔港，流沙港为对外开放二类口岸，货运国内航线可通达海口、广州、香港、澳门等沿海各大港口，水陆空交通便利。

2024年末，全市常住人口133.46万人，比上年末增加0.87万人，其中城镇常住人口46.19万人，占常住人口比重（常住人口城镇化率）34.61%，比上年末提高 0.69个百分点。

雷州市内以说雷州话为主，约占雷州市总人口的91%以上，另有小部分人说粤语(白话)和客家话(?话)。雷州话是闽话的一种次方言。雷州人的祖先大多数是由唐至清从福建的闽中、闽南移民来的。雷州话在明代已形成，并具有区别于闽南、粤东闽语的特点。在当代，雷州话无论语音、词汇或语法，它都有自身的发展，具有明显浓厚的地方色彩。该市境内的雷州话内部也有些差别。在雷城镇周围的附城、白沙、沈塘、客路、南兴、松竹、杨家8个乡镇和雷高镇的一部分跟西南的唐家、纪家、企水、龙门、英利、北和、乌石、覃斗等乡镇，东南的调风、东里镇两处在语音上也有些差别。讲“白话”的有客路镇部分村庄群众，乌石镇、企水镇部分渔民和国营农场的大部分职工。讲“?话”的有客路镇、英利镇、唐家镇部分村庄群众。

林地面积7.3万公顷，森林覆盖率21.3%，活立木蓄积量316.6万立方米(均不包括农垦系统和林场)。雷州城市空气质量优良天数325天， AQI达标率为89.3%。其中，在细颗粒物(PM2.5)方面，平均浓度(单位：微克/立方米，下同)仅为21。而在可吸入颗粒物(PM10)方面，雷州平均浓度仅为39。

雷州人口以汉族为主，全市有少数民族35个，总人口2230人(数据来源于市公安局户籍股)，主要有壮族、黎族、瑶族、土家族、苗族、高山族、满族、蒙古族、侗族、水族、京族、藏族、布依族、彝族、傈族、回族、朝鲜族等。20世纪50-60年代，这些外省区少数民族来到雷州半岛开荒国有农场、林场，主要聚居幸福农场、奋勇农场、金星农场等场部以及各个连队，以壮族为主，占全市少数民族60%。还有一些由于婚姻关系和工作需要来到雷州市的少数民族，主要有壮族、黎族、瑶族、满族、土家族等。他们的居住地十分分散。

 


文章编号: cc840412b87fe2db89a2844caa9935da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (抚顺“这里”，吸引大连妇联“串门”学习) 2025-08-14 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651168641&idx=1&sn=46f8272bea60de8952f32550b43af300






       点击上方蓝字

       关注抚顺妇联

8月14日，大连市妇联党组书记、主席带队，一行3人专程来到抚顺，走进望花区爱心公益志愿者协会“向阳花学堂”，实地学习交流公益服务与儿童关爱工作经验。抚顺市妇联及望花区相关领导共同参与调研活动。

交流中，望花区爱心公益志愿者协会会长王景芳在照片展示墙前，详细介绍了“白海豚爱心妈妈”结对关爱和“向阳花学堂”的运行情况，生动展现了学堂在关爱儿童成长方面的暖心实践。

学堂内暖意融融，孩子们正专注地上着书法课，一笔一划写下“永学雷锋”，字里行间满是向上力量。小学员们还献上了快板《党的恩情记心间》、诗朗诵《爱心妈妈的爱》等节目表演，赢得阵阵掌声。

随后，大连市妇联一行观看了“向阳花学堂”工作纪实视频片，直观感受学堂的日常运作与公益初心。在座谈环节，双方围绕“向阳花学堂”管理、公益老师招募、“白海豚爱心妈妈”赋能等内容深入交流，并细致翻阅了相关工作档案，分享经验、互促提升。

来抚期间，大连市妇联一行还走进抚顺市雷锋纪念馆、抚顺煤矿博物馆，探寻抚顺工业文化、体验抚顺雷锋城温度。

此次“串门”学习，不仅让抚顺市“向阳花学堂”的公益模式得到认可，更搭建了城市间妇联工作交流的桥梁，为两地妇女儿童事业发展注入新动力。

近日，抚顺市望花区爱心公益志愿者协会会长王景芳作为全省唯一一名“白海豚爱心妈妈”典型代表，在省妇联“美家美户”家庭文明建设工作暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作培训会上作经验交流，分享困境儿童关爱和“向阳花学堂”建设情况，得到省妇联主要领导充分肯定，引发与会人员的广泛共鸣。

      ·

           END

长按扫描二维码关注公众号

来源：市妇联家儿部

责编：闫涵

编辑：孙延菲

 


文章编号: 9c0554577d2dd3d2745fc030ebc2d249
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (净滩活动·让白海豚的微笑永驻蔚蓝) 2025-08-14 珠海华发MH人力资源部   珠海华发MH人力资源部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDkwOTEzNA==&mid=2247486602&idx=1&sn=a3c9f505cedfaeac99313335c02701ce




守护白海豚·净滩呵护深蓝

Save the ocean

Sousachinensis

引言

万豪人的海洋守护行动

作为万豪国际集团的一员，我们始终践行“服务全球”的核心价值观。2025年8月14日上午，由广州商务委员会牵头，珠海华发喜来登&瑞吉酒店、珠海华发万豪酒店、珠海中海万丽酒店、珠海东澳岛万豪度假酒店、珠海新骏景万豪酒店、中山喜来登酒店、中山保利艾美酒店8家酒店的万豪同仁齐聚珠海淇澳岛，开展了一场"净滩护豚"公益行动。01科普进行时

1认识——中华白海豚中华白海豚是中型海豚，身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，属于海豚科、白海豚属的海洋哺乳动物。幼体时为暗灰色，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色。生活在浅水区和多岩石处。食物主要是咸淡水鱼类头足类。广布于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。中华白海豚为什么它如此珍贵？1.它是国家一级保护动物，全球仅存约6000头，中国海域占4000-5000头2.它是生态指示物种：它的生存状况直接反映海洋环境健康度3.它是文化象征：被沿海渔民视为"妈祖鱼"，代表吉祥与智慧

但是，目前它们正面临严峻的形势：⚠️ 栖息地萎缩：填海工程、航运挤压生存空间⚠️ 误捕与伤害：渔网缠绕、船只撞击致伤亡⚠️ 海洋污染：塑料垃圾被误食导致中毒

2海洋垃圾：看不见的“白色杀手”

海洋垃圾是指海洋和海岸环境中具持久性的、人造的或经加工的固体废弃物。海洋垃圾影响海洋景观，威胁航行安全，并对海洋生态系的健康产生影响，进而对海洋经济产生负面效应。

触目惊心的数据：全球每年超800万吨塑料垃圾入海，相当于每分钟倾倒一辆垃圾车。85%的海洋垃圾是塑料，降解需400年以上。

海洋垃圾对白海豚的致命影响：🔹 直接伤害：渔网缠绕致窒息，塑料碎片划伤消化道🔹 毒素累积：微塑料吸附污染物，通过食物链毒害白海豚🔹 生态破坏：垃圾覆盖海草床，摧毁幼豚觅食区

02活动进行时

白海豚科普馆参观：在科普馆专业讲解员的带领下，伙伴们系统学习了中华白海豚的生态特征、生存现状及保护措施。讲解员通过标本展示、互动屏幕和数据图表，详细介绍了这一珍稀物种的体态特征、活动范围及面临的生存威胁，特别强调了海洋垃圾对白海豚栖息地的影响。

即使天气欠佳，下起大雨，伙伴们毫无抱怨，依然热情不减，行动敏捷。50余名伙伴分成几个小组，对两个沙滩进行了拉网式清理，大家两两一组，捡起垃圾，装进垃圾袋，动作迅速，一气呵成，让本次净滩行动的成果颇丰。经称重统计共清理61公斤垃圾，其中包含塑料制品、废弃衣物、泡沫碎片等不同类别污染物。

清理结束后，伙伴们将所有垃圾按可回收与不可回收进行分类处理。塑料瓶、易拉罐等可回收物交由专业机构进行再生利用；渔网、泡沫等不可回收垃圾则按照环保标准进行无害化处理。整个过程严格遵循垃圾分类规范，确保各类垃圾得到了科学有效的处置。

守护美丽海滩

清理海洋垃圾，守护白海豚的行动迫在眉睫。人们实施了相应的保护行动：珠江口保护区白海豚数量稳定在1100头左右；淇澳岛保护基地常态化开放，提供救护与科普。

正是因为如此，8家酒店的万豪同仁积极响应号召，来到了淇澳岛保护基地所在的沙滩，用自己的双手支持净滩行动，贡献一份环保的力量，每捡拾1公斤垃圾，就能为海洋生物多留一片净土。

作为万豪人，我们不仅要在酒店中为客人们创造舒适体验，更应守护大家向往的碧海蓝天。今天的净滩行动，是我们对白海豚的守护，更是对海洋的承诺。

公众号｜珠海华发万豪酒店净滩活动·让白海豚的微笑永驻蔚蓝


文章编号: dafea371d382ef26c0891a2974d8b664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【亲子2天1晚】海洋馆奇妙夜/房车露营/长城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河—徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！) 2025-08-14 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629060&idx=4&sn=71f91c3989fe3fee2aa56f3d1676f1d2




放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

房车自驾露营

曾经的草原天路火遍旅游圈

而这里，是一个比草原天路更自然更美丽的地方

这是中国仅次于新疆，相似于新西兰的一片纯净之地

有蓝天，白云，草原，森林，

有风车，有漫山的花，

还有夜晚在城市里永远看不到的星空

可以满足很多人梦中都想见到的银河

无数露营发烧友，自驾车友，不远千里前往，一睹这神秘色彩……

这里就是——张家口小众露营地“小天山”。

这个夏天我们带上“家”相约高山草甸、观云海、赏星空、露营、烧烤、徒步……让我们沉浸在这绿色的海洋

【苍穹之下，云海为席】

当第一缕晨光刺破天际，你会看到群峰化作孤岛，在翻滚的银涛中若隐若现。房车里裹着星辰入眠，醒来时整个世界都在脚下流动。这是海拔赠予勇者的礼物——在这里，每一次呼吸都吞吐着云雾，每个快门都能定格天地初开的模样。

把家安在看星空的山顶！银河清晰得能用指尖勾勒，北斗七星便成了你的导航灯。躺在房车上，当您用APP识别出十五个星座时，会突然懂得——古人为何要凿壁偷光，而今我们离银河只差一个打开车门的勇气。

之所以被称为小阿勒泰，是因为它的地貌，它的海拔以及在上面所生活的一切生物都及其的相似。图片拍到的就将是你看到的！

开着房车，把家按在2000米海拔的山顶，这一刻是奢侈的，是享受的，是别人还在接受自然风雨的洗礼时你可以高枕无忧的。

全程安排手自一体C本就可以开的房车，跟着车队一路去山顶做梦。

（额头大床2.1×1.1米适合一大一小）

（中部卡座拼床1.7×0.9米）

（尾部上下铺2.1×0.8米）

每次露营是不是都在围坐嗑瓜子？这次露营玩点大的！超大型飞行棋盘空降山顶，你就是那颗「会飞的棋子」！

领队组织大家以家庭为单位开始对战，翻滚骰子啔动出发：高山上的策略+亲子配合的默契一定会把对手统统打出局！

山顶到处可见的花草树木，正是争相开放的时候，自然就是一切美好的代名词，是山丛深深浅浅的绿色是枝头叽叽喳喳的生机是草木清新自然的芬芳。亲子闲暇之余，我们为每组家庭准备了收集植物小标本工具，如果把自然的馈赠装进里面，是不是就会让山顶的自然陪伴我们久一些？

山顶环境如此美妙，那么晚上的露营逼格也一定要拉的满。

每组家庭配备烧烤套餐以外，还配备了氛围灯珠套装以及氛围挂布，这一次一定是你难忘且可炫耀的一次。

 房车自驾行程安排

Day1

07：30 集合后由专业人员培训房车使用知识后跟随车队出发开始您的房车露营之旅。（为了减少出发当天在提车时浪费多的时间，房车的使用和操作视频会提前发至每组家庭）

12：30 抵达蔚县县城，大家可自由用午餐或补给东西，餐后驱车约1小时抵达山顶营地。

抵达营地后由领队组织大家开始飞行棋对战游戏，随后自由活动。

还为每车准备了小黑板和粉笔，大小朋友可以一起去写生或给自己的房车小院子画一个门牌哦。

18：30 挂露营氛围DIY。我们为每车都准备了露营灯珠包和氛围挂布，大小朋友一起动手把房车布置成自己的一个小园子。

19：00 自助烧烤。（为每车提供套餐一份，食材，调料和烧烤工具全部提供）

21：00 餐后，夜晚的营地安静惬意，可以陪孩子们看看星星，享受亲子时光。

备注：天气好的情况下晚上可以看到满天繁星还有银河，出发前我们在出行通知上为大家奉送了各品牌手机拍星空的技巧和了解星空的手机APP，辅助您炸裂朋友圈，请大家留意。

Day2

07：30 清晨伴随着鸟叫声起床，推开房车的门，抓紧洗漱，开啔美好的一天。（有早起习惯的可早起看云海）

08：00 自理早餐。（车内提供卡式炉和汤锅，可以煮面熬粥，食材要自备哦）

09：00 带好车里准备的标本收集小工具，由领队带领大家来一段轻徒步。也可以自由活动带上电子产品自行去拍照创作。

11：30 驱车返回蔚县县城自理午餐。

13：30 用餐结束，驱车返回北京办理还车手续。（预计3.5小时车程）

以上时间均为参考，请以实际发生为准。如与活动过程中因天气、塞车、修路需要绕道而行等原因导致行程延误，领队有权对活动进行调整的权利

报名详情

【适合年龄】3岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月16-17日、8月23-24日、8月30-31日

【成团要求】3车成团

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】C型房车3980元/车

【费用包含】

1、交通：2天一晚C型房车使用权；

2、餐食：烧烤套餐。每车一份。

3、其他：户外座椅一辆车一套、C型车配3套床品（枕头、床单、被子），如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干，一客一换）、每车一个汤锅、一个卡式炉、气罐若干、一台对讲机、一套露营灯珠包及露营挂布。

4、服务：全程房车管家跟队；

5、房车清洗费用；

6、基础性旅游意外险费用；

7、营地门票费用。

【费用不含】

1、房车押金：出发前检查车辆无异况后冻结信用卡10000元车辆使用预授权，车辆归还后车辆无异况立即解冻；

2、违章押金：解冻10000元后冻结5000元车辆违章押金，无违章30天原路退还；

3、燃油费用：不含全程燃油费用（约800元）；

4、高速费用：不含高速过路费（往返约200元）；

5、其他费用：费用包含中未提及的其他费用，第二天早餐请自备食材。

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前3-7天内，退款50%；行前3天以内，不予退款！

2

游水镇+长城徒步

山河为弦，岁月作歌。

在历史烽烟与人间烟火间，聆听中国的心跳

这不是一场普通的旅行，而是一次与民族魂的对话

在烽火遗址前致敬忠骨，在水镇烟霞里触摸盛世，于长城脊梁上唱响国歌。

当我们真正懂得“为什么战旗美如画，英雄的鲜血染红了它”，

便懂得这人间烟霞、星河万里，从来不是风调雨顺的馈赠，而是无数人用生命谱写的壮丽长歌。

1. 触摸长城抗战历史，感悟国歌精神内核，厚植家国情怀。

2. 尽览古北水镇江南雅韵与长城雄浑风光，体验刚柔并济的山河之美。

3. 宿民俗、品农家菜、听向导故事，沉浸式感受当地风土人情。

4. 在历史与现世的对照中，汲取奋进力量，珍惜和平岁月。

青石板路蜿蜒至白墙深处，大红灯笼在飞檐下悬成串，司马台长城在云深处岿然俯瞰——这是北方土地，即把塞北的雄浑淬成了一口烈酒，又把江南的温婉酿成了一壶月光。乘乌篷船划过汤河，两岸斑驳的水榭里，仿佛藏着明清商队的驼铃、还有戍边将士的望乡诗。

推开酒坊木门，蒸腾的酒气裹着粮食香扑面而来。黝黑的酒坛堆成墙，当年戍边将士常来打酒驱寒。捧起一碗刚酿的烧酒，辛辣在舌尖炸开，恍惚看见穿铠甲的士兵倚着门框笑，腰间的佩刀还沾着边关的雪。

蓝印花布在风里翻涌如浪，染缸里的靛蓝映着天光，像是把整个春天的晴朗都揉进了棉麻里。踩着木梯晾晒花布，木槌敲打染布的“咚咚”声，和着远处的驼铃谣，织就一幅流动的民俗画卷——原来岁月可以这样被染色，被折叠，被酿成永不褪色的光阴故事。

推开“震远镖局”的铜环门，兵器架上的长刀泛着冷光，墙上“江湖路远，信义为先”的匾额已被岁月磨出包浆。指尖抚过车辕上的刻痕，仿佛触到了马蹄踏碎的霜月，和那声“合吾一声镖车走，半年江湖平安回”的吆喝。

青砖灰瓦的四合院里，八角鼓挂在廊下轻晃，满绣屏风上的瑞兽仍瞪着眼睛。暖炕上摆着满族子孙绳，墙上的弓箭模型还保持着拉满的姿势——三百年前，八旗子弟骑马掠过长城的扬尘，如今化作展柜里的箭镞、袖口的盘扣，在阳光里诉说着“马背上打天下，屋檐下守太平”的轮回。

长城抗战纪念馆的灰墙如同一道未愈的伤疤，1933年的硝烟从玻璃展柜中扑面而来：布满弹痕的钢盔里，还盛着燕山的雪；泛黄的作战地图上，“死守古北口”的红圈依然灼目。当讲解员说到29军将士“用大刀砍断日军坦克履带”时，阳光恰好掠过展厅中央的雕塑——战士们手挽手筑起人墙，背后是蜿蜒的长城，胸前是破碎的军旗，而他们的目光，正穿越八十年光阴，看向我们此刻站立的太平盛世。

蟠龙山长城的石阶嵌着苔痕与弹孔，用手轻轻拂过“将军楼”的城砖，当年这里每块砖都沾着战士的血。”山风掠过敌楼的箭窗，发出呜咽般的回响，仿佛是历史的和声。站在烽火台上，看长城如巨龙穿越苍松翠柏，每一道砖缝里都藏着“不愿做奴隶”的呐喊——这不是普通的城墙，而是中华民族的脊梁，是国歌里跳动的音符，是千万忠骨垒就的精神坐标。

农家的粗茶淡饭最是勾人脾胃，灶台腾起的烟火气里藏着说不出的踏实。

卤水豆腐盛在粗瓷碗里，嫩得能映出人影儿，刀切下去时颤巍巍的，像刚睡醒的云朵。咬一口，豆香直往鼻尖钻，混着点儿卤水的清苦回甘，蘸点儿蒜末酱油，唇齿间满是土地里长出来的鲜灵劲儿，比城里的嫩豆腐多了份质朴的“土腥气”，却叫人越嚼越上瘾。

炒鸡蛋是铁锅里滋啦作响的金黄诗意。农家散养的土鸡蛋打出来，蛋黄像小太阳似的坠在碗底，筷子一搅就泛着油光。烧热了油，蛋液往锅里一倒，立刻蓬蓬松松地鼓起来，边缘焦脆，中间软得能抿化，咬下去满是油润的香气，连盘底的油星子都想拿馒头蘸干净——这哪儿是炒鸡蛋啊，分明是把春日里鸡窝的暖、晨露的清，全炒进这一碟金黄里了。

扣肉最可人心，巴掌大的五花肉煮得酥软，在酱油里滚过一圈，入锅炸得皮开肉绽，再切成薄厚均匀的片儿，码在碗里铺成整齐的“肉被子”，铺上梅干菜或是豆角，上锅蒸得酥烂。揭开碗扣在盘里时，油汁儿“滋滋”地渗进菜里，肉片儿颤巍巍的，颤得人心里发痒。夹一片放进嘴里，肥的部分化得像润玉，瘦的部分吸饱了酱汁，咸香里带着微甜，连垫底的菜都浸满了肉香，拌着白米饭能连吃两大碗。

两日行程，从水镇的烟霞软语，到长城的烽火长歌，终于听懂国歌里“长城”的真义：它是抵御外侮的血肉壁垒，也是凝聚民族的精神图腾；它见证过“捐躯赴国难”的慷慨，也守望着“灯火映星河”的团圆。当我们在民宿的露台上仰望星空，孩子们正用积木搭建长城模型，老人们哼着《义勇军进行曲》摇晃着蒲扇——这或许就是最好的传承：先烈的热血融成了星河，而我们，正站在他们的理想里，续写着国歌的下半章。

1、古北水镇夜间灯光秀+音乐水舞秀：晚上一定要看！当灯光点亮水镇的古建和长城轮廓，喷泉会跟着音乐“跳舞”，光影和水花交织特别震撼。

2、长城抗战纪念馆：走进这里能看到当年抗战的老照片、武器和文物，听听讲解员讲战士们用大刀、血肉死守长城的故事，很受触动。

3、蟠龙山长城经典敌楼：

将军楼：这是蟠龙山保存最完整的烽火台，站在上面能清楚看到长城蜿蜒的样子，还能想象当年士兵瞭望的场景。

二十四眼敌楼：这座敌楼有24个瞭望孔（“眼”），结构很特别，是长城里少见的“多眼”设计，拍照打卡很出片！

行程安排

DAY1

12:00 古北口指定客栈集合 

12:00-13:00 用餐

14:00-20:30 古北水镇游览

DAY2

7:30-8:00 早餐

8:30-9:30 长城抗战纪念馆

9:30-11:30 长城徒步

12:00-13:00 午餐

13:30 结束愉快旅程，自行返程

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】即日-2025年12月31日（任选入住日期）

【活动地点】北京古北水镇+蟠龙山长城

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】平日598元/人（大小同价），周末及节假日698元/人（大小同价）；60岁以上老人优惠30元/人，1.2米以下儿童不占床优惠80元/人

【费用包含】导游服务，民俗客栈住宿一晚、蟠龙山长城景区门票、古北水镇门票，第二天早餐、第一、二天午餐、旅游意外保险。

【费用不含】往返交通、第一天晚餐、发票税点及未提交的个人消

【退换标准】因个人原因申请取消，行前7天以上取消的，全额退款；行前2-7天，退款50%；行前1天以内，不予退款！

3

海洋馆奇妙夜

北京海洋馆奇妙夜 

海洋覆盖着71%的星球表面，却承载着90%未被探索的生命奥秘。每消失一种海洋生物，就像撕去《地球基因库》的一页典籍。那些被渔网割裂的鲸歌，被酸化海水侵蚀的贝壳，被原油淹没的鱼卵，都在诉说一个真相：人类引以为傲的科技文明，依然寄生在这颗古老星球的生态网络之中。

今天在大海和星光下，让我们重新校准与自然的相处方式——当孩子的指尖轻触水族箱的玻璃，不应只是人类观赏鱼群的单方面凝视，而该成为两个物种跨越亿万年的进化对谈；当潮汐裹挟着塑微粒涌向沙滩，不该只有海鸟误食的悲剧，更应有我们弯腰拾捡的身影。

00

日常流程安排

北京动物园北门签到

（17:30--18:00）

进馆领取装备

进馆后，在老师的协助下，根据队牌存放行李，领取装备。

专场海豚经典行为展示

科普的方式介绍海豚的基础知识，海豚配合驯养员进行行为展示。小组可以进行合影，并可以拥有纸质和电子照片哦！

海洋趣味科普课

诙谐幽默的语言，专业的科普老师，开啔今天的科普内容。讲述人与动物与海洋的关系。

旧物重生工坊

（定期更换，以现场为准）

据2024年的统计，我国每年新增固体废物100多亿吨。以北京市为例，数据显示：目前北京市每天产生近2.6万吨生活垃圾，人均每天约1.2公斤。如果用载重2.5吨的卡车运输，将这些卡车连在一起，能够排满三环路一圈，加上各行各业产生的固体废物，体量更为惊人。

很多生活用品，其实是可以进行二次利用的。增加一次利用率，就会减少一次垃圾的诞生。比如，利用废弃矿泉水瓶进行二次创作的-《梦幻水母仙子》。

海洋生物救助站 --

（定期更换，以现场为准）

据报道，每年大约有816万吨塑料进入海洋，迄今已有约700种海洋动物吃过塑料或被塑料缠住。

每年有10万只海洋动物被塑料勒死或伤害。青少年需要树立环保的意识，地球是我们共同的家，海洋是我们不可缺少的一部分。每个物种都是生态钟表的精密齿轮，人类随意能摘除的"无用零件"，或许正承载着维持系统运转的关键应力。

生物多样性的重要意义，不言而喻。

解锁海洋生物密码

水母，鲨鱼，中华鲟，海龟，企鹅，炮弹鱼……馆里的“居民”们，进入了夜生活！

寂静是有重量的……

海月水母收缩伞盖的节奏像呼吸着的星云；沙虎鲨在离你鼻尖三十厘米处巡航，它的锯齿状牙齿在微光中呈现化石般的釉质；古老的中华鲟，像一个个忠诚且倔强的卫士，一遍又一遍的在时空折叠的裂缝里徘徊……

晚安，我的海世界

当暮色浸染玻璃穹顶，粼粼波光在暗夜中苏醒，这座沉睡的海洋馆正等待一场与众人对话。

蓝色的寂静中，突然意识到这个魔幻的夜晚，不过地球45亿年生命史中的一瞬——而人类，终究只是借宿在这座液态博物馆里的短暂文明。

探秘热带雨林--

液态丛林的基因密语

雨林缸顶的冷凝水珠坠落瞬间，整个微型生态系统完成了一次庄严代谢。

每个水族箱都是微缩版地球，人类既是破坏平衡的变量，也必须是重构生态方程的解码者。当射水鱼再次瞄准游客手中准备丢弃的矿泉水瓶，它喷射的水柱在玻璃上蜿蜒成一道银色裂痕——这来自远古猎手的警示，正在为地球日的夜空刻下戒痕。

海洋彩绘

这些注定褪色的图案，剥落的不是丙烯涂抹的画面，而是中心主义的鳞片。残留的淡青色轮廓将时时刻刻提醒我们——每拧紧一个漏水龙头，“皮肤上”的虎鲸群便完成一次深潜。

当月光漫过锁骨处的洄游鱼群，你终于听见：

所谓保护，不过是让掌心的海豚纹路与太平洋某处跃起的真实弧线，在空间上完成完美的伸延……

愿这池春水中的每一次鳃动，都成为重啔生态文明的脉搏；每条锦鲤背鳍上跃动的金光，都化作修补地球伤痕的液态金线。

当鱼群吞下饵料又吐出星芒，我们终于懂得：真正的"好运"，不过是万物找到各自生态位的模样。

颁发海洋环保证书

这里，不是人类囚禁海洋生物的牢笼，而是让我们在文明社会的缝隙里，窥见地球生命网络的一处神经末梢。

颁发海洋环保承诺书，我们已经是地球环保小卫士。我们庄严的宣布——

以蔚蓝之名，共赴海洋之约。

自助式海底早+晚餐

部分菜品和水果，会根据季节变化进行调换，请以现场为准。（可自带餐盒，餐厅也会准备一次性餐具）

温馨提示：

（根据不同主题需求，部分活动内容流程会有调整，请以当日内容流程为准）

活

动

详

情

报名详情

【适合年龄】7岁以上可单飞

【活动日期】2025年8月23日

【签到时间】17:30--18:00，北京动物园北门 （二层台）

【活动地点】北京海洋馆（西直门动物园内）

【成团要求】30人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人860元/人

【费用包含】活动组织及物料，课程老师，夜宿装备，保险（活动结束后儿童可录入3小时公益时长）

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

猜你喜欢

一

丰收季节

☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

五

单飞2-3天

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！


文章编号: a47d7f005f7458c9501fea9abbb9cbbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【夏令营】树屋建造/美国ACA双证营/山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！) 2025-08-14 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629060&idx=6&sn=23dda44f87d45b863c0c06a8304fbdcf




放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

树屋建筑营

<<<<<<<

PART 01

树屋知识

建造一座小小的树屋，

可是一件大工程。

建基座，建楼梯，墙壁，屋顶等等，

这可都是建造树屋必不可少的过程。

不仅需要生活常识，还需要数学知识，物理知识等等。

每个工具都有什么用途？

怎样修筑楼梯，锯楼板，取尺寸？

怎么运物料到树上？怎么把房梁轻松拉上去？

怎么把树屋建的更稳固？

……

PART 02

树屋梦想

我们一起出发吧，GO!

你梦想中的树屋长什么样子？

长着眼睛和尾巴，如果会走路就最好了。

长着翅膀像宇宙飞船，希望它能带我去外太空。

长的尖尖的像金字塔，你说，它里面会住着法老吗？

如果给你一只画笔，你能否画出你心目中的梦想树屋？没准就真的实现了呢！

有了理想的蓝图，我们就开始动工啦！

建筑师

我是一名建造师。

我是质量监督工程师。

……

在这里，每个人都是重要的一份子，在这一天，小朋友们离自己的梦想更进一步。

一座完整的树屋从搭建平台，架设楼梯和栏杆，到组建树屋框架，安装墙面和屋顶，每一个环节都需要小朋友们实际动手操作，丈量、锯木头、钉钉子……每个步骤逐步进行。

搭建平台，建造楼梯

安装护栏和扶手

安装框架，铺设屋顶

铺设墙面，安装门窗

在建造树屋的过程中，小朋友们齐心协力，有的小朋友展示了自己的领导能力，有的小朋友则展示了自己超强的动手能力……

不局限于自然的树屋建造，这更是一个“创造梦想”的过程，一点一滴，从无到有，亲手打造属于自己的童话树屋~

有挫折，有挑战，共同商量，冥思苦想，解决困难，经过一道道工程，树屋终于建成啦，满满的喜悦，满满的成就感！

艺术家

树屋搭建好了，我们就开始装饰自己的家，让我们的家更有个性而且独一无二。

夜幕来临，为树屋举行亮灯仪式，在梦幻的树屋里，孩子们许下他们的秘密心愿。猜猜看，他们都说了些什么？这一次造梦之旅，必定难忘。

PART 03

营地生活

01 森林寻宝

02 观看影片——《树屋大师》

03 联欢晚会

04 拍卖会

PART 04

树屋收获

树屋虽然不是一个宏大的工程，但通过施工顺序，人员分配等锻炼了小朋友们的工程思维。小朋友们不仅收获了建造树屋的知识，还收获了许多小伙伴的友谊，学会了与他人的合作与沟通，从搭建树屋平台到组建树屋框架，再到最后完成主体，都是大家共同协作的成果。

合作量尺寸

合作锯木头

春天里，背上帐篷，

建一个自己的房子，那应该是在树上，有慵懒的阳光，有鸟儿做邻居，一推开门就可以拥抱大自然……

活动安全

任何活动，安全第一。搭建树屋活动，除物料及工具外，我们还将为大家提供安全头盔、护目镜，儿童工作手套等安全防护装备。此次建造的树屋为小型树屋，现有平台高度低于1.5米，非高空作业。树屋搭建过程，将在专业导师指导下有序开展。

树屋导师介绍

树屋营技术总监：潘老师

高级木艺师

十年以上木艺经验

具有丰富的树屋施工经验

熟悉各种自然材料的特性

用木工技巧支持孩子们的各种创意

资深领队

带领并执行过50期以上冬夏令营

具有30期以上树屋营建造经验

擅于激发孩子们的各种感官知觉

营地介绍

营地坐落在风景秀丽延庆山区，群山环抱，天然氧吧，环境优美。

住宿保障

3人间，独立卫生间，配有空调，给孩子们舒适美妙的住宿体验。

用餐保障

家长反馈

报名详情

【适合年龄】7岁以上少年儿童

【活动日期】2025年8月18-22日

【活动地点】北京延庆

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】4980元/人

【费用包含】往返交通，场地费，住宿费，餐费，活动费，组织策划费，导师及领队费，教练费，装备物料费，证书，速干衣2件、水杯1个、礼品

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前7天以上取消，全额退费；活动前4-6天内取消的，退款80%；活动前3天内，不予退款！

2

山村成长营

PART 1

山村里的童年野趣

不玩水的夏天当然不完整啦！这个夏天孩子们将认真体验山村孩子的山间野趣，远离城市游乐场的熙熙攘攘，穿梭在田间小路的水枪大战，肆意欢笑声，不湿不过瘾，体验未曾有过的山村童年的快乐！

山村的很多景象都是来自大自然的馈赠，我们如果幸运的赶上雨季，在清澈的山涧，可以听着潺潺流水声，还可以捕捉野生的小鱼小虾哦！一切是那么的朴实无华，却又充满了生机与活力！

PART 2

做山村小记者

走出温暖的家，看人间坎坷，孩子们将跟随老师一起去当地村民家走访，做山村小记者，了解这里孩子们的生活日常。

和山村孩子们一起上山砍柴，孩子才明白肩上背的除了书包还有木柴；一起生火做饭，才发现原来自来水不是开水龙头就有的; 一起生活一天，才发现家里冰箱里的牛奶不是想喝就有的。

朴素的外表、诚恳的面容、和蔼的笑貌、老实的行动，是形容这里人的最好话语。化身小记者，在当地人家里走访，了解村里的生活现状。

他们的生活虽然贫困，但依然心里有光；即使命运不公，但他们依然面带微笑。他们黧黑的肤色，还有风吹日晒的痕迹，让我们的孩子们更被感动起来。

PART 3

“我是小神农”

延续千年、博大精深的中医文化，包含着先祖世代对自然的探索和认知过程，哪怕是对药材的选择，都会特别的讲究。大自然就是一个草药铺子，这个夏天，我们将带着孩子们走进自然，找一找可药用且可食用的草药都长什么样子。

拿着小耙子，上山找柴胡 黄芩 桔梗 薯莨！顺路还有surprise哦，追踪小兔子，找找入口和出口都在哪里？上树掏鸟蛋，做一次山里的“皮“孩子！

PART 4

山村学校大课堂

在这个山村小学教室里，我们将进行一次相互了解认识，与山村孩子做朋友！和他们一起肆无忌惮的开怀大笑，相互学习，用自己的方式，一起去分享自己的故事！

从未上过音乐美术课、从未开过生日party的他们，这次也能享受众人唱生日歌和吃满嘴奶油蛋糕的幸福。

劈柴、生火、做饭，是山村孩子的日常生活，从现在开始我们也要自给自足，自己动手啦！

择菜、洗菜分工合作，有条不紊，今天我们化身农家小厨师，一起做一顿爱心午餐。

PART 5

结对互助干农活

晨兴理荒秽，带月荷锄归。

田园诗人唱尽的乡间浪漫，是农村生活里，“一丝一缕皆明所以”带来的踏实；是看过作物慢慢生长、结实带来的喜悦。孩子们将通过乡间劳作，感受这份踏实和喜悦！

在山村给到孩子最放松的环境，放羊喂牛，翻田种菜，体会劳作的不易，既能了解到自然四季的智慧与魅力，也能感受到劳作的别样乐趣。

和山村孩子携手，过不一样的暑期生活，他们的夏天除了帮家里人干农活，只剩下“打鸭子”玩耍。但这个夏天，我们每个人付出一点努力，让他们的童年也留下一次闪闪发光的回忆。

荆条子是什么？咱城里的孩子没听过更没见过。自然科学开课咯！

探索天然蜂蜜是如何由这些勤劳的蜜蜂生产出来的，了解每一罐蜂蜜的背后究竟有多少蜜蜂为之付出代价。亲身打开蜜蜂王国的大门，认识蜜蜂家族中的各个不同的成员。再看农民伯伯如何摇蜂蜜，养蜂。

来到山村，怎么能少得了挖野菜的环节呢？带上小篮子和小铲子一起走向田野，寻找各种野菜，一起讨论野菜的种类和吃法，香喷喷的菜团子来喽！

PART 6

圆梦小分队

这个夏天，走进山村，让我们做一次圆梦小使者，懂得感恩、学会珍惜、收获公益之心。

在这里，很是多孩子的父母都在外打工，留下孩子和年迈的老人 ，孩子们将采的草药卖给药农，去赶一赶山村的大集，给山村的老人孩童送去温暖，尽绵薄之力送出一份关心。

PART 7

农产品公益售卖

孩子们将化身公益“带货小达人”体验从产品采摘、包装到销售台词编写的全过程。每一个环节都由孩子们自己设计完成，结合农产品的特点，通过线上直播卖货，线下摆摊销售的形式，让孩子们真实感受山村生活艰辛的同时也给予孩子们一个充分展示和锻炼的平台。

在这里，孩子们会明白金钱的来之不易，体验过人生百态，相信善良的你一定会变得斗志昂扬！

PART 8

心存感恩，一路前行

孩子们离开父母的庇护，走进山区，体验了不一样的生活。看到了农民的艰辛也体会了劳动的快乐，从这一刻起，这群来自城市的孩子明白了生活的真谛，开始变得有担当，有责任，懂感恩。

他们通过写信的方式来向父母传达感谢之情，也向未来的自己许下誓言，勇敢追梦，不畏艰难。

家 长 好 评

我们入住当地酒店，住宿标准为2/3人间，独立卫浴，热水全天供应，房间设施齐全。

本次活动所有的都是个人分餐制，使用公勺公筷。每餐都是美味的当地特色餐。

报名详情

【适合年龄】7周岁以上少年儿童

【活动日期】2025年8月17-21日

【活动地点】河北

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人4280元/人

【费用包含】北京市内往返承德交通，营服一套，营期餐费、住宿费、门票、训练费、培训费、教练费、保险费，场地费、活动策划及用具

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】如因个人原因取消行程，费用扣除标准如下：活动前30天以上取消，全额退费；活动前15-29天内取消的，退还90%；活动前7-14天内取消的，退还70%；活动前6天内，不予退款！

3

皮划艇+桨板双证营

- 左右滑动 -

查看一级/二级营会信息

*图片仅供参考*

6天时间，你可以选择让孩子做一本暑假作业，练一首钢琴曲，也可以带他学习两种运动技能，拥有两个国际证书，一群年级相仿的Homie，以及珍藏一生的回忆。

美国ACA一级双证/二级进阶营重磅来袭，带孩子从「兴趣走向专业」、「从专业走向进阶」，用浪花与速度为少年加冕。

- 营员采访视频 -

今年两会，体育总局局长指出：冲浪板、桨板、滑雪板“新三板”运动蓬勃兴起，持续“出圈儿”，备受年轻一代追捧。未来将会承办更多高水平国际体育赛事，大力发展户外运动。

谷爱凌也曾表示：除了滑雪，最喜欢的运动就是冲浪和皮划艇。

国内的星二代们，例如郭晶晶霍啔刚儿子、小S女儿、袁咏仪张智霖儿子等等，也都在悄悄地玩皮划艇桨板，因为它实在是太！酷！啦！

小S女儿（左） 张智霖和儿子（右）

与西方相比，我国青少年超重率、近视率大幅领先，运动能力却远被甩在身后。

皮划艇和桨板，作为速度耐力型运动，可以有效改善孩子体态差、耐力差，跑两步就气喘吁吁的问题，还能在速度与激情的鼓舞下，变身浪里小飞龙，解锁不一样的自己。

1.六天时间，Get两项技能+证书

一次拿双证！一级考核的成绩将上报美国皮划艇协会，通过者获得ACA皮划艇一级+ACA桨板一级2张证书。非常适合0基础孩子。

一次过二级！有一级基础，且已经通过考核的「小前辈」们，可以皮划艇/桨板二选一，6天斩获二级证书，成为ACA届的OG老炮儿。

2.国际权威认证，含金量高

证书经国际认可，具有权威性，其资质可以在ACA官方网站查询，国际含金量杠杠的。

3.精英运动，藤校敲门砖

ACA作为国际认可的权威证书，可以为一些国内贵族学校入学锦上添花，也是众多藤校的敲门砖。

4.拓宽视野，掌握生存技能

划重点：关键时刻能救命！2022年10月，一名12岁男孩划着桨板，快速救起了不慎入水的越野车内阿姨和小孩，水上技能被越来越多的在生活中学以致用。

经过八年专业水上运动项目经验及研发团队打磨，严格按照美国ACA教纲结合营地特色，最终形成GOODCAMP-ACA教学体系，打造适合中国孩子的ACA课程：高效、综合、趣味。营会围绕「理论知识」、「技能培训」、「进阶提升」、「安全与救援」四大板块开展，寓教于乐，运动赋能。

教练每天都会根据孩子的训练表现，提供1v1的技能指导，疯狂开小灶，保证孩子夯实基础，及时纠错！

为啥我们通过率高？帅气又负责的教练们，会挨个儿给每位营员拍摄训练视频，专业分析回看，想不过都难！

更有缤纷营会活动，难忘的荧光夜滑体验，草坪上撒开了跑跑跳跳，每天都high到不想回家。

活动以营期实际安排为准

团队导师来自北京体育大学等专业体育院校，经过严格的营地培训SOP，每位导师风格迥异，十八般武艺样样精通，大多数都是孩子王，第一天上午就能打成一片。

教练们擅长鼓励式教学，倡导技能+趣味结合，带领孩子在运动中发掘潜能和乐趣。生活导师全程陪同，给孩子最贴心的守护和陪伴。

教学综合配比为1:5，一对一技能指导。所有教练都是妥妥的持证上岗，证书官网可查哦！

营地从场地、师资、日常三个方面周全考虑，既能在满足孩子们学习需求的同时，又能从多角度保障营员安全。

ACA考证营自2018年开展以来，有些学员已经从小朋友成长为小助教，收获了很多优秀小学员的同时，也喜得一批学弟学妹，以及被默默圈粉，疯狂支持我们的家长们。

上下滑动查看往期好评

- 左右滑动查看一级/二级课程安排 -

*具体内容以实际入营为准

营地占地共9000亩，拥有希尔顿酒店，国际马场，法式古堡，千亩葡萄园，千亩人工湖等15+活动场地，可开展100+营地项目。

全程入住四人间星空营房，独立卫浴，广袤绿地环绕四周。让孩子体验独立生活，享受集体友谊。

专属用餐区域，让孩子避开嘈杂人流，尽享丰盛美味。三餐荤素搭配，并准备了多种餐后水果选择，保障孩子成长所需的的营养摄入。

报名详情

【适合年龄】7-14周岁儿童（需具备一定生活自理能力）

【活动日期】2025年8月17-22日、8月24-29日

【活动地点】河北文安

【集合地点】早上06:50北京南站；下午17:00北京南站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】6980元/人

【费用包含】

1、交通费用：北京市区集合点到营地往返及营会期间所有交通费用；

2、活动费用：营会期间所有活动费用、教练费用、培训费用、活动材料费用、器材使用费用等；

3、住宿费用：营会期间住宿费用；

4、餐饮费用：营会期间内三餐及餐后水果费用；

5、摄影费用；

6、保险费用：意外伤害保险费用；

7、其余费用：营员大礼包，包含营服X1、水母服X1，遮阳帽X 1，浴巾X1，抽绳背包X1、活动纪念证书费用。

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前2-3天取消的，退还30%费用；活动1天内取消，不予退款！

猜你喜欢

一

丰收季节

☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

五

单飞2-3天

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！


文章编号: e28f5cebcddd5033b153ea4c85c67ee6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【单飞1日营】南锣古巷义卖/钟书阁小店长/北京大学+圆明园-探寻百年古校！) 2025-08-14 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629060&idx=3&sn=410b5d014d01de2fbb315ed78e11e395




放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

北大+圆明园

北大+圆明园一日营

寻梦北大，领略名校的百年文化积淀

重返夏宫，探寻“万园之园”的园林艺术

一日研学之旅，啔程！

活动亮点

1

学霸带你游北大，打卡北大经典地标，了解北京大学的光辉历史，触摸顶尖学府浓厚的学术氛围，感受北大精神，学霸分享学习经验，了解她/他们怎样实现的北大梦。

2

身穿博士服，在名校留念，留下我与北大的回忆。

3

与北大学子们一同在校园餐厅用餐，感受北大学生们日常生活氛围，提前体验大学校园生活。

4

资深老师讲解圆明园，声情并茂，知识性趣味性相融合，了解圆明园的历史与故事。

北京大学

Peking University

思想自由，兼容并包

这里是北京大学

创办于1898年

初名京师大学堂

是中国近现代第一所国立综合性大学辛亥革命后于1912年改为现名

你心目中的北大是什么样的？

-是名家大师、人才辈出的高等学府？

-是有着悠久历史的多元化殿堂？

-是传承五四、始终敢为人先的红色标杆？

……

PART.01

漫步百年校园

百年校园

北京大学

历经百年的风雨洗礼

依旧保持着那份

独特的韵味和深厚的学术底蕴

走进北大的校园

仿佛迈入一座知识的殿堂

沉浸在学术的海洋中

校门高大而古朴

仿佛诉说着这所学校的辉煌历史

走进校园

你会被这里的建筑所震撼

古老的建筑与现代建筑交相辉映

每一座建筑都是历史的见证

未名湖畔、博雅塔下

塞万提斯像、翻尾石鱼

一代又一代的学子

在这里追求知识，孕育梦想

△未名湖

寻梦北大

做一天北大学子

和蔼可亲的学长学姐

带你走访校园

感受这里的学术氛围

看一看大学生活又是什么样子

PART.02

对话学霸，种下梦想的种子

与学霸交流学习

答疑解惑，获得目标感

感受榜样的力量

向榜样学习

PART.03

身穿博士服，留念北大

身穿博士服

留下关于北大的纪念

我与北大有个约定

今天，我终于来了

我想对自己说

“这里，真好，十年后，我一定要考进来”

PART.04

校园餐厅用餐

勺园的黄焖鸡米饭

燕南食堂的锅包肉

学五食堂的椒麻鸡米粉

……

与北大学子一同在校园餐厅用餐

提前体验一下大学的日常生活

圆明园

Old Summer Palace

下午

小朋友们将走进圆明园

带着疑问与任务

探索西方建筑的特点

对比中西方建筑的不同

了解清朝发展的兴衰

倾听那段历史长河里被残骸所埋葬的故事

圆明园

有“万园之园”之称

占地三百五十公顷

比故宫还要大五倍

它的建造历经了6代帝王

用了150年的时间

但是摧毁它却只用了三天

✔初识圆明园

去过圆明园的一些人或许会说

“那里到处光秃秃的，什么也看不到”

作为一处历史遗迹

在那里究竟能看什么呢

那里曾经是清代五位皇帝

长年居住、生活并处理朝政的地方

是古老王朝的政治权利中心

这一次

我们走进圆明园

跟随着老师的脚步

了解圆明园的发展历史背景

圆明园被火烧的原因

圆明园的结构、建筑特征等

✔探寻圆明园的前世今生

圆明园自1707年建园至今

已有近300年的历史

它见证了清朝的空前富足和繁盛

也目睹了它的衰败与落寞

结合实景

来听老师讲讲圆明园的前世今生吧

✔挑战黄花迷阵

万花阵，原名黄花阵，

是仿照欧洲的迷宫而建的花园，

建于清朝乾隆年间

是圆明园内一座中西结合的迷宫

此次活动中

小朋友们也将挑战黄花迷阵

比比看，谁先走到终点

✔了解大水法的原理

大水法

是以石龛式建筑为背景的一处喷泉群

左右前方各有一座十三级喷水塔

一齐开放时蔚为壮观

本次我们会参观大水法的残垣断壁

了解古人的惊人智慧

报名详情

【适合年龄】8岁以上儿童单飞

【活动日期】2025年8月23日

【活动地点】北京大学+圆明园

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单飞儿童698元/人

【费用包含】门票，午餐，活动策划费，讲解老师费用，领队，保险

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前8天以上取消的，全额退款；活动前4-7天以内，退款50%；活动前3天以内，不予退款！

2

公益义卖

当我们日常生活在舒适的都市环境中

享受着各种便利生活条件的时候

此时此刻在遥远的大山里

却有着这样一群孩子

他们身处困境但依旧勤奋上进

他们物质匮乏但却拥有最纯净的心灵

其实，这些孩子和我们一样

他们同样渴望学习、渴望用知识改变命运

更渴望用学到的知识来改变家乡贫苦的旧貌

实现心中那一颗颗渺小却又璀璨的梦想

他们淳朴善良、天真烂漫

但是他们小小的年纪

便在求学的路上和日常生活中遇到了困难

需要我们共同伸出援助之手

帮助这些困境学子

我们或许不能资助他们全部的学习费用

但是哪怕是一丁点爱心

也可以帮助他们为梦想插上翅膀

给希望的种子洒下甘霖

公益点滴，汇成大爱

快来加入我们吧

让我们每个人都献出一份爱心

一片关爱

为需要帮助的人伸出援手

活动结束后为每位小朋友记录公益时长

PART1

活动内容

THE TWENTY-FOUR SOLAR TERMS

在南锣鼓巷公益义卖活动中

我们准备了超多有趣的义卖环节

精彩的义卖开营仪式

专业的研学老师讲解义卖技巧

还有沉浸式义卖场景体验

让孩子们在认识到公益义卖的意义同时

也在无形中锻炼自己的与人交流和独立自理的能力

01

集合签到、分组团建

开营仪式

  kaiyingyishi

02

选择交通工具，抵达任务点

在研学带队老师的帮助下

每个孩子自行购买出行地铁票

体验购票的快乐与公共交通的便利

03

街头售卖、赚取午餐费

孩子们纷纷走上街头

每个孩子都分工明确

带着义卖物品和记录本

沿途与游客们愉快交谈

锻炼自己的与人沟通能力和言语流畅能力

展现孩子们自信的一面

04

根据售卖所得、自主选择午餐

通过一上午的辛苦劳动

孩子们深刻的体验到生活的不易与独立自理的成就感

满满的一碗美味的炸酱面

酥脆爽口的烧饼

都能让孩子们满足且快乐

根据上午的劳动成果

还能选择自己喜爱的午饭

多劳多得让孩子们更能够感受到劳动的价值

05

亲手制作香囊

香囊制作是孩子们最喜爱的项目之一

小组同学们各自分工不同

体验不同的环节

团结一致，共同完成香囊制作

06

公益售卖

接触不同的旅客人群

感受不同旅客的需求

在整个义卖环节中

孩子们能够与游客进行自信且流畅的沟通

展现自己独特且具有魅力的一面

为公益事业尽一份爱心助力

07

捐赠善款，传递爱心

这是非常宝贵的一天，证明了你可以“自食其力”，并用自己的售卖所得做公益。我们将会与小朋友一起努力，为公益做出自己的一些贡献！

PART2

往期特写

我们一起努力加油

PART3

活动流程

南锣公益义卖活动流程：

08：50–09：00 签到领取装备

09：00–09：30开营，义卖注意事项分享

09：30–09：40团建分组分工

09：40–10：00搭乘地铁前往活动目的地

10：00–12：00义卖小礼品

12：00–12：40 午餐

12：40–13：00 制作祝福香包

13：00–15：00 义卖自制香包

15：00–15：10 结营统计售卖金额，捐赠

报名详情

【适合年龄】6-12岁儿童单飞

【活动日期】2025年8月16日、9月6/14/20日、10月3/5/7/8日

【成团要求】10人成团

【活动地点】北京南锣鼓巷及周边（集合：北土城地铁站A口；解散：什刹海地铁站A口）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童398元/人

【费用包含】活动组织费、交通费、领队费、物料费、保险

【费用不含】往返集合解散地交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前3天以上取消的，全额退款；活动2-3天内，退全款的70%；活动前1天及当天不予退款！

3

小店长

每到节假日，我们总会迎来一批又一批的小朋友，加入钟书阁书店，在多彩有趣的活动过程中，学到知识与技能，提升自我。

小店长大升级

这一次，【钟书阁小店长】活动再度升级！新的环节，新的挑战，不满足于只做个“小小图书管理员”，小小讲解员、文创选品、促销海报设计...作为小店长，我们要真正参与到书店的运营实践之中！要知道“全能小店长”不仅是一份荣誉， 更是一份责任与担当！

活动流程

01

店长须知

作为小店长，首先当然是要了解我们的书店啦~钟书阁的专业工作人员，将带领同学们熟悉书店的内部构造和功能分区，了解书店设计灵感来源，才能知道“最美书店”从何而来。钟书阁大店长也将给我们介绍店长职责及管理内容，为一天的活动打好理论知识铺垫。

02

线装书非遗体验

快来学习新技能，一起体验学习手工制作线装书！一边动手体验，一边了解古代书籍装帧形式，提升阅读情怀。让我们用双手触摸中国传统文化的脉络，学习并传承非遗文化。

03

小小讲解员

作为小店长，你即将接受媒体采访，请准备一段对外发言，向大家介绍钟书阁。优秀发言还将有机会发布在钟书阁的公众媒体上哦~

04

文创选品

书店文创是彰显书店个性与魅力的展示窗口，作为一名小店长，你会选择什么样的有趣产品来吸引顾客呢？和你的组员好好讨论一下吧~最后钟书阁大店长将详细点评你们的选品，看看你的选品眼光怎么样~

05

图书盘点、返架

为了掌握店内图书的流动情况，包括入库、在库、出库等，确保店内现有图书的实际数量与库存一致，需要临时或定期对店内图书进行盘点工作。

钟书阁专员工作人员将带领各位“小店长”们了解书店基本图书分类方式，学习如何科学整理书架，盘点库存，掌握图书收纳技巧。让我们学以致用，穿梭在书架中，将书籍根据编码上架、入库和分类...

06

促销海报设计

一本优秀的作品，也需要一张让人记忆犹新的“名片”。作为一名合格的小店长快为你心仪的文创产品设计一份亮眼的推荐海报吧！

07

饮品制作

我们将Get新技能——开啔一段调制特饮之旅，学习如何打造一杯精致的饮品，为阅读增香，让这段经历在心头烙下最美好的回忆！

除此以外，还有更多惊喜！

活动结束后，

可以为孩子累积

7小时志愿北京公益时长

“钟书阁”是上海钟书实业有限公司旗下的连锁实体书店品牌之一，总部设立在上海。钟书阁始终秉承“连锁不复制”的创新设计理念从最美的角度与钟书阁所落地的城市文化紧密地融合在一起。坚守“为读者找好书，为好书找读者”的经营理念。

钟书阁融科店

钟书阁融科店极具“京味”，有着独具特色的朱漆大门、脸谱、中国结元素，让读者既能探索博大精深的文化世界，亦能享受静谧、悠闲的阅读时光。

钟书阁西单老佛爷店

钟书阁西单老佛爷店，设计师借鉴中国古典园林移步异景的表现手法，以行云流水般的空间布局串联起承载不同业态的功能区，让古典园林与阅读空间在这个空间融合，特色的空间设计以及多样的图书陈列，会开啔读者全新的阅读体验。

钟书阁望京麒麟新天地店

钟书阁望京麒麟新天地店被设计师设定为一副精美的风光小品，设计上以长城脚下的白桦林为题。店内书架的设计理念来源于参天大树，当大家穿过钟书阁标志性文字玻璃幕墙走进店里映入眼帘的是从树干形态中衍化而来的筒状书架，仿佛正在缓步踏入这片高耸入云的知识森林。

日程安排

10:00-10:30 签到

10:30-10:45 开营、转店

10:45-11:25 店长须知

11:25-12:10 线装书非遗体验

12:10-13:00 用餐

13:00-13:50 小小讲解员

13:50-14:10 文创选品、进货

14:10-14:20 店长点评

14:20-15:00 图书盘点

15:00-15:30 图书返架

15:30-16:30 促销海报设计

16:30-17:10 饮品制作

17:10-17:20 分享工作心得

17:20-17:30 结营，发证书

报名详情

【适合年龄】6岁及以上儿童单飞

【活动日期】老佛爷店：2025年8月19/25日

融科店：2025年8月20/28日

【成团要求】10人成团

【活动地点】钟书阁老佛爷店（老佛爷百货B1层）

钟书阁融科店（融科资讯中心B座B2层）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童599元/人

【费用包含】场地、午餐、活动费、导师讲解、随行带队老师、保险费、物料费

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前2天以上取消的，全额退款；前1-2天内取消的，退款80%；前1天内取消的，全额不予退款！

猜你喜欢

一

丰收季节

☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

五

单飞2-3天

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！


文章编号: ece4326950cb9e08ab1ee1e359e01db6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【单飞2-3日营】自然小侦探-田园星空奇遇记，沉浸式农场探索营！荒野探险/海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇！) 2025-08-14 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629060&idx=5&sn=11268c39cf7804d4e1c9812e3c5a2e4f




放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

自然小侦探

   暑假快要结束了，是时候让孩子们走出城市，去拥抱大自然的广阔天地。

   在夏令营中⛺️，我们为孩子们精心打造了一个探索自然、挑战自我、走向广阔世界的机会。

   孩子们将在专业导师的引领下，开啔一段充满知识与乐趣的夏日成长之旅。

📚项目式自然学习

实地考察花园农场生态，提升专注力、学习效能和解决真实问题的能力。在自然中学习，让知识变得生动而深刻。

🌲原生态自然探索

体验乡土记忆，享受夏日自由的快乐。在自然的怀抱中，孩子们将感受到生态的多样性和生命力。

🤝社交情感与团队协作

通过运动社交游戏和技能学习的挑战，孩子们将学习如何在集体营队生活中发展社交情感，提升协作能力。

🏠独立生活技能

在独立营中，孩子们将独立生活，学习独立自主的技能，培养自理能力，为成长打下坚实的基础。

薯田奇趣探索——土地里面有什么👩‍🌾

了解可持续农业，参与薯田生态种植。孩子们亲子到薯田学习红薯打尖，这将是孩子们餐桌上的一道美味。

了不起的建造师——搭建星空帐篷⛺️

接触自然建造，那一定是要学习一下帐篷搭建。几根杉木杆，几卷保鲜膜，在彩绘一下，我们夜晚观星的星空帐篷就搭建好了。孩子们和建造老师一起学习打绳结，学习帐篷搭建，感受自然建造的乐趣之余，也锻炼孩子们的协作能力。

水世界探秘——泥鳅池塘寻宝记

- 分组竞赛：限时捉泥鳅（提供小水桶，强调放归自然） 

- 延伸科普：泥鳅的呼吸奥秘

虫趣追踪——夜探黑夜精灵🔎

探究昆虫家谱，发现昆虫间隐藏的联系，用科学思维理解昆虫世界的奥秘。灯诱观虫：白幕布+紫外诱虫灯观察夜行昆虫 

在农场花园里来一次BBQ大餐,我们的食材均来自己农场和周边伙伴农场.菜园的蔬菜、鸡舍的鸡蛋,还有伙伴农场的水果和牛肉\现摘现做的蔬菜沙拉、配上特色烤物,自制花园美味薄荷柠檬饮,还有特色花园意式pizza,光想想都觉得很美味.

这一晚，我们睡进亲手搭建的帐篷，来一次星空对话，我们诉说着对宇宙的好奇，分享着白天的奇遇，伴随着美丽的星空一起进入梦乡。

酷虫学堂——制作昆虫标本

 观察灯诱收获的昆虫，导师讲解结构，学习针插法制作蝴蝶/甲虫标本。设计标本展示盒，标签注明发现时间地点。

古法手搓冰粉

学习手搓冰粉：自选配料（红糖浆/水果粒/花生碎/葡萄干等）创作冰粉画（用食材拼贴自然图案）。

夏日透心凉——竹水枪大战💧

亲手制作竹筒水枪，体验水的物理特性。玩水是孩子们的天性，让我们在这个夏日，畅快的来一场竹水枪大战吧。

Day 1｜大地与星空的对话

9:30-10:30 开营仪式 

10:30-11:30 薯田奇趣，学习红薯打尖

11:30-12:30 农场午餐

12:30-14: 00 营地午休，室内活动（介绍露营装备）

14:00-15:00 泥鳅小池探秘 

15:00-17:00 星空薄膜帐篷搭建 

17:30-19:00 花园风物BBQ晚餐

19:00-20:30 草坪露营

20:30-21:30 暗夜奇遇时刻

Day 2｜巧手科学家之旅

7:00-8:00 晨间唤醒

8:30-10:30 昆虫标本工坊 

10:30-12:00 古法手搓冰粉

12:00-13:30 午餐，午休

13:30-14:30 制作竹水枪

14:30-15:30 花园打水仗

16:00      结营意识，营员离营

- 颁发“自然小侦探”勋章

- 合影：展示作品+种植承诺宣言

报名详情

【适合年龄】6-12岁单飞

【活动日期】2025年8月23-24日

【集合地点】北京北土城地铁站B口

【活动地点】北京房山·良乡·兰小鸢花园农场

【成团要求】10人成团，25人满营

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单人998元/人

【费用包含】导师费用、场地费用、露营装备、活动物料、活动工具、食材辅材、营地餐食、往返交通、场地险

【费用不含】发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，活动前7天以上取消的，全额退款；活动3-6天内取消，退款50%；活动3天内，不予退款！

2

贝尔生存营

课程亮点与收获

设计理念与目标

☼以充满了冒险、充满勇气、充满智慧的故事+项目挑战启蒙孩子勇敢动手、突破自我；

☼ 难度等级分层引导训练孩子的思考力、创造力，强化对生存的认知、团队协作能力！

野外求生并非真正的让孩子置身于危险的野外,而是提供孩子一个野外的环境，让孩子学习更多的野生生活常识和应对技巧。

等到真正有一天，孩子真的置身于危险的境遇，与亲人失联，饮用水和食物纷纷告急，气温骤降，火种用尽，如何防御野兽，能够利用所学知识，获得干净的饮用水、搭建避难所、辨别方向.........从而实现自我救助。

01 徒步水长城、野外课程

体能挑战 | 自然探索能力|历史学习

北京黄花城水长城建于明代，距今约600年前，明成祖迁都北京之后，就将陵寝选在天寿山之南，而水长城所在的黄花镇便在天寿山之北。更值得一提的是，这里的长城本来是露在外面的，但因修建水坝节流导致水位上涨，致使部分长城没入水中，形成了今天水没长城的奇观。

我们能看到满眼的丛山峻岭，脊背上镶着长城，环抱着碧绿湖水，每一眼都会给孩子们带来不同的感受。

在这里，我们带领孩子们了解黄花城水长城的形成，长城的功能及结构，关于中国古代修建长城的历史知识，增强孩子们对中国历史的认识，对长城的认识。

和孩子一起爬上长城眺望远处的风景。在长城周围观察植被，建筑等等，认识周围的树木和建筑。欣赏因大坝截流水位上升形成长城戏水的独特景观。

02 户外探索，定位讲解

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力

来到明代板栗园，我们能看到古树盘根错节，形态各异的栗子树。面积上百亩，现存古树100余棵，为明代守城将士所栽种。一起和孩子学习板栗的种植生长知识，增加孩子探索植物奥秘的兴趣。

03 学习皮划艇

挑战自己 | 肢体协调性 |团队协作能力

皮划艇也是奥运会的比赛项目之一，作为一种对人体有益的运动，考验速度与耐力，兼具竞技性和趣味性。营地自有的皮划艇基地，30亩湖水清澈平缓。漫漂于湖中，远眺群山环抱，赏心悦目。在水天一色间，让孩子挥动船桨、拨动浪花，锻炼得健康而又结实。

皮划艇也是一种流行的野外生存工具，它可以帮助你在水上环境中穿越河流、湖泊和海洋。

在使用皮划艇之前，应该练习基本的技巧，如划桨、控制船头和平衡。当你对这些技能感到自信时，你就可以开始探索更具挑战性的水域。

在划艇过程中，能够充分锻炼肢体的协调性、平衡性，双人艇还能增加小伙伴之间的默契，也让孩子学会团队配合。

接下来，就划着你的皮划艇去征服自己吧~

04 浑水摸鱼，野外急救

安全急救技能 | 野外浑水摸鱼

浑水摸鱼🐟

想要在野外生存的很好，你需要摇身变成捕鱼达人，跟着导师一起下水摸鱼，打一场水仗，呼吸着新鲜空气，倾听大自然的音乐，追寻美好童趣，营员们的友谊也逐渐在此刻升华。

△快看，我们都捕到鱼啦~~

野外安全救护🏥

05 庇护所搭建

野外生存庇护所搭建| 辨别方向

在野外生存，一个好的住所是你维持生存的第一要务，因此每个人都应该知道如何制作生存住房。在这节课里面，我们将展现庇护所的搭建。

野外是一个变化多端复杂的环境，如果遇见天气恶劣，迷路等情况，那么搭建庇护所是野外生存的重要环节。

06 取火净水，野外急救

野外生火技能 | 取水、过滤水技能

取火🔥

在户外火的重要性极其重要，防寒、煮食、御敌、铸建等都需要用到。

孩子们将会体验到用不同材料和方法点火，找回普罗米休斯留给我们祖先的技能

净水💦

一个成年人，身体70%的成分由水组成。在野外生存黄金三三原则中，没有食物，三周就会死亡，没有水，三天就会死亡。

由此可见，水是多么重要。荒野求生时，清洁的水显得尤为珍贵。了解什么是脱水，学习如何寻水取水，自制简易净水器。

07丰富的山野夜间娱乐

非洲鼓晚会、荧光派对、夜探观动植物

黑夜里，观察天上的星星，寻找最亮的星星，晚上偷偷躲在草丛里的小昆虫又有哪些呢？

08星空帐篷露营 ，房车体验

动手能力 | 团队协作能力 | 自理能力

在山脚下，动手搭一顶属于自己的帐篷。坐在帐篷旁，观云卷云舒，日出日落，仰望星空，谈天聊地...

在营地和孩子们一起拍到的星空，在星海遨游

这么漂亮的风景，这么好的氛围，体验了帐篷露营，再体验一晚房车可好！房车为大家准备好啦！

营地环境

IFORMATION

延庆的双秀湖是一个综合性的拓展基地,这里是专门为了拓展训练活动以及团建活动而专门新建的拓展基地。为了满足各种活动对场地的要求，双秀湖基地在延庆的山区建设了这样一个地方。双秀湖基地里面综合了户外徒步、户外拓展训练、水上团建游戏、皮划艇团建、野外拓展训练、团建大厨房、以及餐饮住宿等，满足全部户外拓展以及团建活动需求。

01

营地住宿房车一晚、帐篷一晚，配备了空调和24小时热水，含卫生间、淋浴房、盥洗室，满足孩子的需求

同时有24小时工作人员执勤，2人一间，保障学员安全（入住前统一进行消毒）

02

孩子生病怎么办？

带队老师经过严格急救培训，方便应急，和随身的医疗包，严格执行小队送医政策，第一时间判断孩子健康状况是否需要就医。生活老师全程陪同，无微不至。

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年8月15-17日

【活动地点】北京延庆双秀湖营地

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童2880元/人

【费用包含】大巴、领队老师、活动组织费、课程开发费、装备费、物料费、3日餐食、2日住宿、保险

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

3

海陆空探索营

是探索自然、勇往无前的陆地之旅？

还是激情扬帆、充满冒险的航海之行？

亦或是插上翅膀、翱翔九天的蓝天之约？

营会亮点

✔触摸真机，搭乘固定翼

✔在空中体验超重、失重的奇妙感受

✔飞越长城，360度全景视野，欣赏壮美景色

✔营会将以户外运动为主题背景，以PBL（项目式）教学方法为基础，体验骑行、皮划艇

✔运动之于孩子正如根基之于高楼。良好的身体素质是实现幸福人生的重要基础

01行程介绍

travel route

1、小飞行家，机长面对面，飞越长城 

收获：飞行体验+知识学习+勇敢

给孩子圆一次飞行梦，让孩子感受直升机飞行的奇妙。同时飞到世界七大奇迹之一——长城之上，360度全景视野，以上帝视角欣赏咱们的壮美山河，是不是很酷！

飞越万里长城我们将会驶贝克汉姆同款私人飞机，在100%保证安全的情况下某空军部队退役的专业飞行员的陪同指挥下飞向蓝天。

了解飞机构造及功能、飞机驾驶基础操作指导、注意事项及流程课程学习，起飞前的实际排练，体验中国小机长的第一视角。

2、追风少年— 不掉链子的伙伴 

收获：越野骑行+技能学习+团队协作

通过对自行车发展历史、自行车骑行基础理论、自行车骑行技巧训练、公路、山地骑行基本姿势和动作，刹车、变速器的合理使用，自行车骑行安全常识等内容的讲解和实操，使学员充分了解自行车安全骑行守则和自行车主要骑行动作。PUMPTRACK山地技巧赛道，让你成为追风少年。

3、水上运动—皮划艇 

收获：亲水体验+技能学习+协调能力

乘坐轻快的皮划艇，拿起手中的桨板，去了解神秘湿地的神奇，在自然中学习成长，孩子们可以学习到到刺激又有趣的皮划艇运动，我们的皮划艇活动将在湖泊或河流中进行，孩子们将在专业教练的指导下学习如何操控皮划艇，并在水上畅享自由与快乐。

帮助孩子们发展协调性、灵活性和平衡感，同时也提升孩子们的自信心和勇气。

我们的专业教练将会为每个孩子提供个性化的指导，并确保每个孩子都能够得到最好的体验和学习。

4、荒野求生 培养坚韧性格 

收获：野外生存技能+野外徒步探秘

教练全程引领徒步4370亩超大全封闭野趣场景，进入有趣的野生动植物世界。通过野外自救课程学习、徒步、溯溪、搭建庇护所、帐篷搭建等内容的讲解和实操，了解野外生存基础技能。

5、自然课程  释放天性 

收获：植物昆虫课程+露营+荧光晚会

在孩子看来，自然充满惊奇，是游戏与探索的王国，为此，我们设计了不同主题，黑夜挑战、航模制作、荧光晚会、夜行、越野骑行等，让孩子多维度探索和体验。

6、独立营 让孩子更独立更能认识自己

收获：抗挫能力+独立性+情绪管理+沟通能力

拓展孩子的知识面，增强体质，培养孩子的独立生活能力，有助于孩子形成乐观自信、勇于探索、创造性思考的性格，同时在人际沟通、团队合作方面也得到锻炼。

活动内容丰富有趣，寓教于乐，让孩子在玩耍的同时提升自己，从中学习。不仅开阔了孩子的视野，也能在玩的过程中让孩子记住所学的东西！

老师和教练在营期内全程陪同小营员们，对孩子的性格特点、人格特质和行为模式进行观察，关注孩子的心理状态，让孩子在本次活动中学玩更快乐。

02日程安排

Activity arrangement

DAY1

早晨

集合出发营地

上午

开营破冰、分组团建骑行

中午

简餐/午休

下午

骑行

晚上

晚餐（桌餐12菜2水果）/夜行昆虫世界

DAY2

早晨

晨练

/早餐

上午

荒野求生/搭建庇护所

中午

午餐野外小火锅

/午休

下午

皮划艇

晚上

晚餐（桌餐➕烧烤）/帐篷露营

DAY3

早晨

晨练

/早餐

上午

飞行基础理论

/飞机基本操作

中午

午餐

/午休

下午

驾驶私人飞机/合照留影/航模制作，结营

/返京

报名详情

【适合年龄】6岁以上单飞儿童

【活动日期】2025年8月18-20日

【活动地点】北京延庆

【集合地点】宋家庄地铁站F口，北土城地铁站C口，建群后在群内通知

【成团要求】20人成团 

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】单个儿童3280元/人

【费用包含】往返交通，营服1件，餐费，住宿费，训练费、培训费、教练费，保险费

【费用不含】税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前3天以上可退全款，活动前3天内可退50%，活动12小时内不退费！

猜你喜欢

一

丰收季节

☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

五

单飞2-3天

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！


文章编号: b60e95b9f8789133be14109a645c6ef1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【半天活动】西郊驾驶员/夜探奥森/AI创客科技跨界！) 2025-08-14 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629060&idx=8&sn=045f30d65694658ed368621461a3dabc




放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

西郊驾驶员

活动亮点

1、一起揭秘最美西郊线有轨电车的前世今生

2、解锁三山五园的魅力，领略西郊线文化风采

3、探寻车辆轨道奥秘，完成技能大PK

4、沉浸式体验全仿真驾驶乐趣

5、赢得最美西郊线驾驶之王荣誉

6、打卡珍藏版西郊小火车文创印章留下成长印迹

研

学

介

绍

最初的有轨电车是在轨道上运营的马车开始的

1807年在英国出现了

世界上第一条用马车牵引的客运轨道公交车我国最早的有轨电车于北京诞生

1899年，连接马家堡火车站与永定门

由西门子在北京建设的中国第一条有轨电车那么

你知道久负盛名的“铛铛车”的由来吗？

这对有轨电车历史又有怎样的意义呢？

请随我们穿越到1924年共同揭秘吧。

有轨电车西郊线是

一条串联起三山五园名胜的经典路线

线路全长8.8公里，设6座地面站

东起巴沟站，西至香山站

中间设颐和园西门站、万安站、植物园站

站站都蕴含着三山五园的文化底蕴。

活动内容

壹

溯源有轨电车起源与发展

专门配备用于城市交通的北京西郊线有轨电车车辆是几模块构成呢？车辆采用什么样的轨道？最高运行时速是多少呢？让我们一起探索西郊线有轨电车更多的奥秘吧！

贰

探索超大生态沙盘寻踪有轨电车

西郊线各站点特色及发展历史

有轨电车西郊线是一条串联起三山五园名胜的经典路线，线路全长8.8公里，设6座地面站。东起巴沟站，西至香山站，中间设颐和园西门站、万安站、植物园站，站站都蕴含着三山五园的文化底蕴。

叁

有轨电车讲解导师演示驾驶眼

看手指口呼作业

运营期间的客流高峰时段，巴沟站、颐和园西门站、万安站、植物园站、香山站使用手信号辅助行车。信号显示人员使用手信号进行示意，驾驶员通过手信号确认屏蔽门车门无夹人夹物，确保运营安全，避免发生夹人夹物等危及行车或人身安全的事故事件！

肆

上机模拟驾驶pk并评选“最美西郊有

轨电车驾驶之王”

走进诞生有轨电车驾驶员的黄埔军校，沉浸式体验全仿真驾驶乐趣，赢得最美西郊线驾驶之王荣誉。

伍

最美西郊线网红打卡

免费乘坐，巴沟站-熙和园西门站，达到最美打卡点颁发优秀驾驶员证书，打卡珍藏版西郊小火车文创印章留下成长印迹

报名详情

【适合年龄】5岁以上亲子

【活动日期】2025年8月17/24日 上、下午场

【集合结束】早上09：00-地铁巴沟站A口；中午12:00-地铁颐和园西门/地铁巴沟站

【活动地点】北京海淀西郊线基地

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小399元；单加儿童299元（儿童不能单独参加）；单加成人120元

【费用包含】研学讲解；研学手册；西郊线研学证书；组织费、物资材料费、师资费用；小小驾驶员制服穿回家；保险

【费用不含】往返交通、发票税点、个人消费及未包含的费用

【退换标准】行前3天以上取消，全额退款；活动1-3天内取消，退款50%；活动当天取消，不退费！

2

夜探奥森

你熟悉的奥森

其实是一个动植物的天堂

夜幕降临

一只只蟾蜍不慌不忙地爬过马路

不会因为你的围观而加快脚步

爬进了路边的树林，窜到了池塘里

运气好的话，还能遇到出来散步觅食的刺猬

换个角度看北京、看奥森

大自然是一本神奇的百科全书。相比于动物园里的狮子、老虎、大象，昆虫是一种我们最常见，容易观察，还能够和孩子近距离接触的自然生物！

夏天到了，明显感觉到小虫子多起来了！孩子们也总能被各种虫子吸引，于是我们一起来夜探吧！

生活在城市里的孩子们

没想到奥森的夜晚会有这么多虫子

会这么有趣

当白日的光彩落下去

属于虫虫们的聚会就开始啦~

在专业导师的带领下

孩子们用灯在树干、树片背后寻找昆虫

用耳朵聆听来自昆虫的鸣叫

听声辨位寻找昆虫……

还有的昆虫直接大摇大摆

出现在了步道间

这场夏夜的聚会

我们无法知道会有哪些小动物如约而至

但是孩子们只要认真观察

那么这个晚上就会有惊喜的收获

你看三角形的螳螂

看那可爱的飞蛾……

这个时候的孩子完全沉浸大自然

欣喜无比

毫不夸张的说

一晚上碰到几十种虫虫

那都是小意思啦~

……

我们的老师会给孩子

专业的解答、科学的观察视角

抽丝剥茧的带领孩子

发现不同种类昆虫外型

行为和进化上的差异~

夜间的探索跟白天完全不一样

全靠小朋友细心的发现

因此我们在这个过程中

非常讲究配合孩子的主观能动性

还有对大自然的好奇

每次发现一个小虫虫

并把它扣在昆虫观察瓶里的时候

孩子们都会特别的激动

争先恐后要老师给她讲讲 “我的虫虫是什么”

昆虫演员们夜的盛会

定让孩子们意犹未尽

大自然广阔的舞台，多彩的布景

让一切演出都是意外

所有的惊喜和见识

都将彩虹般装进孩子们的童年

照耀大千世界万花筒

斑斓一切的未知

活动亮点

▼

●收获户外自然课，老师边走边讲让你秒变博物家；

●抽丝剥茧涨知识，从昆虫外型到行为和进化上的差异；

●亲密接触地触碰，寻找和收集动物的踪迹和身影，观察后放归；

●收获陪伴的快乐，每次夜探都是发展亲子共同爱好的好机会。

Night exploration of OFP · Beijing

活动内容

▼

环节一：寻找傍晚中的神奇动物

趁着天色未暗，我们将一起观察奥林匹克森林公园中，在河流生境的鸟类、昆虫与植物。夜晚即将来临，在哪里能够找到这些神奇生物？它们分别叫什么名字、又在做什么呢……

这些问题我们将一一解开。

环节二：水边的大自然馈赠

河边是自然观察的好去处，我们会一起探寻鱼类与节肢动物在夜晚活动的生存秘笈，近距离观察老师捕捞的样品，这些样品在观察后需要放归河中。

环节三：黑夜的表演艺术家

夜幕降临，夜晚的“艺术家”们开始表演了，蝉、蝙蝠、刺猬、猫头鹰……都将悉数登场，下一个遇到的暗夜精灵，究竟会是谁？

环节四：总结分享

短暂的奥森夜探结束了，你看到了什么？听到什么？闻到什么？尝到什么？感受到什么？分享是收获后的表达，希望每个小朋友站在大家的前面，勇敢表达。

往期回顾

▼

行程安排

▼

报名详情

【适合年龄】5-12周岁以上身体健康的儿童

【活动日期】2025年8月15/16/17/22/23/24/29/30/31日

【活动地点】北京奥林匹克森林公园南园

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小208元，两大一小258元，单加一名儿童168元（不可单独购买），单加一名成人58元（不可单独购买）

【费用包含】活动组织策划，讲师，领队，活动物资（头灯借用、昆虫瓶赠送）费用

【费用不含】往返交通、税点、个人消费及费用包含外的其他费用

【退换标准】因个人原因取消，活动前7天以前取消退全款，活动前3-6天取消退50%；活动2天内取消，不退款！

3

AI创客计划

想让孩子近距离看机器人的关节齿轮？想揭秘火箭发动机如何推动火箭冲太空？「科技跨界奇遇记」亲子研学活动来了！9 大科技展区、3 大核心闯关、集章赢好礼，5-18 岁青少年及亲子家庭，这场能摸、能想、能闯关的科技探索，千万别错过！

九大展区，每个都藏着知识点

看裸露关节、传感器的人形机器人模型，老师会带你对比：“机器人手腕和你的手腕，谁转得更灵活？” 边观察边思考，完成互动可盖第1章。

火箭发动机、卫星模型细节拉满！从燃烧室到太阳能板，老师用 “气球放气会后退” 的例子，带你搞懂 “火箭为啥能飞上天”，互动后盖第2章。

无人机、eVTOL 模型亮相！看多旋翼、螺旋桨设计，快速 get “会飞的设备” 长啥样～

小米汽车 + 互联设备登场！标注的 “蓝牙 Mesh 协议” 藏着设备互联的秘密，原来家里的智能设备是这么 “聊天” 的～

超高清 LED 显示屏模型，色彩亮到惊艳！凑近看看像素排列，和家里电视比一比有啥不同～

豆包 AI 大模型、可灵 AI 大模型在线 “营业”！简单了解它们能聊天、答题的功能，说不定娃会追着问 “能问它作业吗”～

裸眼 3D 屏幕太神奇！不用眼镜也能看立体画面，还有物联场景模型，感受 “一点屏幕就控家电” 的智能～

氢能、风电、锂电池模型齐上阵！看看这些 “环保科技” 长啥样，老师会悄悄说：“它们能帮地球变绿哦～”

自动驾驶系统的摄像头像 “眼睛”、雷达像 “触角”！老师抛题：“遇到小动物，车要先做啥再做啥？” 理清思路盖第3章，闯关进度 + 1～

集章兑换嗨YOU巴士车票

活动流程

上午场

下午场

内容

9:00-09:30

14:00-14:30

中关村国家自主展示中心3号门集合，闯关

9:30-10:10

14:30-15:10

展示中心触摸人工智能、商业航天、卫星通信等大国重器，闯关获得巴士通行证

10:10-10:20

15:10-15:20

核销专属乘车通行证，乘坐嗨YOU巴士

10:20-11:00

15:20-16:00

合影留念，乘坐嗨YOU巴士，打卡

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子

【活动日期】2025年8月16/23/30日 上、下午场

【活动地点】北京市海淀区中关村国家自主展示中心

【成团要求】10人成团

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】1大1小129元，单加一人68元/人

【费用包含】9 大展区参观体验；9 个展区专业讲解服务（含 3 大核心展区互动引导）；集章环节（3 大核心展区可盖章）；总结颁奖（达标者可获得 “嗨 You 巴士车票”）；单飞组配备带队老师，亲子组活动组织与流程引导；活动全程安全规则说明及秩序维护

【费用不含】交通、税点及个人消费

【退换标准】因个人原因取消，活动前5天前全额退款，活动前3-5天取消退70%；活动前3天内无法取消，如当天未到场视为自行放弃！

猜你喜欢

一

丰收季节

☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

五

单飞2-3天

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！


文章编号: 2400249bb4cf0efa92b91297bf0b3f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (【亲子1日营】水上嘉年华/山野大玩家-百里画廊8公里穿越/野外溯溪+水枪大战+捕鱼捉虾+渡河野餐！) 2025-08-14 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629060&idx=2&sn=66e03e1fbb0987613ac2078bd5a4fb08




放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

百里画廊徒步

厌倦了城市的喧嚣？

想短暂逃离，呼吸新鲜空气？这一次，

我们带你走进山野，

用双脚探索自然之美！

路线特点

本次路线全程8公里

全程0爬升，0爬升，0爬升

新手友好无压力！

无需专业装备！

绿植遮天蔽日，抬头绿树成荫！

天然的氧吧，在这里畅快的呼吸

脚下蜿蜒的木栈道，古朴的青石路，

穿梭在有趣的乡村行小道，偶尔还能遇到小动物

栈道下河流顺流而下，偶尔有鱼跃出水面，

"啪"地一响，整条河就醒了

化身山野大玩家，看草木葱茏

感受自然的宁静，短暂的逃离城市喧嚣

放松身心，融入到自然中！

#活动介绍 #

延庆百里画廊，东起硅化木国家地质公园，西至滴水壶景区，沿白河与黑河绵延百余里，是北京首个涵盖峡谷、森林、湿地、地质奇观的生态走廊，被誉为“燕山山脉的立体画卷”。

延庆百里画廊，宛如一幅长卷

春天，河谷杏花如雪，野鸭戏水！

夏天，白河湿地芦苇荡漾，负氧离子爆表

秋天（最佳观赏期），

层林尽染，白桦林与红枫交织成火焰长廊

冬天：冰瀑悬挂崖壁，如天然冰雕艺术馆

报名详情

【适合年龄】5岁及以上儿童单飞/亲子

【活动日期】2025年8月24日

【成团要求】20人成团

【路线强度】全程8公里左右，0爬升

【集合地点】健德门地铁A口（拉群后，群里通知）

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】175元/人（大小同价）

【费用包含】往返大巴、领队、保险

【费用不含】午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】前3天以上取消的，全额退款；前2-3天内取消的，退款50%；前1天内取消的，全额不予退款！

2

溯溪玩水

密云清水河

自1640年顺治皇帝将此划为清东陵后

封山育林达300余年

拥有近20万亩林地，森林覆盖率达到93%以上

是一块原生态皇家园林级风水宝地

群山环抱，山深林密

山清水秀，水草丛生，鱼虾活跃

清水河谷追寻童年记忆踏青溯溪徒步

保留了其原生态，也没有放牧的痕迹

整条线路水流潺潺、蒹葭苍苍、绿荫蔽日

夏季气温比北京市区平均低10度左右

区内森林覆盖率达到93%以上

负离子含量非常高

一路树荫，小溪，河水清澈见底

在小溪两边来回穿梭，戏水

整个北庄区域由群山环抱

山深林密，清水河犹如一条玉带

从镇域中央蜿蜒流入密云水库

这里是人们郊游休闲度假的理想佳境

在这里，可以尽情地享受大自然的阳光雨露

站在流淌的溪水中，欣赏原野里盛开的小花

不湿身的夏日不算真正的夏天

对孩子来说，水是亲密无间的伙伴

孩子对水的喜爱，亦是天性使然

带上水枪，带上欢乐来

一场激烈的水枪大战

说到溯溪

你的第一印象是什么？

是沿着小溪逆流而上?

还是跨越巨石瀑布的冒险运动呢?

所谓溯溪，就是由峡谷溪流的穿越而过，

克服地形上的各处阻碍

穷水之源而登山之巅的一项探险活动

孩子为什么要参加户外活动?

美国著名教育家戴安娜.塔文纳女士在《准备》一书中指出:"适当的放手，信任这个循序渐进的成长过程。"适当的放手，更加有利于发展孩子的学习能力。

对于雏鹰，更好的成长就是放他出去展翅高飞，不怕摔倒，不惧风雨。对孩子也一样，作为父母，我们需要学着放手并允许他暂时的不完美。

对于想要开始尝试徒步的家庭，我建议给孩子找到一个激发他兴趣的动力点，让孩子们可能会觉得无聊又辛苦的走路多些乐趣。

一开始不妨按照孩子的节奏走走停停，看见孩子喜欢的地方可以多待一会儿，哪怕是在水边扔石头，或者是躺在草坪上晒太阳。

据我观察，很少有娃天生不喜欢大自然的，他们会慢慢爱上这项充满惊喜的发现之旅。

我们可以体验到什么？

1.峡谷穿越

徒步溯溪穿越，集登山、溯溪、野外生存于一体。需要孩子具备良好的体能和稳定的心里素质。此次徒步全程3公里左右，宝贝们，准备迎接夏日的新玩法吧。

2.寓教于乐

知识的重要性远不及感受的一半，如果信息是种子，日后可以成为知识与智慧，而感受就是沃土，种子必须在其中发芽生长，童年就是准备土壤的阶段

Part1.

世界上没有两片一模一样的树叶，我们的的河边也生长着各种各样的植物，他们都有各自特有的外观与名字。教官会带领我们一起寻找那些标志性的植物，带我们了解大自然的花花草草。

Part2.

如果在玩水的时候突然遭遇汹涌水势的攻击，我们该怎么办？！？

在小朋友们感受乐趣的同时，我们的教官老师还会教授大家一些户外生存技巧，正如团结就是力量，教官老师们会给我们展示在突遇大水流的时候，我们如何三人齐同抵抗向前,指导并让各位小孩子亲身感受

3.水枪大战

直接又简单的泼水大战，是每年溯溪，最具人气的项目。夏日清爽的溪水，孩子之间快乐的激战，欢乐的笑声和阳光交织在一起，一幅幸福祥和的画卷由此诞生...

孩子们的热情一触即发！营员们拿着五颜六色的水枪开啔一场欢乐水枪大战！

如果美好有形状，也许是远方的山川和河流，也许是溪谷的嬉戏，更是那些自己动手，丰衣足食的惬意。

河岸上，营地内，孩子们埋锅造饭，分工明确，炖上一锅香喷喷的香菇炖鸡，配上冰冰凉的夏日神器——西瓜，与自然交融。

来吧，和小伙伴来一场酣畅淋漓的水枪大战吧，这份与水为伴的乐趣，是夏日最好的礼物。

专属礼物>>>

活动安排

8：00 集合点集合10:00 安全课堂，破冰热身10:30 打造营地，捕鱼捉虾12:00 午餐分工，埋锅造饭14:00 徒步溯溪，水枪大战15:00 渡河技能学习16:00 活动总结，返程

温馨提示: 活动流程为计划时间，根据当日活动情况可能有所调整。

报名详情

【适合年龄】6岁以上亲子家庭

【活动日期】2025年8月17日

【活动地点】北京-密云

【交通方式】家庭自行抵达，乘坐大巴支付80元/人

【大巴集合】8:00 公主坟新兴宾馆，8:30 五道口地铁站

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】亲子268元/人，单飞儿童398元/人

【费用包含】活动组织及物料费用，课程老师，饮用水，保险

【费用不含】往返交通、午餐、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】因个人原因申请取消，行前1天以上取消的，全额退款；行前1天以内，不予退款！

3

亲子水上嘉年华

一

活动亮点

帆船体验奇遇・水球大冒险

帆船体验环节将带领大家感受帆船“驭风而行”的独特魅力。包含专业帆船知识讲解（如帆船结构、航行原理、安全培训）及实操教学，在教练指导下了解帆船驾驶技巧，穿插趣味游戏，体验扬帆的刺激与自由，打造难忘的夏日回忆。

水花对决・皮划艇水枪大作战

结合皮划艇的速度与水枪大战的激情，双主题融合，清凉加倍。大家将在教练的看护下，体验皮划艇运动的乐趣，同时可以手持水枪展开“无差别攻击”，在波光粼粼的水面上演绎速度与策略的较量。

嗨翻水域・桨板堆堆乐

桨板不仅是划行工具，更是“堆叠欢乐”的载体！大家们可体验“叠板挑战”——多人协作将桨板堆叠成水上金字塔，考验平衡与默契。还能尝试“桨板瑜伽”“水上接力赛”，结合站立、跪姿、躺平等多种姿势，感受桨板的百变魅力。

二

营会信息

行程安排

*主教练会根据当天天气情况对活动进行微调。

三

食住行及安全保障

餐饮

午餐为基地制定自助营养餐，中西结合，膳食丰富营养均衡，饮用水不限量供应。

*如有过敏或宗教饮食禁忌请在报名表中注明。

岸上设施

木屋会所沿湖而建，集教室、多功能厅、休息厅、观光露台、卫浴更衣室综合于一体。

整体绿化草地，提供多种陆地游戏和拓展活动。

安全保障

全封闭式管理，公园安保措施严格，摄像头遍布营地外围，三重保护。24小时配备应急车辆，妥善处理一切突发事件。

报名详情

【适合年龄】6-60岁亲子家庭

【活动日期】2025年8月16/17/23/24日

【成团要求】6组成团

【活动地点】北京市顺义区白马路19号奥林匹克水上公园内，北京奥帆水上运动中心

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】一大一小1480元/儿童，增加一人880元/人

【费用包含】午餐、场地、课程、教练、航海装备、安全装备、门票、保险

【费用不含】交通、发票税点及未提交的个人消费，

【退换标准】活动前7天以上取消的，全额退款；活动前4-7天取消的，退还70%费用；活动前4-7天取消的，退还30%费用；活动前1天内不予退款！

猜你喜欢

一

丰收季节

☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

五

单飞2-3天

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！


文章编号: bfaf273f984c65fc203b32364b1c2a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【大地丰收季】稻谷/玉米/红薯-割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！) 2025-08-14 放学了亲子精选   放学了亲子精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzA1Njc1Nw==&mid=2651629060&idx=1&sn=a57e53e182fcd076a7980de36e4b1ef8




放学了

百万妈妈首选的亲子精选平台

1

玉米篇

🌽✨ 八月稻田风起时，我们向城市请个假

是时候钻进300亩会呼吸的玉米森林——

让「自然盲盒」取代算法推荐

让掰玉米的脆响成为今夏最疗愈的ASMR

🌿 你听，风在叶尖打碟

🦆 鸭子教练正召集「泥塘障碍赛」参赛者

🌽 而刚出炉的玉米粑粑

正在用热气书写《关于碳水的原始信仰》

秋风拨开层层绿浪，我们跌进大地的金色迷宫 。指尖划过沙沙作响的玉米墙， 脚印在岔路口犹豫张望。 “左边！”宝宝突然高举地图，叶缝漏下的光斑跳上他发梢，秋天悄悄别了枚勋章。迷宫不语，却把秋天谱成歌。那些走错的弯路上，藏着小脚丫丈量世界的勇气，和比玉米糖更甜的亲子密语。

秋风吻过田野，三元农场的玉米林披上金甲。大手牵小手，开啔我们的「十穗金玉」寻宝记！小手努力够向饱满的玉米棒，爸爸的掌心稳稳托住，轻轻一扭——是秋天落进怀里的沉甸甸惊喜。不多不少，是农场赠与每个小家庭的秋日甜份。孩子们认真抱着“战利品”，玉米须粘在睫毛上，是大地赠予的可爱勋章。

本以为优雅如《唐顿庄园》 

现实却是… 《农场大逃亡》真人版！

城里来的脆皮小孩 vs 农场练过的鸭鸭队 

胜负？看完笑出鹅叫！😂

（🔥前方高能名场面） 

👉 战术篇： 

“包抄！包抄！”爸爸们激情指挥 

娃们张开手臂猛冲…然后集体打滑摔成 「阳光小泥人」

鸭子：优雅转身，深藏功与名🕶️ 

👉 心理战篇： 

5岁崽蹲地严肃谈判：“鸭鸭跟我回家，天天有薯条！” 

鸭王扭臀路过：“嘎！”（翻译：莫挨老子） 

👉 逆袭篇： 

当小哭包抱住“摆烂鸭”的瞬间✨ 

——鸭子瘫成毛绒玩偶，娃笑出鼻涕泡！ 

#萌宠治愈玄学实锤

金黄的颗粒，在碾压中渗出乳汁。 磨的不是浆，是阳光雨露的密度。 指尖黏腻的触感，是自然最直白的语言。看浆水在氤氲热气里，凝结成温润的“大地琥珀”。等待的过程，是时间对食物的温柔驯化，齿尖轻触软糯的刹那，清甜在口腔蔓延—— 原来这就是，一粒玉米走过的旅程。

报名详情

【适合年龄】3岁及以上

【活动日期】2025年8月16/17/23/24/30/31日、9月6/7日 上、下午场

【成团要求】15组成团，25组满员

【活动地点】北京海淀·三元农业科技园

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】238元/儿童（最多可陪同2大人）

【费用包含】导师费用、场地费用、活动物料、场地保险、活动组织、玉米迷宫体验、收获10根玉米、可领养1只小鸭子（或可兑换鸭蛋1份，10枚）、手作玉米粑粑1份、劳动证书

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

2

红薯篇

这个秋天，薯泥最牛。

兰小鸢城市花园农场，

一场与"薯"有关的欢乐派对，等你来嗨！！！

带上面具，套上鼠爪，红薯地里挖一挖，

红薯蛋蛋挖回家。

烤红薯吃出新花样，开来花式烤红薯啊！

嗦薯粉，抓螃蟹，食饱喝足把"鼓"打！！！

百亩红薯地，种植了多个红薯品种

西瓜红蜜薯、红瑶蜜薯

哈密薯、栗子薯等

薯田盲盒随机挖宝

快来试试手气，看看你挖到的是哪种！

这个秋天，我要烤红薯出圈！

想不想当料理界的新人类？

花式烤红薯，拼的是脑洞

你有没有吃过这么有创意的烤红薯？

不如来农场和我们一起做"红薯达人"！

挖完红薯抓螃蟹，

十只螃蟹抓回家。

看看谁的本领强，

抓的螃蟹肥又大。

孩子们换上赶海裤，快来大展身手吧！

还能怎么吃呢？

快看看我们做的红薯粉呀，

用现做的红薯淀粉做个红薯粉吃

体验一下古法漏粉，

在农场嗦一个新鲜的红薯粉！

丰收的季节怎么可以没有音乐？

每天上午和下午，农场的鼓乐时光最热闹！

跟着律动老师一起学习打鼓🥁

画个彩绘脸，带上羽毛装饰

跟着音乐的节奏拍起来！！！

每日上午下午各一场，下午场13:30-16:30，活动流程同上⬆️

报名详情

【适合年龄】3岁及以上

【活动日期】2025年8月23/24/30/31日、9-10月节假日每周末上、下午场

【成团要求】10组成团，25组满员

【活动地点】北京房山·良乡·兰小鸢花园农场

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】早鸟价298元/儿童（可陪同2大人，8月31日前），正价328元/儿童

【费用包含】10斤红薯、花式烤红薯、手工红薯粉、抓螃蟹（最多10只）、草坪打鼓互动、领队费、场地费、保险费

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

3

稻谷

从8月底到11月初，我们准备了超丰富的农事体验和趣味活动，让孩子们在田野间奔跑、在劳动中欢笑、在收获中成长，让大朋友们重温儿时记忆，共享天伦之乐！

欢天喜地闹丰收·开镰仪式

2025三元农场大地丰收季

用金黄的稻田做舞台

敲起锣来、打起鼓

大小朋友齐诵关于粮食的赞歌

用一场庄严的开镰仪式

共同庆贺这丰收的时刻

稻田拾秋·割稻能手

一抹秋风一片黄，

一池稻浪起芬芳。

走进这片金黄的稻田，

卷起裤腿，弯腰抓稻，挥镰割稻

体验传统农耕的乐趣

打谷脱粒，感受传统智慧

要成为晶莹剔透的大米

稻谷还要经过去壳这个重要程序

让稻谷发生蜕变

学习使用农具“打谷桶、谷风机”进行脱粒

了解其工作、使用原理

机器碾米探秘

让孩子亲眼看见—— 

超市真空包装的精米， 

曾是轰隆机器里翻滚的金色稻谷" 

破解城市儿童「食物失忆症」： 

 稻谷→糙米→精米的全流程透明展示， 

 彻底瓦解「米饭来自电饭煲」的认知误区 

从石臼舂米到机械碾米， 

一堂跨越千年的生产力实践课

 对比体验区古法打谷脱粒 + 现代碾米流水线， 

 具象感知农业科技如何守护「粮安天下」 

玉米迷宫大冒险

钻进比人还高的青纱帐

展开一场真正的田野探险

手握特制 「农场藏宝图

全家人化身寻宝小分队 

根据线索卡破解植物密码，找到隐藏打卡点 

在标记区挥动小铲子，挖出深埋的 「迷宫宝藏」

农场鸭子大作战！

卷起袖子，冲进开阔田野！ 

成群散养鸭正悠闲踱步，突然—— 

哨声一响！全员出击！

全家总动员，协作围堵机灵鸭群， 

看谁先抱住那团毛茸茸的暖意！

捉鸭大作战：徒手捉鸭！

成功者可选： 

带走活鸭或兑换新鲜鸭蛋1盒

PS：农场捉鸭活动为2月龄亚成鸭，发育良好，具备较强的活动能力，抵抗力较强，适合亲子互动。

土地盲盒采摘

秋风翻动田垄的日历

作物在土壤里轮番登场——

✋ 小手探进叶丛深处

解锁大地馈赠的盲盒惊喜 

🌽 早秋：掰下鼓囊囊的玉米棒，青皮裹着金粒甜香 

🍠 仲秋：揪住红薯藤用力一拔！紫红胖娃破土而出 

🥜 深秋：拨开藤网挖宝，圆滚滚的花生沾着泥香 

让孩子摸着泥土的温度，读懂时节更替的密码

大地厨房·时令手作

用当日采收的作物，唤醒食物最初的模样

让孩子懂得厨房的魔法，始于指尖沾泥的劳作”

🌽 玉米丰收季 

石磨吱呀转动，金黄的玉米粒化作乳白浆汁 

纱布过滤，柴火蒸腾—— 

亲手包制玉米粑粑，咬开是阳光的甜糯

🍚 稻米飘香时

木槌重重砸向蒸熟的糯米 

“嘿哟！嘿哟！”全家齐发力 

米粒在石臼里魔法般变身Q弹糍粑 

裹上黄豆粉，就是最朴实的丰收奖章

 玉米丰收季：手磨玉米浆，蒸制香糯玉米粑粑

 稻米飘香时：挥槌打糍粑，感受糯米变身的魔法 

 （具体体验项目根据当日采收农作物调整）

国庆中秋农场课-冰皮月饼

当城市孩子以为月饼产自流水线

我们给孩子一场触动灵魂的丰收教育

中秋佳节，怎能少了月饼的身影

将亲手调制馅料

包裹进那一层透明如玉的冰皮中

制作出属于自己的中秋味道

国庆中秋农场课-创意花灯DIY

创意花灯DIY｜提一盏会讲故事的光

用农场的自然馈赠点亮中秋——剥下的玉米皮做花瓣🌽

晒干的稻穗当流苏🌾

揉碎的艾草染清香🍃

全家一起把秋天“装进”花灯里

定格属于2025中秋的温暖记忆🏮

去稻田撒欢怎么少得了拍照打卡呢！无论是巨型稻草人、巨大的花朵，亦或是在稻田中随风转动的风车。都是留下美好瞬间、分享朋友圈的绝佳选择！快来这里，用镜头记录下这份难得的秋日记忆吧~

报名详情

【适合年龄】3岁及以上

【活动日期】2025年8月23/24/30/31日、9-10月节假日每周末上、下午场

【成团要求】15组成团，30组满员

【活动地点】北京海淀三元农业科技园

【咨询电话】4006081928或18612183438(同微信)

【活动费用】早鸟价328元/儿童（可陪同2大人，8月31日前），正价358元/儿童

【费用包含】导师费用、场地费用、活动物料、场地保险、活动组织、收稻体验、新米1袋、手作美食1份、时令农产品采摘1份（玉米10根或其他农产品3斤）、捉鸭可带走或兑换鸭蛋1份（10枚）、劳动实践证书

【费用不含】往返交通、发票税点及未提交的个人消费

【退换标准】活动前3天以上取消的，全额退款；活动3天内天不予退款！

猜你喜欢

一

丰收季节

☞【周末带娃】赌个乾隆皇帝同款文玩核桃盲盒--摘！砸！开！

☞【蔗里有点甜】秋日采收甘蔗，开啔田地盲盒，土窑烤美食，喂小动物，公益时长2小时！

☞【栗栗皆欢喜】村游+采集体栗+特饮＋吃炒油栗，赚3小时志愿时长，69.9元助力乡村振兴！

☞【半天活动】三元农场大地丰收季：割稻/捉鸭/迷宫/美食DIY，证书+公益时长+丰收大礼包！

☞【薯田农场小当家】挖红薯、抓螃蟹、嗦薯粉、花式烤蜜薯、快乐"鼓"时光、积累2H公益时长！

☞【大地丰收季玉米篇】穿越玉米迷宫寻宝、采摘扮嫩老玉米、鸭子大作战，积累2小时公益时长，做快乐小农人！

二

半天活动

☞【军博半日亲子】揭秘大国重器，见证中国力量！

☞【北京天文馆半日】亲子寻星记——穿越星际来找你！

☞【儿童欢乐半日营】摸鱼打水仗、玩火烤美味，疯玩一夏！

☞【科技馆半日营】化身未来科学家，解锁跨学科实验，收获满满！

☞【奥森夜探】寻找奥森暗夜小精灵--都将彩虹般装进孩子们的童年！

☞【半天活动】儿童单飞解谜挑战--在最美书店PK怪盗基德，年侦探团出动！

☞【半天活动】《工作犬少年驯导师》+与警犬并肩战斗+功勋犬纪念+互动科目展示！

☞【半天活动】科技跨界奇遇记--带娃沉浸式解锁 9 大展区，从机器人到火箭飞天的奥秘！

三

亲子一天

☞【亲子1日营】山野大玩家--百里画廊8公里穿越，徒个快乐，乐在途中！

☞【赛车Open Day 亲子同驱童趣】引擎萌动“家”速狂飙，亲子趣享驰风速界！

☞【北京奥帆基地 · 单日营】皮划艇+桨板+RYA帆船全体验，畅玩水上嘉年华！

☞【周末1日营】玩水溯溪，水枪大战，捕鱼捉虾，渡河技能，用身体感受自然，实现玩水自由！

☞【都城小探员】中轴线南穿越研学一日营，看罢帝王繁华，更有人间烟火，永定行走(公益时长4H）！

四

单飞一天

☞【单飞1日营】彩虹飞拉达，岩壁上的小勇士，近郊单飞，自己生火，烤玉米烤棉花糖！

☞【钟书阁一日小店长】线装书非遗体验+小小讲解员+文创选品+图书盘点、返架+促销海报设计+饮品制作！

☞【单飞1日营】故宫探秘之旅—丢失的魔法书，探索故宫，涵盖传统三大经典线路（公益时长2小时）！

☞【单飞1日营】记录5h公益时长，南锣公益义卖，锻炼孩子情商、财商、自主、沟通能力，感知钱财来之不易！

☞【北京大学+圆明园一日营】探寻百年古校，种下一颗梦想的种子，走进万园之园，感受圆明园的兴盛与衰败！

五

单飞2-3天

☞【单飞2天1晚】自然小侦探--田园星空奇遇记，两天一晚沉浸式农场探索营！

☞【单飞2天1晚】野外生存·军事精英体验营-穿上迷彩服，就是一名“小小兵”！

☞【单飞3天2晚】北京海陆空探索挑战营－直升机、森林骑行、皮划艇，户外运动营！

☞【单飞3天2晚】荒野探险贝尔生存营——探秘水长城、溪水摸鱼、荒野生存大挑战、房车露营！

六

亲子2-3天

☞【经典推荐】夜宿北京海洋馆，尽享海洋馆里的星辰大海！

☞【亲子2天1晚】城烽火唱国歌，水镇烟霞揽星河 ， 徒步蟠龙山寻抗战记忆，游古北水镇享盛世团圆！

☞【亲子2日营】山顶做梦-房车自驾露营，京西小天山--你的“阿勒泰”，去见山河，去见云海，去见银河！

☞【房车草原】亲子奇遇锡林郭勒-私人野奢牧场，独家场地，一站式体验“沙地、湖泊、草原、沙地森林”！

七

夏令营

☞【夏令营-6天5晚】英语单词集训营--7天记3年单词！

☞【夏令营-6天5晚】美国ACA双证营--皮划艇+桨板证书！

☞【5天4晚夏令营】云顶大黄蜂成长营--点亮孩子未来的梦想！

☞【5天4晚夏令营】山村成长夏令营，一个关于体验、磨练、成长、共情的暑期营即将开啔！

☞【夏令营-5天4晚】超燃少年营-这个夏天来一次「野蛮生长」，让运动重塑z时代少年力量！

☞【夏令营-5天4晚】树屋营，自然+匠心+动手创造，像工程师一样思考，像艺术家一样创造！

☞【夏令营-6天5晚】北京科学营-跟着清华博士玩科学-6大领域（物理/化学/生物/机械/创客/天文)！

八

亲子旅行

☞【最美恩施行】踏峡谷，探金洞，访古寨，解锁土家风土人情！

☞【暑期7天6晚伊犁亲子】从“新”出发，西域牧歌环线上的浪漫旅行！

☞【暑假】魅力潮汕-出海捕鱼，潮州古城+南澳岛+美食/非遗文化5日亲子游！

☞【神农架自然探索营】探秘野趣科考+壮美三峡，解锁地质奇观与大国重器！

☞【亲子9天8晚】房车驰骋大西北，走进莫高窟，梦回察尔汗，解锁青甘大环线12大网红IP！

☞【科考秦岭】六天五晚亲子入驻自然保护区，与专家一起自然科考，共同领略华夏文明的龙脉！

☞【亲子7天6晚贵州行】观天探地、乡村交流公益行，带孩子开啔一场神奇的“贵州”研学新体验！

☞【暑期6天5晚】青海湖房车亲子行--住藏式洞穴民宿，马背旅行、穿藏服等20余项特色亲子体验！

☞【暑假】秘境崇左·解锁达尔文密码-横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！

☞【暑期伊春】红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书！

☞【版纳亲子】雨林生存智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇+哈尼族家访+热带水果采摘+夜观萤火虫+放水灯！

☞【日照亲子营】冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛！

☞【暑期·桂林阳朔】开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图。逍遥桂林 自在阳朔游学营！


文章编号: 61e3e532bd9c7ca1929a3e7943922baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (热！盛夏两岸体育交流正当时！) 2025-08-14 AmoySport   AmoySport


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODQzNTIyMQ==&mid=2247492500&idx=3&sn=72e65983d35758254188f85fc851a115




八月的厦门骄阳似火

而比天气更热的

是两岸体育交流的氛围

近日，一场场精彩绝伦的

体育赛事在厦轮番上演

为两岸体育爱好者们

搭建起沟通的桥梁

促进了两岸体育文化的交流与融合

8月5日，“轮动两岸 梦想啔航” 海峡两岸（厦门）青少年轮滑文化交流主题活动在殿前街道长乐社区宝狮莱轮滑训练基地正式开幕。

来自新北市、桃园市、台南市及厦门市湖里区的200余名海峡两岸青少年轮滑爱好者齐聚厦门，其中有60余名台湾青少年是首次来大陆，他们在厦门将开啔为期10天的体育文化深入交流。

活动期间，参加交流活动的台湾青少年们还将前往惠和石文化园、屿见闽南、凌云玉石博物馆、闽台交流馆、仙岳书院、坂美文化村、海上世界、后浦夜市等景区、商场、社区、书院开展全方位参访、体验、交流活动，并将前往龙岩连城、永定等地体验客家人文风情。

此次活动以轮滑为纽带，用汗水和拼搏诠释着对这项运动的热爱，也为增进两岸青少年交流与友谊搭建起一座坚实的桥梁。

8月7日，随着最后一场比赛终场哨声的响起，第二届“白海豚杯”海峡两岸(厦门) 青少年足球赛暨攀翼群英荟2025青少年足球冠军赛圆满落下帷幕。

本次赛事共吸引了来自海峡两岸、香港的32支足球队、408名球员参加。赛事设U8、U10、U12三个年龄组，在4个比赛日中完成130场比赛，贡献了788粒进球，展现了极高的竞技水平和顽强的拼搏精神。

比赛现场，小球员们在绿茵场上奋力奔跑、积极拼抢，每一次传球、每一次射门都凝聚着他们的汗水与努力。他们以 “球” 会友，用热情和活力诠释着对足球的热爱。

此外，本届赛事U10组冠军将获得免费前往泰国参加TAR国际青少年足球赛事的名额，这不仅是对他们在本次比赛中优异表现的嘉奖，更为他们提供了走向国际舞台的机会，让他们能够与更多优秀球员交流切磋，拓宽视野。

⬇️点击图片查看荣誉榜⬇️

8月7日-8日，2025年海峡两岸（厦门）体育交流活动——天下无双 POPPING街舞挑战赛在厦门市海沧区阿罗海城市广场中庭舞台火热开展。这一场会聚了两岸街舞精英的顶级赛事，特邀一众资深街舞大咖担任评审，让赛场满溢专业与激情。

本次赛事设置了少儿组和公开组，来自海峡两岸200余名舞者参与，不仅为街舞爱好者们带来了一场视觉与听觉的双重盛宴，更是促进了海峡两岸文化的深度交流与融合。

比赛现场，在激烈的角逐中，选手们不仅展现了高超的街舞技巧，更诠释了对街舞文化的热爱与执着。无论是爆发力十足的popping动作，还是节奏感强烈的音乐配合，都让观众们沉浸其中，掌声、欢呼声此起彼伏。

作为海峡两岸体育交流活动的重要组成部分，本次街舞总决赛为两岸舞者提供了一个相互学习、交流的平台。在比赛之余，选手们相互切磋技艺，分享街舞心得，增进了彼此之间的了解与友谊。这种跨越海峡的文化交流，不仅丰富了街舞文化的内涵，更促进了两岸青壮年、青少年在文化上的认同与融合。

8月9日至10日，为期两天的2025盈众汽车海峡两岸（厦门）汽摩超级联赛R3站在厦门国际赛车场燃擎落幕。这场会聚海峡两岸百名顶尖车手、30余支专业车队，在两天内上演了一场场速度与技术的巅峰对决，为所有观众献上今夏最燃的汽摩运动盛宴。

两天的赛事里，车手们在赛道上演绎着速度与技巧的极致碰撞。汽车与摩托车项目轮番上演“速度与技巧”的巅峰对决，六大赛事项目点燃热血。圈速赛、TA赛、耐力赛轮番上演，带来肾上腺素爆棚的竞技美学；摩托车赛事同样精彩纷呈，QJ250CC统一赛、300CC公开赛、400CC公开赛展现各式澎湃赛场，车手们无畏挑战，诠释摩托车运动的极致魅力。

赛事落幕，车手们满载收获与荣耀踏上新征程。他们纷纷表示，这不仅是技艺的较量，更是两岸体育文化的交流与碰撞。在赛道上，两岸车手共同追逐梦想，在竞争中结下友谊，这份跨越海峡的团结与合作精神，将为中国汽摩运动的发展注入强大动力。

2025海峡杯・青少年高尔夫球厦门公开赛今日在厦开赛，赛事将持续至8月14日。来自海峡两岸的青少年高尔夫球选手们在球场上一展风采，他们专注的神情、标准的挥杆动作，尽显对高尔夫球运动的热爱与追求。

通过比赛，选手们相互学习，提升了自身的竞技水平，同时也增进了彼此之间的友谊。赛事的举办，为两岸青少年高尔夫球爱好者提供了交流平台，推动了高尔夫球运动在两岸的发展。


文章编号: 5da67dfba3bde73da07a12804726dbb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (就在明天！十五运会群众比赛毽球项目开赛！免费预约观看) 2025-08-14 网信肇庆   网信肇庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMDQyMA==&mid=2669242861&idx=2&sn=8ecdd4e6109b73c30b8893bf2c0f61d0






8月15日至8月20日，

中华人民共和国第十五届运动会

（以下简称“十五运会”）

群众比赛毽球项目决赛

将在广州应用科技学院（肇庆校区）举办。

△图源 广州应用科技学院

        “全运风”氛围满满

广应科经过全方位升级改造

早已“扮靓靓”，

赛会形象标识、宣传语随处可见，

处处洋溢着喜迎十五运会的火热氛围，

以崭新的姿态迎接八方来客。

以国家一级保护动物中华白海豚

为原型塑造的超萌的

“喜洋洋”和“乐融融”在体育馆门口迎宾，

十分醒目，既呼应赛事举办地

广东、香港、澳门的区域特征，

也体现绿色生态理念。

前正全力推进各项筹备事宜。

△以上图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

在校园内通往体育馆的

主要道路等显眼位置，

亮眼的展板、标识标语和道旗

已整齐亮相，

成为流动的风景线。

△图源 广州应用科技学院

△以上3图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

        场馆升级保障一流赛事

作为全国唯一

承接十五运会赛事的民办高校，

目前，广州应用科技学院肇庆校区

已全面完成

十五运会群众比赛毽球项目决赛筹备工作，

静待全国24支代表队齐聚肇庆。

△图源 广州应用科技学院

为打造安全、舒适、专业的竞赛环境，

以“一流场馆”保障“一流赛事”，

广州应用科技学院肇庆校区

投入了300多万元专项资金，

对该校体育馆进行升级改造，

并于2024年底完工。

△图源 广州应用科技学院

场馆及热身区域

全面加装了中央空调系统和新风系统，

确保内部环境始终保持适宜的温度和湿度，

让运动员能够发挥最佳状态，

也让观众获得舒适观赛体验。

△图源 广州应用科技学院

场馆内原有的LED大屏幕和

专业扩声设备已完成更新换代，

力求比赛信息发布更清晰、更及时、更震撼，

提升现场氛围和观赛效果。

△图源 广州应用科技学院

场馆内精心规划了29个功能用房（区），

细致划分了运动员准备区、

裁判员休息室、媒体工作间、贵宾接待室、

竞赛管理办公室、

器材存放室、志愿者工作站等，

确保赛时各岗位人员各司其职、无缝衔接。

△图源 广州应用科技学院

        志愿服务团队准备好了

按照十五运会赛会志愿者

工作的统一部署，

此次赛事志愿服务将全部

由广州应用科技学院负责。

为此，广州应用科技学院在全校范围内精心选拔159名大学生担任赛会志愿者，他们大多拥有参与大型赛事的经验（部分曾服务十五运会测试赛等），并在选拔后接受系统化、专业化的培训。

△图源 广州应用科技学院

届时，

从运动员入场引导、检录协助，

到观众咨询解答、赛场秩序维护；

从赛事数据记录、即时信息传递，

到突发状况响应，

这些志愿者将用细致高效的服务，

连接赛场内外。

△图源 广州应用科技学院

        免费观赛通道已开啔预约

十五运会群众比赛毽球项目决赛

免费观赛通道已开啔预约。

快来现场为您喜爱的队伍加油！

         预约指南

 官方线上预约渠道：

通过“广州应用科技学院实名认证”微信小程序，进入【预约】页面进行实名预约。

<扫描下方二维码 

即可进入“广州应用科技学院实名认证”

微信小程序>

 预约须知：

1、本赛事实行实名制预约及入场。观赛名额免费且限量发放，先到先得。

2、因赛事采用实名观赛政策，预约的名额不可以转让。预约填写时请务必保证观赛人信息的真实准确，一旦提交预约，观赛人信息不可更改或取消。预约人及观赛人应自行承担因信息有误导致的无法入场责任。

3、预约时填写的实名观赛人须携带本人有效身份证件验证入场。一个证件号码一场次限定一个预约码，不可重复预约。预约时单一场次最多可提交3位观赛人信息。

4、预约登记时需提供的实名信息包括：观赛人姓名（须与有效证件上的姓名完全一致）、有效证件（证件类型包括：中国居民身份证、港澳居民来往内地通行证(香港)、港澳居民来往内地通行证(澳门)、台湾居民来往大陆通行证、护照）及证件号码。

5、预约开放时间：2025年8月8日—18日（含节假日与双休日），仅可预约1天后开赛的场次，不提供当天比赛的观赛预约。

6、预约时，请依次选择观赛日期、场次，准确填写观赛人信息。

7、每场比赛开始前1天关闭预约通道。

         观赛指南

 检票入口：线上预约观众请从以下入口验证入场：广州应用科技学院体育馆二层观众入口

（停车区设在学校东南门外，观众从学校东南门进入）

△广州应用科技学院（肇庆校区）东南门。

         文明观赛须知

1、入场观众需持本人有效证件和本人预约信息，人、证、预约信息合一方可入场。

2、入场时间：每场比赛开始前1小时至比赛结束前30分钟可入场，以现场为准。

3、比赛时长：以现场为准。

4、寄存说明：在观众入口外设置寄存处（寄存柜数量有限，建议观众轻装出行）

5、禁止携带物品：由于安保和版权的原因，比赛场所禁止携带食品、饮料、专业摄录设备、打火机、易燃易爆物品、管制刀具等物品，请您注意现场工作人员和广播的提示，予以配合。

6、一旦发生意外情况，请在现场工作人员的引导下有序疏散。

7、任何对公共安全及财产有害行为，扰乱现场活动及违反我国法律、法规规定的行为，将承担相关法律责任。

8、比赛期间禁止向场内投掷物品，禁止翻越护栏，踩踏座椅，禁止进入非观众区域。

9、看台严禁悬挂或持有商业内容的或者侮辱性的横幅及标语。

10、严禁携带并在场内使用激光笔。

11、请进入指定看台观赛，比赛期间禁止进入其他看台。

12、两周岁以上(含)儿童凭预约入场。两周岁以下儿童可凭有效身份证件由其监护人持预约信息陪同且共享一个坐席。

         客服通道

客服电话：罗阳，15818537887

15日至20日，

让我们一起相约

十五运会群众比赛毽球项目决赛现场

为各支参赛队伍加油！

观赛名额有限，快来预约吧~

 来源：

 十五运会和残特奥会肇庆赛区执委会 广州应用科技学院 肇庆发布 鼎湖发布

 


文章编号: 53586c72c61ffd9d37f7a8681b99c05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (穗港澳同心杯｜穗港澳三地青少年以球会友，“全运炫篮球”嘉年华活动暨“同心杯”穗港澳青少年篮球赛今日开幕) 2025-08-14 广州市篮球协会   广州市篮球协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEyNzMwMA==&mid=2672494141&idx=1&sn=3b9cfbfc9a2efb7aa7170c1f77491237






为展示篮球运动的魅力和竞技性，提升穗港澳三地青少年的篮球技能和团队协作力，促进三地青少年体育竞技与交流增进友谊，8月14日，“全运炫篮球”嘉年华活动暨“同心杯”穗港澳青少年篮球赛在广州市铁一中学（白云校区）正式开赛。本次比赛由十五运会和残特奥会广州赛区执委会志愿者部、新闻广电部、联络部、竞赛部、广州市教育局、广州市体育局、共青团广州市委员会、广州市青年联合会等单位主办，广州市少年宫、各区教育局、广州市青少年发展基金会、广州市铁一中学承办，广州市穗港澳青少年交流中心、香港游乐场协会、广州市篮球协会协办。

比赛设U10混合组、U12男子组和U14男子组三个组别，吸引了来自广州、香港、澳门的48支青少年篮球队300余名队员参赛。

      赛场竞技，三地青少年展风采

来自香港的谭皓俊兴奋地表示：“第一次和广州、澳门的小伙伴同场竞技，既紧张又兴奋。他们的技术很全面，这次比赛让我学到了很多新技巧。”

“和港澳球队交手感觉很不一样，他们的打法很有特点。比赛结束后，我们还一起讨论了各地不同的篮球文化，这样的交流特别有意义。”来自广州的冯一骞表示。

香港代表队教练黄伟健和澳门代表队领队欧阳海晖纷纷表示，队员们都非常珍惜这次机会。通过比赛，队员们不仅提升了球技，更收获了友谊。“这种跨地域的体育交流对孩子们的成长很有帮助。”

本次比赛是“激情全运会 全民齐参与”穗港澳三地青少年体育嘉年华系列活动之一。赛事创新性地将竞技比赛与嘉年华活动相结合，现场设置了多个富有挑战性的全运会赛事项目体验及极具趣味性的花式运动项目，如:“罚球高手”“羽球寻宝”“跳出彩虹”“乒乓绕桩”等，激发青少年对体育的兴趣和热情，增进青少年及市民群众对全运会比赛项目的了解。

十五运会和残特奥会广州赛区执委会志愿者部副部长、广州市少年宫党委书记魏晓丽表示：“希望以篮球赛为契机，全面激发市民群众迎全运、强体魄、展风采的参与热情，营造‘全民全运’的浓厚氛围，同时深化穗港澳青少年间的交流交融，共同为体育强国建设贡献力量。”

  开幕式上，广州青少年带来醒狮表演  

接下来，主办方还将开展“全运趣挑战”趣味运动会和“全运传薪火”全运知识普及行动，通过“全运宣介+趣味运动会+运动健康指导”的方式，邀请运动员、体育指导员及城市志愿者代表走进校园和社区宣传全运会、提供体育指导、传播体育及志愿服务知识，将全运会的“火种”带入校园和社区，提升青少年对全运会历史、文化和价值的认识，激发青少年对体育的兴趣和热情，鼓励青少年参与到这一全国性的体育盛事中来。

      非遗+体育，创意表达全运情怀

为了让穗港澳三地青少年更好地交流、交往、交融，开赛前一天，一场别开生面的衍纸手工体验活动在广州市第二少年宫举行。参加本次比赛的穗港澳青少年代表，以指尖艺术共同创作十五运会会标衍纸作品，在非遗手工艺中感受岭南文化，弘扬体育精神。

活动中，志愿讲师以十五运会“繁荣、包容、同心跃”的核心理念为引，生动解读会标中木棉花、紫荆花、莲花及中华白海豚等粤港澳文化符号的深意。“原来这些图案背后藏着三地的同心故事！”来自澳门的张玮恒兴奋地说道。

三地青少年分工合作，有的用五彩纸条，轻轻一绕、一捏，魔术般变出精致的水滴卷，有的水滴卷上写上对十五运会的祝福。最后，青少年们将写满了祝福的水滴卷小心翼翼地填充粘贴到框架上，一个充满立体感的十五运会会标展示在大家眼前。

  穗港澳三地青少年用在志愿讲师的指导下

用非遗衍纸工艺制作十五运会会徽  

“我们希望通过‘非遗+体育’的创新形式，为穗港澳三地青少年搭建交流平台，既弘扬了中华优秀传统文化，又传播了全运精神，为即将到来的全运盛会营造了浓厚氛围。”广州市少年宫相关负责人表示。

  参赛部分队员合影  

比赛瞬间

文字来源：穗团宣

图片来源：广州市篮球协会Nana

          广州市篮球协会

扫码关注公众号

了解更多广州篮球资讯

 


文章编号: 3f758946d9e91bd8dc1ac9b7011a3b37
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (8.15全国生态日丨看漳州绘就绿水青山间的生态文明新画卷) 2025-08-14 漳州林业   漳州林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg1NDY1MQ==&mid=2247512597&idx=1&sn=183b611e79e3690aa4a8048efbe8a858






　　今年是习近平总书记提出“绿水青山就是金山银山”理念20周年。多年来，漳州市林业局始终深入践行“两山”理念，坚持“三绿”并举，推进森林“四库”联动,全力推动生态效益向经济效益、社会效益转化，走出一条生态美、产业兴、百姓富的绿色发展之路。

在2025年全国生态日来临之际，让我们一起来看看漳州绘就的生态文明新画卷——

　　在东山县，沿海基干林带修复成效显著。近年来，市林业局坚持以林长制为抓手，稳步实施沿海基干林带建设，着力提升生态质量，进一步完善沿海防护体系。

　　2023年开始，漳州在花山溪两岸实施退果还林和树种结构调整，种植珍贵树种澳洲梧桐1700多亩，为花山溪流域筑起一道绿色生态屏障，有效减少水土流失、改善土壤质量。

　　在漳州市长泰区陈巷镇九洋开展重点区域林相改善行动，通过采伐迹地新造、疏林地补植等方式，打造四季皆绿、四季有花的多彩森林。

　　福建省龙海九龙岭国有林场将桉树与木荷组合，在四季更迭中展现独特景观。这种配置既形成色彩对比，又实现功能互补，构建出层次丰富的森林景观。

　　经过多年的生态修复，漳江口红树林国家级自然保护区已连续七年观察到两只中华白海豚洄游，最近的一次观察记录在2025年2月11日。

▲2022年发行全国首张林业地票

　　漳州持续深化集体林权制度改革，全国首创以林业地票为核心，全面融合林票和碳票的森林资源生态产品价值实现的新机制，使集体得财、林农得益、经营得利、社会得绿。

　　在政府和市场双轮驱动下，漳州花卉苗木产业已形成了从种苗培育、生产销售、技术研发到“花旅”融合的产业链闭环，充分激活了漳州的“美丽经济”。2024年，漳州花卉苗木全产业链产值近413.1亿元。

▲南靖土楼国家森林公园

　　市林业局主动融入全市文旅发展大局，把握“森林康养+”新兴业态，推出南靖县书洋镇、长泰马洋溪生态旅游区和林墩省级森林康养小镇等森林旅游康养项目集群区。

供稿丨办公室　各相关科室

编辑丨胡　为　方雯欣

审核丨曾庆和　

             点击下方名片，关注【漳州林业】

 


文章编号: e3bffffee9d61d2f80f956d3d050e6bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (8月18/21日成团出发￥499承包全家海岛“吃住玩”！全新广东“小希腊”那琴半岛酒店，奢享68㎡超大海景房~纯玩两天！) 2025-08-14 中山四季国旅   中山四季国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MjU3NQ==&mid=2657449645&idx=2&sn=e9936be88f0a234972cf0470dd48c832






在江门台山

       有

       一个充满异国风情的海滩

       和爱琴海一样

       有着

       唯美浪漫的蓝白色建筑

       蔚蓝清澈的大海

      被誉为广东的“爱琴海”

      随便发个朋友圈

      大家以为你去了国外

一座来了不想走的海岛

无边山川海川+天然的沙滩石景

感受大自然的磅礴力量与鬼斧神工！

黄金C位·山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，

傲踞台山市南部海湾核心C位，

坐拥6000米原生态海岸线。

背倚亿年海上石林奇观，

面朝中华白海豚跃动的黄金海域，

既是海上丝绸之路的浪漫驿站，

更是珠三角稀缺的“山海双景”度假目的地。

02

全海景房·云端诗意栖居

独家升级观澜海景房

宽敞阳台，180°无界视野

将那琴地质公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

      哇！哇！哇！4.5高分好评

      住一晚都要900+元

      享受开门即风景

      听着海浪入睡

03

夏日加映·从早嗨到晚

1.梦幻泡泡派对

漫天飞舞的洁白泡泡瞬间包裹全身，

仿佛置身童话世界。

大人小孩都能在这里尽情撒欢，

尖叫、欢笑、湿身，

解锁夏日最清凉的打开方式！

2.“那海琴歌”音乐私享会

海风轻拂，乐队浅唱，

奏响专属于那琴半岛的浪漫BGM！

04

顶配设施·轻奢体验

天际恒温泡池：云畔畅游，水天辉映，恒温暖意相伴，舒缓四季身心。

亲子开心乐园：全软包儿童乐园（蹦床\玩乐积木\泡泡池等），解放家长双手。

康乐养生空间：棋牌室、KTV室、24小时健身房等，休闲健身娱乐一体满足多元需求。

挑战心跳海上浮桥：摇摇晃晃踏碧波，欢笑不断。

乘风破浪：自费选择游艇或摩托艇在蔚蓝海面风驰电掣，让速度划开夏日的激情浪线！

写意的清晨：

第二天可以睡到自然醒，

豪叹酒店自助早，再去泳池自由畅泳！

05

客房后花园·私享山海

          那琴半岛公园

          坐拥

          "五湾揽海韵，五山藏奇观"

          的绝美景致

"那琴半岛地质公园" ////

Cool /// 小“爱琴海”

      蓝白希腊风，大理洱海透明秋千球...

      一次满足多种度假幻想~

      超美“小圣托里尼”-那琴半岛海洋公园

不用请假，无需机票签证，更唔使大价钱

就能在中国享受到“独一无二的唯美欧洲”

     广东版“小希腊”，相似度95%！

      台山市北陡镇那琴半岛海景

      那琴半岛地质海洋公园

      发个朋友圈，大家以为你去了国外！

      这里被誉为

      “广东小圣托尼里岛”唯美浪漫的蓝白色建筑

蔚蓝清澈的大海，圣洁的十字架…

满足你对浪漫的所有想象！

      唯美浪漫的蓝白色建筑

      蔚蓝清澈的大海

      圣洁的十字架…

      满足对浪漫的所有想象！

“身未动，心已远，只因美景在身旁”

不可复制的天然之美

      - 国内独一无二的空中教堂 -

     600多亩大型海滩独特的自然半岛风光

     6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境

     3公里延绵的环山观海情人栈桥

       遥远的天际，蜿蜒的栈道

       湛蓝的大海，你从栈道徐徐走来

       从此走入我的人生，走进我的臂弯

- 环岛观光木栈桥 -

        台山北陡镇素有“海滨石林公园”之美誉

        连绵10多公里的海上石林景观令人叹为观止

        那琴半岛的石林正是其中最为精华的一段

        靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上

        是这里最亮的景点，步行于栈桥之中

        奇怪的石头形状各异，让你有无限的想象空间

             环海观光木栈道

             MINOR HEAT

          0

          1

         "海宴华侨农场

让你不出国即可感受异国风情

这个色彩斑斓的“小小联合国”

居住着东南亚13个国家的归侨

这里面朝大海，白鹭栖息

风情万种，清新怡人

绝对值得大家去打卡！

          0

          2

         广东小故宫-飞龙寺

     古人说：“深山藏古寺”，中国的寺庙讲究内敛含蓄。

     寺既藏于深山，也就成为了深山的一部分。主动将建筑与自然融合在一起，实际上是另一方式的自我肯定，也是天人合一思想的体现。

之所以说飞龙寺选址特殊，是因为它与国内一般的庙宇不同，建在三面环海的半岛上。靠山面海、视野开阔，飞龙寺的风景尤其美丽。

         0

         3

        大澳渔村

历史可以追溯至秦朝

也曾是中国古代“海上丝绸之路”的必经港口

如今则更像一段被封存住的旧时光

无论外界如何变化，大澳却还是原来的模样

漫步在渔村内，不时会遇见铁皮搭建的联排棚屋，沿途晾晒的鱼干虾皮，停泊港口的归来渔船，带着海风的湿咸，带着满满的烟火气。

你也能触碰到渔村的昔日辉煌，大澳商会的遗址诉说着过往，关帝古庙的香火袅袅升起，还有依旧打渔为生的村民们……把光阴一点点篆刻。

          四季国旅多岗位招聘

           意向咨询请联系

郑小姐：13822781231（微信同号）

                       免责声明

1、我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！

2、此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！

3、最终解释权归【中山四季国旅】所有！

和四季国旅一起，体验别样的四季

                   星标四季国旅

第一时间获取最新旅游信息

 


文章编号: cf51cbec62e62a617e1d3c9a2a79a1b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (厦门一定要去的 5 个地方｜本地人私藏指南) 2025-08-14 GK行旅定制家   GK行旅定制家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc4Nzk1Nw==&mid=2247484923&idx=1&sn=627c0caab56620aada6e8a94255dd390






 厦门一定要去的 5 个地方｜本地人私藏指南 

   ,

   , 

   , 

厦门的浪漫藏在海风里，也藏在那些看似不起眼的角落。作为一个来厦门5次的旅行买手，今天分享 5 个我逢人就安利的宝藏地，避开人潮也能玩出深度！\x0a\x0a1️⃣ 鼓浪屿：\x0a登岛技巧：别选三丘田码头！从【内厝澳码头】下船，直接开啔 “逆流” 模式。推荐走【清新文艺路线】：美院→美华沙滩→日光岩→菽庄花园，这条路线人少景美，还能偶遇百年船屋和最美转角。\x0a避坑指南：别买 80 元的精品航班！35 元普通船票就能直达，返程 20 天内有效。岛上小吃推荐叶氏麻糍和沈家闽南肠粉，别在龙头路买伴手礼，贵还不正宗！\x0a隐藏玩法：傍晚去大德记浴场看日落，对岸的双子塔在夕阳下超梦幻，本地人私藏机位 get！\x0a\x0a2️⃣ 环岛路：\x0a骑行路线：强烈推荐从黄厝海滩出发，租一辆单车，沿着海岸线骑到曾厝埯。这一段人少景美，左手边是椰林沙滩，右手边是闽南渔村，随手一拍都是电影感。\x0a本地人私藏：骑行到玩月坡时，顺路登上盼归塔，270° 环海视角把金门岛尽收眼底，天气好还能看到白海豚跃出海面！\x0a\x0a3️⃣ 上李水库：\x0a出片攻略：下午 5-6 点光线最柔和，大草坪、水库大坝、花谷都是天然取景框。建议穿浅色系衣服，在杉树林里拍森系大片，分分钟刷爆朋友圈。\x0a避坑提醒：全程都是石子路，建议穿运动鞋。公园 18 点闭园，想拍夕阳的话记得提前规划时间。从南门健康步道的塔乘电梯登顶，整个水库的全景像一幅油画铺展开来，这个机位知道的人不多哦！\x0a\x0a4️⃣ 山海栈道（林海线）：\x0a路线推荐：从东山水库出发，沿着 “龟石望顶” 走到梅海花台，沿途能看到云海翻涌和漫山花海。重点打卡盼归塔，螺旋坡道设计超有未来感，拍剪影绝了。雨后去！东坪山段经常出现云海奇观，走在栈道上仿佛置身云端。记得带件外套，山顶风大但超级凉爽。\x0a\x0a5️⃣ 厦门植物园：\x0a必看亮点：雨林世界喷雾时间为 9:30-11:30 和 14:30-17:00，建议提前 15 分钟到，抢占喷雾最浓的区域。多肉植物区的巨型仙人掌超震撼，建议下午 4 点后去，侧光拍摄更有层次感。记得带瓶矿泉水，喷湿地面能拍出倒影效果。\x0a实用建议：园区很大，建议坐观光车，重点逛雨林世界、多肉区和南洋杉草坪，其他区域可选择性跳过。\x0a\x0a厦门的美不在网红打卡点，而在这些能让人静下心感受的地方。下次来厦门，试试我的路线，说不定会发现不一样的惊喜哦！


文章编号: 1e886258644886bef347035dfeba41a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (规范增殖活动法律法规及海南地方规范性文件清单) 2025-08-14 海南省放生协会   海南省放生协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTU3MTAwNg==&mid=2247486834&idx=2&sn=fd77e584c87ef008270e487ab6b68a31






海南省放生协会

弘扬南海文化

守护蔚蓝海南

  规范增殖放流活动

  法律法规及海南地方规范性文件清单

国家法律法规

1. 《中华人民共和国野生动物保护法》

第十二条第三款：禁止或者限制在自然保护地内引入外来物种、营造单一纯林、过量施洒农药等人为干扰、威胁野生动物生息繁衍的行为。

第四十条 第二款、第三款：从境外引进野生动物物种的，应当采取安全可靠的防范措施，防止其进入野外环境，避免对生态系统造成危害；不得违法放生、丢弃，确需将其放生至野外环境的，应当遵守有关法律法规的规定。

发现来自境外的野生动物对生态系统造成危害的，县级以上人民政府野生动物保护等有关部门应当采取相应的安全控制措施。

第四十一条 国务院野生动物保护主管部门应当会同国务院有关部门加强对放生野生动物活动的规范、引导。任何组织和个人将野生动物放生至野外环境，应当选择适合放生地野外生存的当地物种，不得干扰当地居民的正常生活、生产，避免对生态系统造成危害。具体办法由国务院野生动物保护主管部门制定。随意放生野生动物，造成他人人身、财产损害或者危害生态系统的，依法承担法律责任。

第五十九条：违反本法第四十条第二款规定，将从境外引进的野生动物放生、丢弃的，由县级以上人民政府野生动物保护主管部门责令限期捕回，处一万元以上十万元以下罚款；逾期不捕回的，由有关野生动物保护主管部门代为捕回或者采取降低影响的措施，所需费用由被责令限期捕回者承担；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

2. 《中华人民共和国生物安全法》

第八条：任何单位和个人不得危害生物安全。任何单位和个人有权举报危害生物安全的行为；接到举报的部门应当及时依法处理。

第六十条第三款：任何单位和个人未经批准，不得擅自引进、释放或者丢弃外来物种。

第八十一条：违反本法规定，未经批准，擅自引进外来物种的，由县级以上人民政府有关部门根据职责分工，没收引进的外来物种，并处五万元以上二十五万元以下的罚款。

违反本法规定，未经批准，擅自释放或者丢弃外来物种的，由县级以上人民政府有关部门根据职责分工，责令限期捕回、找回释放或者丢弃的外来物种，处一万元以上五万元以下的罚款。

第八十二条：违反本法规定，构成犯罪的，依法追究刑事责任；造成人身、财产或者其他损害的，依法承担民事责任。

3. 《中华人民共和国刑法》

第三百四十四条之一：【非法引进、释放、丢弃外来入侵物种罪】违反国家规定，非法引进、释放或者丢弃外来入侵物种，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。

第三百四十一条：【危害珍贵、濒危野生动物罪】非法猎捕、杀害国家重点保护的珍贵、濒危野生动物的，或者非法收购、运输、出售国家重点保护的珍贵、濒危野生动物及其制品的，处五年以下有期徒刑或者拘役，并处罚金；情节严重的，处五年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节特别严重的，处十年以上有期徒刑，并处罚金或者没收财产。

4. 《中华人民共和国湿地保护法》

第三十条 第四款：禁止向湿地引进和放生外来物种，确需引进的应当进行科学评估，并依法取得批准。

第三十一条 第四款：......禁止投放、种植危害红树林生长的物种。

第五十五条：违反本法规定，向湿地引进或者放生外来物种的，依照《中华人民共和国生物安全法》等有关法律法规的规定处理、处罚。

5. 《中华人民共和国海洋环境保护法》

第三十七条：国家鼓励科学开展水生生物增殖放流，支持科学规划，因地制宜采取投放人工鱼礁和种植海藻场、海草床、珊瑚等措施，恢复海洋生物多样性，修复改善海洋生态。

6. 《中华人民共和国民法典》

第九条：民事主体从事民事活动，应当有利于节约资源、保护生态环境。

第一千二百二十九条：因污染环境、破坏生态造成他人损害的，侵权人应当承担侵权责任。

第一千二百三十一条：两个以上侵权人污染环境、破坏生态的，承担责任的大小，根据污染物的种类、浓度、排放量，破坏生态的方式、范围、程度，以及行为对损害后果所起的作用等因素确定。

第一千二百三十二条：侵权人违反法律规定故意污染环境、破坏生态造成严重后果的，被侵权人有权请求相应的惩罚性赔偿。

第一千二百三十三条：因第三人的过错污染环境、破坏生态的，被侵权人可以向侵权人请求赔偿，也可以向第三人请求赔偿。侵权人赔偿后，有权向第三人追偿。

第一千二百三十四条：违反国家规定造成生态环境损害，生态环境能够修复的，国家规定的机关或者法律规定的组织有权请求侵权人在合理期限内承担修复责任。侵权人在期限内未修复的，国家规定的机关或者法律规定的组织可以自行或者委托他人进行修复，所需费用由侵权人负担。

第一千二百三十五条：违反国家规定造成生态环境损害的，国家规定的机关或者法律规定的组织有权请求侵权人赔偿下列损失和费用：

（一）生态环境受到损害至修复完成期间服务功能丧失导致的损失；

（二）生态环境功能永久性损害造成的损失；

（三）生态环境损害调查、鉴定评估等费用；

（四）清除污染、修复生态环境费用；

（五）防止损害的发生和扩大所支出的合理费用。

7. 《水生生物增殖放流管理规定》

第九条第一款：用于增殖放流的人工繁殖的水生生物物种，应当来自有资质的生产单位。其中，属于经济物种的，应当来自持有《水产苗种生产许可证》的苗种生产单位；属于珍稀、濒危物种的，应当来自持有《水生野生动物驯养繁殖许可证》的苗种生产单位。

第十条：用于增殖放流的亲体、苗种等水生生物应当是本地种。苗种应当是本地种的原种或者子一代，确需放流其他苗种的，应当通过省级以上渔业行政主管部门组织的专家论证。

禁止使用外来种、杂交种、转基因种以及其他不符合生态要求的水生生物物种进行增殖放流。

第十一条：用于增殖放流的水生生物应当依法经检验检疫合格，确保健康无病害、无禁用药物残留。

8. 《外来入侵物种管理办法》

第二条：本办法所称外来物种，是指在中华人民共和国境内无天然分布，经自然或人为途径传入的物种，包括该物种所有可能存活和繁殖的部分。

本办法所称外来入侵物种，是指传入定殖并对生态系统、生境、物种带来威胁或者危害，影响我国生态环境，损害农林牧渔业可持续发展和生物多样性的外来物种。

第九条第二款：任何单位和个人未经批准，不得擅自引进、释放或者丢弃外来物种。

部门规范性文件

1.《农业农村部、自然资源部、生态环境部、住房和城乡建设部、海关总署、国家林草局公告第567号——重点管理外来入侵物种名录》（2023年1月1日起施行）

核心内容： 公布了8类重点管理的外来入侵物种名单，共59个，其中红火蚁、鳄雀鳝、美洲牛蛙、豹纹翼甲鲶、大鳄龟、红耳彩龟等在列。

2.中华人民共和国农业部公告第1897号—国家重点管理外来入侵物种名录(第一批) （2013年2月1日起施行）

核心内容：公布了8类重点管理的外来入侵物种名单，共52个，其中牛蛙、巴西龟、红火蚁等在列。

3.《国家林业和草原局 农业农村部 国家宗教事务局关于进一步规范引导动物放生活动的通知》（发布时间：2025年6月）

（1）提高思想认识，加强组织领导。要认真践行习近平生态文明思想，从维护生物安全、生态安全的政治高度，充分认识规范引导放生活动的重要性和紧迫性，把规范动物放生管理列入重要工作内容，切实加强组织领导，落实监管责任，健全部门协作机制和科学监测评估机制，全面提升保护管理能力和水平。

（2）开展摸底调查，组织实施清理行动。调查评估放生地周边区域外来物种生存情况及生态影响、疫病风险。组织力量清除放生动物死亡个体和外来物种，降低外来物种入侵和疾病隐患。 

（3）完善管理规定，规范引导科学放生。各地要根据摸底调查掌握情况，认真分析，因地制宜研究制定符合实情的放生管理制度。

一是明确禁止危害生态系统和存在疫病传播风险等放生活动。对放生外来物种、杂交种、病残个体，以及在居民生活区，自然保护地、重要水源涵养区等生态保护红线区域，濒危物种天然集中分布区、重要栖息地、迁徙洄游通道及法律法规禁止放生的其他区域的放生活动，一律予以禁止。

二是科学确定允许放生的陆生野生动物种类和地点。在民间放生诉求强烈的地方，可根据当地自然分布的物种种类、生境状况、放生习俗和保护管理要求，经科学评估后确定允许放生的陆生野生动物种类和放生地点，明确放生陆生野生动物健康要求，在落实巡查、监测等管理措施的前提下，放生适宜种类的陆生野生动物健康个体。因特殊情况需在指定区域以外放生，或放生非指定物种的，须征求野生动物保护主管部门意见，经科学评估论证后方可实施。

三是科学规范放生水生生物。社会公众自行开展规模性水生生物放生活动的，应当按照《水生生物增殖放流管理规定》等有关规定，主动向渔业渔政主管部门报告放生的种类、数量、规格、时间和地点等事项，并接受监督检查，水生生物原则上应来源于增殖放流苗种供应单位。严禁从网络平台、农贸市场或观赏鱼市场等渠道购买放生水生生物。

四是做好不宜放生动物的收容救护。加强动物收容救护机构建设，对执法查没或公众难以自行安置处理且不宜放生的动物，及时进行收容救护、无害化处置，有效避免随意处置、遗弃等后续问题。

（4）强化部门联动，打击违法放生行为。把规范引导动物放生列入多部门联合执法监管重要内容，明确责任分工，强化技术手段，实现从野外巡护、人工养殖繁育管理、运输查验、进出口管理到市场巡查、网络信息监测等多环节、全链条监管，切实堵住监管漏洞，形成监管合力。尤其是对非法组织放生活动牟利的违法犯罪行为，要深挖线索，摧毁违法犯罪团伙，追索生态损害赔偿，以案释法，加大执法威慑声势。

（5）加强宣传教育，树立生态文明新风尚。加大科学放生宣传教育和日常引导，曝光违法放生典型案例，大力提升公众科学放生意识。

4.《农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见》（农渔发〔2022〕23号）（发布时间：2022年）

核心内容：规范增殖放流活动，优化放流物种结构，加强科技支撑和效果评价。

（六）科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设，建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为，建设或确定一批社会放流平台或场所，引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估，进一步优化放流区域、种类、数量、规格，适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理，强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。

（九）加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯，切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划，加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理，有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护，开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查，分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护，科学合理开展迁地保护，防止濒危物种灭绝。

（十）开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络，建立健全水生野生动物救护场所及设施，对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势，认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关，推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破，开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系，有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。

海南地方性法规、规范性文件

1.《海南省自然保护区条例》(2022修正)

第三十六条：禁止任何单位和个人在自然保护区内擅自引进、释放或者丢弃外来物种。

第四十九条：违反本条例第三十六条规定，在自然保护区内擅自引进、释放或者丢弃外来物种的单位和个人，由有关主管部门责令停止违法行为，没收擅自引进、释放或者丢弃的外来物种，并处五万元以上二十五万元以下的罚款；在自然保护区内的红树林湿地投放、种植妨碍红树林生长物种的，依照《中华人民共和国湿地保护法》的有关规定处罚。

第五十条：自然保护区管理机构违反本条例规定，有下列行为之一的，由有关自然保护区主管部门责令改正，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员依法给予处分；构成犯罪的，依法追究刑事责任：

（一）未经批准变更自然保护区总体规划的；

（二）擅自改变自然保护区区界的；

（三）擅自在自然保护区内修建或者批准修建设施的；

（四）擅自引进、释放或者丢弃外来物种的；

（五）拒绝自然保护区主管部门监督检查，或者在被检查时弄虚作假的；

（六）不履行本条例规定的保护和管理职责的；

（七）法律、法规规定的其他滥用职权、徇私舞弊、玩忽职守的行为。

2.《海南省生态保护红线管理规定》

第二条：本省行政区域内生态保护红线的划定和管理，适用本规定。

本规定所称生态保护红线，是指在生态空间范围内具有特殊重要生态功能、应当强制性严格保护的区域。

第三条：生态保护红线的划定和管理，应当遵循科学划定、保护优先、功能稳定、刚性控制、分类管控的原则。

第九条：国家公园、自然保护区、自然公园等经调整优化后的自然保护地和未划入自然保护地的红树林湿地应当划入生态保护红线。

自然保护地外的饮用水水源保护区、重要入海河口、珊瑚礁集中分布区、海草床集中分布区、海岸带自然岸线、生物多样性保护优先区域、风景名胜区、其他湿地等经评估具有重要生态功能、生态环境极敏感脆弱或者潜在重要生态价值的区域划入生态保护红线。

第十条：生态保护红线划分为自然保护地核心保护区和其他区域。

第十五条：生态保护红线内自然保护地核心保护区原则上禁止人为活动，经依法批准的科学研究观测、调查监测、生态修复等法律、法规和国家有关规定允许的活动除外。

其他区域严格禁止开发性、生产性建设活动，除国家重大战略项目外，仅允许对生态功能不造成破坏的下列人为活动：

（一）零星的原住民在不扩大现有建设用地和耕地规模前提下，修缮生产生活设施，保留生活必需的少量种植、放牧、捕捞、养殖；

（二）因国家重大能源资源安全需要开展的战略性能源资源勘查，公益性自然资源调查和地质勘查；

（三）自然资源、生态环境监测和执法活动，灾害防治和应急抢险活动；

（四）经依法批准进行的非破坏性科学研究观测、标本采集；

（五）经依法批准的考古调查发掘和文物保护活动；

（六）适度的参观旅游和相关的必要公共设施建设；

（七）确需建设且无法避让、符合县级以上国土空间规划的线性基础设施以及防洪、供水设施建设与运行维护；

（八）重要生态修复工程；

（九）法律、法规和国家有关规定允许开展的其他活动。

第二十六条:违反本规定在生态保护红线内进行人为活动的，由县级以上人民政府生态环境、自然资源和规划、住房和城乡建设、林业、水务、农业农村等有关主管部门或者综合行政执法机构按照各自职责依法处理；有关法律、法规有处罚规定的，依照其规定给予处罚；有关法律、法规未作处罚规定的，由市、县、自治县人民政府综合行政执法机构责令停止违法行为，限期恢复原状或者采取其他补救措施；造成生态环境损害的，依法承担赔偿责任；构成犯罪的，依法追究刑事责任。

3. 《关于进一步加强生物多样性保护的若干措施》

第五条 第（十三）项：持续提升外来入侵物种防控管理水平。推进海南省外来入侵物种普查，摸清全省外来入侵物种的种类数量、分布范围及危害程度等情况，推进外来入侵物种的生态影响评估和防控治理。加强外来入侵物种调查、监测、防控、治理等技术研究，构建外来物种风险评价和监管技术支撑体系，提升外来入侵物种综合防控和治理能力。

第六条 第（十六）项：完善执法监督检查机制。全省各级人民政府对本行政区域内的生物多样性保护负责，省级业务主管部门指导地方政府开展综合执法，建立健全跨部门联合执法机制。落实生态环境损害赔偿制度和生态保护补偿制度，建立损害者担责、保护者得到补偿的生物多样性保护机制。严厉打击破坏森林及非法猎捕、采集、运输、交易野生动植物及其制品等违法犯罪行为，形成严打严防严管严控的高压态势。

4. 《海南省2025年农业生态资源保护资金（第三批）增殖放流工作实施方案》(2025年5月29日实施）

第二条 基本原则

（一）统筹兼顾、因地制宜

海南水系复杂多样，开展增殖放流要统筹兼顾放流区域的生态环境、生态系统结构，结合水域实际情况，按照“一河一策"、“一鱼一策"等方式方法，开展增殖放流物种适宜性评估，科学确定增殖放流适宜水域、物种、规模、结构、时间和方式等，严禁违背生态规律盲目放流入侵种、外来种、杂交种、转基因种等。

（二）突出重点

加强土著鱼类、重要经济鱼类的种群保护和资源恢复，适当增加放流品种的数量，特别是加大对海南土著鱼类苗种的数量，在保持或略微缩减生物生态净水型物种数量的同时，增加增殖试验储备型、濒危物种拯救型等物种增殖放流。

第三条 物种选择

放流的种类一般选择水域中的常见种、土著种，禁止放流杂交种、转基因种和外来种。根据我省渔业生态修复需求和历年来增殖放流的效果以及实践经验，本年度增殖放流共选定鲢、鳙、鲮、光倒刺鲃、倒刺鲃、大刺鳅等放流物种，功能定位为渔民增收、种群恢复、物种多样性保护。

第四条 放流规格

放流活动严格按照《中国水生生物资源养护行动纲要》、《水生生物增殖放流管理规定》开展。适度加大放流物种规格，放流苗种规格的确定需要考虑苗种生产的实际。在增殖放流实际操作中，放流苗种规格应根据相关品种苗种生长、苗种来源、水域生态环境状况以及放流水域凶猛性鱼类资源等科学评估确定。

第五条 放流标准

放流种类的亲本来源于当地，苗种能规模化生产。放流的鱼类苗种必须依法经种质鉴定无误、检验检疫合格，确保质量合格、健康无病害、无禁用药物残留。供应商水产苗种生产和管理符合农业部颁发的《水产苗种管理办法》，并有省级水产管理部门核发的《水产苗种生产许可证》。属于珍稀、濒危物种的，应当来自持有《水生野生动物驯养繁殖许可证》的苗种生产单位。

第六条 资源恢复效果的评估

放流后技术支撑单位要做放流效果的跟踪评估，根据跟踪评估的情况适时调整放流的种类和数量，提出放流效果评估报告和下一阶段增殖放流的意见。

第七条 第一款：2025年度中央财政农业生态资源保护资金用于渔业资源保护677万元，已提前下达405万元，本次计划在海南省的4个市县（五指山市、保亭县、琼中县、白沙县）下达272万元，用于水生生物增殖放流活动。

5. 《海南省休闲渔业管理办法（试行）》

第十三条第三款：开展休闲渔业增殖放流体验活动，应当符合水生环境保护要求，禁止使用外来入侵物种等不符合生态要求的水生生物进行增殖放流活动。

6. 《海洋牧场增殖放流技术规范》（DB 46/T 657.1—2024 ）

核心内容：

（1）规定海洋牧场增殖放流的技术要求，包括放流区域选择、本底调查、物种选择等。

（2）禁止放流外来物种，优先选择本地种和具有生态功能的关键种。

（3）要求放流前进行环境承载力评估，放流后跟踪监测效果。

7. 《海南自由贸易港生态环境分区管控规定》（已于7月30日审议通过，自2025年9月1日起施行）。

地位：为全国首个生态环境分区管控地方性法规

核心内容：聚焦海南自贸港高质量发展需求，采取“小切口”“小快灵”的立法形式，从生态环境分区管控方案编制发布、生态环境管控单元划分、生态环境准入清单编制、方案实施应用、监督管理、法律责任等方面针对关键环节进行制度设计，共二十七条，覆盖生态环境分区管控制度实施全过程，主要亮点如下：

（一）建立省和市县两级生态环境分区管控体系。

（二）科学划分生态环境管控单元。

（三）精准编制差异化生态环境准入清单。

（四）创新完善生态环境分区管控管理机制。

（五）推动生态环境分区管控成果应用落地。

宗教团体规范

《中国佛教协会关于规范放生活动的办法》（2025年6月施行）

第三条 佛教界放生活动应遵循“依法放生、科学放生、合理放生”的原则，严格遵守国家相关法律法规，自觉接受环保、农业、林草、海洋、检疫等部门指导和监督，不得干扰当地居民的正常生产生活，避免对生态系统造成危害。

第四条 佛教团体、佛教院校、佛教活动场所及佛教教职人员不得开展以营利为目的放生活动，不得允许、支持或者配合任何组织或个人进行商业化运作。

第五条 佛教团体、佛教院校、佛教活动场所及佛教教职人员在佛教活动场所外组织开展的集体放生活动，活动组织者应在活动举行日前30日按照《宗教事务条例》的有关规定履行大型宗教活动审批手续。

第六条 佛教界放生活动须按相关规定，报请环保、农业、林草、海洋、检疫等部门进行放生物种、数量、规格、时间、地点审查，确保放生物种非外来入侵物种，避免过度放生导致生态灾难。

不得在自然保护区、城市景观水域等明令禁止区域放生。

禁止在交通要道、居民区、水源保护区等区域放生，不得影响公共秩序。

以上整理收录了部分现行增殖放流相关法律法规及海南地方规范性文件（持续更新中）。欢迎关注海南省放生协会，获取最新法规动态与专业资讯。

整理 | 沈珍妮律师

排版 | 海南省放生协会

 


文章编号: d83d8d005bdbdf78c638500d80fdf2fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (多智能体协同涌现机制全方面解析) 2025-08-14 AI售前工程师   AI售前工程师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI5NjYxNg==&mid=2247483959&idx=1&sn=94ea61d7c9577e11352a276658ec1fab






当前多智能体协同涌现机制的前沿探讨与实际应用已形成多学科交叉的创新生态，其核心突破集中在动态协作框架设计、复杂系统智能建模和跨领域场景落地三个方向。以下结合最新研究成果与行业实践，系统解析其前沿进展及实际价值：

一、前沿探讨：从机制发现到智能调控

1. 动态协作框架的范式革新

AGENTVERSE 的模块化协同

最新提出的 AGENTVERSE 框架通过动态专家招募机制（如根据任务目标自动生成专家描述并组建团队），实现了多智能体协作的 “人类团队化” 模拟。其核心突破在于：

垂直 - 水平混合决策结构：在数学问题求解中采用垂直结构（核心求解器 + 评审者迭代优化），在创意生成中切换为水平结构（民主讨论 + 集体决策），使任务完成效率提升 40%；

社会行为建模：通过诱导行为（主动帮助）、遵从行为（接受批评调整）和破坏性行为（风险预警）的三元模型，首次实现多智能体协作中的 “社会规范” 模拟，为复杂场景中的风险控制提供了新范式。

联邦学习与区块链的深度融合

在医疗多智能体系统中，联邦学习与区块链技术的结合解决了跨机构数据隐私问题。例如，分布在 20 家医院的智能体在本地完成肝癌早筛模型训练，通过加密通道共享知识而不暴露患者隐私，使模型灵敏度达到 91%。这种 “数据可用不可见” 的协作模式，正在金融风控、政务数据共享等领域引发变革。

2. 复杂系统建模的认知跃迁

因果推断与多模态模拟的协同

复杂系统研究正从 “相关性分析” 迈向 “因果机制挖掘”。例如，在电力系统中，通过因果图解析风速变化对区域负荷波动的传导路径，结合多模态模拟（图神经网络 + LSTM）实现电网故障前因指标的精准识别，使预测误差降低至 ±5%。这种技术已应用于珠江口中华白海豚保护，提前 3 个月预警食物链断裂风险。

自组织模型的跨尺度泛化

自组织理论在生态监测中的创新实践（如长江湿地传感器网络）突破了传统静态模型的局限：

三级嵌套架构：感知层（多模态传感器）、传输层（LoRaWAN+NB-IoT 混合组网）、应用层（边缘计算 + LSTM 声纹识别）的协同，使白鹤监测覆盖率从 68% 提升至 89%；

动态分簇算法：改进型 AODVjr 协议与 K-means++ 分簇机制结合，在青海三江源湿地使网络寿命延长 41%，同时实现蓝藻爆发的 72 小时提前预警。

3. 伦理治理与风险控制的体系构建

模块化治理框架的落地实践

针对多智能体系统的动态风险，张欣提出的 “数据 - 算法 - 模型 - 场景” 四层模块化治理框架已在医疗、金融等领域试点：

数据模块：通过联邦学习实现医疗数据隐私保护，某临床试验系统在 48 小时内更新 300 余条防疫政策知识节点；

算法模块：在股票市场高频交易场景中，引入 “风险熔断” 机制，当多个算法交互引发价格异常波动时自动触发人工介入，有效避免系统性闪崩。

边缘智能的可信计算体系

在智能制造领域，通过容器化部署与混合云架构（如 Kubernetes+Flink）实现计算资源动态调度，某新能源汽车工厂借此将单车间年度电费降低 27%，同时通过数字孪生系统模拟极端生产场景，避免 2.3 亿元产值损失。这种 “云边端” 协同模式正在工业互联网中快速普及。

二、实际问题解决：从单点突破到系统重构

1. 城市级复杂系统的智能调控

智能交通的协同革命

AIGC 驱动的多智能体系统在自动驾驶协同中实现三大突破：

车路协同的实时决策：通过 5G-A 网络实现车辆与信号灯智能体的毫秒级通信，某超大城市早高峰主干道通行效率提升 40%；

分布式路径优化：蚁群算法改进版在京东物流中发现隐蔽配送路线，将北京亦仓到国贸的配送时间从 85 分钟压缩至 32 分钟；

应急响应的自组织网络：暴雨预警触发后，排水、电网、急救等智能体自动形成协作链，使地铁进水事件抢险响应时间缩短 78%。

能源网络的动态平衡

智慧电网的 “六自生态系统”（自感知、自决策、自协同等）在广西汛期实现再生能源消纳率 95%：

多能互补调度：水电、风电、火电智能体通过博弈算法动态协商发电配额，台风期间捕捉到风电骤降的 0.2 秒内自动调整出力，维持电网频率 49.8Hz（安全阈值 50±0.2Hz）；

边缘智能优化：JDK16 的 Vector API 与 GraalVM 技术使配电终端设备潮流计算效率提升 3.8 倍，容器镜像体积缩减至 64MB，满足场站端轻量化部署需求。

2. 产业级效率瓶颈的颠覆性突破

金融风控的立体化防御

某银行 Agent Team 构建的反欺诈体系实现三重创新：

暗网情报侦察：实时扫描暗网数据捕捉银行卡信息泄露信号，2023 年将误拦率降低 62%，年减少损失超 3.8 亿美元；

动态用户画像：200 + 维度特征（设备指纹、消费习惯等）构建的行为分析模型，使高风险交易识别准确率达 99.2%；

知识图谱进化：每次客户交互自动提炼新知识节点，疫情期间 48 小时内更新 300 余条防疫金融政策。

智能制造的柔性生产体系

新能源汽车工厂的多智能体协同实现全链路优化：

物料动态调度：1.2 万个零部件库存状态实时监测，供应商订单响应速度提升 50%；

质检智能升级：高光谱相机 0.3 秒完成车漆 200 个检测点微瑕疵识别，替代传统人工检测；

能效精准控制：根据电价波动曲线规划冲压机床运行时段，单车间年度电费下降 27%。

3. 社会级公共问题的协同治理

医疗健康的分布式创新

区域医疗联合体的多智能体系统打破机构壁垒：

影像诊断升级：基层医院 CT 机搭载的 AI 智能体，肺结节筛查准确率超越 95% 的放射科医生；

用药安全预警：10 万份药历与基因数据比对，0.5 秒内预警 63 种药物冲突；

分级诊疗优化：病情危急值自动匹配资源，急诊响应时间缩短 78%。

生态保护的嵌入式感知

长江湿地监测系统通过三级嵌套架构实现生物多样性保护：

多模态数据融合：整合卫星遥感（30m 分辨率）、无人机航拍（厘米级精度）与地面传感器，时空分辨率达 5 分钟级；

异常行为识别：Isolation Forest 算法在巢湖蓝藻爆发前 72 小时预警，使响应时间从 6 小时缩短至 45 分钟；

自组织网络延伸：Drools 规则引擎实现传感器节点自动跟随珍稀鸟类移动，监测覆盖率提升至 89%。

三、未来挑战与突破方向

动态协作的认知鸿沟跨越

需突破 “任务分配 - 执行反馈” 的线性模式，向人类团队的 “隐性知识传递”“情感协同” 等高阶协作演进。例如，AGENTVERSE 框架已开始模拟团队中的 “批评 - 调整” 机制，但如何实现跨领域知识迁移仍需攻关。

复杂系统的可解释性提升

因果推断与多模态模拟的结合（如电网数字孪生体将 N-1 安全校核耗时从 22 分钟压缩至 47 秒），需进一步解决 “黑箱模型” 的透明性问题，探索符号逻辑与神经网络的深度融合。

伦理治理的动态适配机制

随着多智能体系统自主性增强，需构建 “技术 - 法律 - 社会” 三位一体的治理体系。例如，张欣提出的模块化治理框架需在数据主权、算法歧视等细分领域形成可操作的标准。

 


文章编号: b033a2f5a996a36bf96f085d887aed56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (国企要闻 | 四百万鱼苗入水，广州港集团尽责护生态显国企担当) 2025-08-14 广州国资   广州国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDgzMjcwOA==&mid=2651293570&idx=2&sn=bfba006d75075d1cd8bd0b86b061516f




近日，广州港股份有限公司、广州南沙国际通用码头有限公司在南沙区二十涌码头成功举办“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动。

在广州市南沙区农业农村局、广州海警局的监督指导和南沙公证处的全程公证下，省农业农村厅、市农业农村局、区直单位、国际通用码头项目参建方及社会各界代表共百余人在活动现场共同投放黄唇鱼1320尾及黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、鲻、刀额新对虾、波纹巴非蛤等6类苗种共计428万尾，为珠江水域生态修复输送活力。

生态优先，国企担当践行绿色发展

作为广东省、广州市重点建设项目，广州港南沙港区国际通用码头工程是广州建设国际航运枢纽的核心载体。项目位于粤港澳大湾区几何中心，建成后将显著提升大湾区港口群国际竞争力，强化对区域开放型经济的支撑作用，助力粤港澳大湾区更好融入全球发展格局。

广州港股份有限公司副总经理朱少兵在致辞中表示：“项目严格遵循环评要求，将生态保护贯穿于规划、建设与运营全周期。此次增殖放流既是落实生态修复责任的实践，更是以实际行动守护南沙碧水蓝天的承诺”。

南沙区“百千万工程”指挥办常务副主任蒋志刚对广州港“生态筑港”理念给予高度评价：“南沙国际通用码头以增殖放流为切入点，不仅补充了珠江口生物资源、提升了水域生态韧性，更为大湾区绿色港口建设树立了标杆”。

科学放流，多方协作守护水域生态

为确保活动科学规范，广州港股份有限公司委托广东省鳇鲸海洋生物科技有限公司、广州南沙智汇农业科技有限公司实施苗种投放，并联合珠江水利委员会珠江水利科学研究院、中环宇恩（广东）生态科技有限公司提供技术支撑。活动采用分批放流形式，由监督单位、政府部门及企业代表共同参与，全程接受公证处监督。

此次投放的黄唇鱼为国家一级保护动物，其余物种均为珠江口本土经济鱼类及贝类，有利于优化内伶仃洋水域食物链结构，促进渔业资源可持续发展。南沙公证处工作人员表示：“从苗种质量检测到放流数量核验，均严格遵循技术规范，活动合规高效”。

久久为功，绿美港口建设再啔新篇

广州南沙国际通用码头有限公司相关负责人表示，公司自成立以来始终将绿色发展理念融入港口建设，通过优化工艺减少污染排放、建设生态护岸、开展海洋生物监测等措施，构建“建设-运营-修复”全链条生态保护体系。此次活动是广州港“绿美港口”战略的深化实践，未来将持续推进生态岸线修复、白海豚监测等生态项目，为打造世界一流港口提供绿色动能，为粤港澳大湾区高质量发展注入澎湃绿色动力。

近年来，广州港持续加大环保投入，在南沙港区实施多项生态保护工程。2022年以来，广州港已向珠江投放苗种超1300万尾。增殖放流这一举措，不仅凝聚了社会各界对水域生态保护的共识，也彰显了国有企业“守护绿水青山、服务区域发展”的责任担当。

来源：广州港集团

广州市属国企微信矩阵 ·精彩推荐

长按二维码关注

国企要闻 | 通江达海一周年！广州港集团擎画粤北开放发展新蓝图

国企要闻 | 广州港集团船务公司全程物流解决方案显成效

国企要闻 | 广州港“穿梭巴士”激活黄金水道，织就大湾区物流网

国企要闻 | 岭南集团岭南酒店与广州港集团金航游轮携手共筑品质旅程

国企要闻 | 广州港集团交通强国试点项目通过现场核查验收


文章编号: d24bd9fd81402031af7491c9ac09480e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  ([百粤明珠丨大湾区]・旅游攻略 ——三江汇海处，千年烟火不夜城！得闲饮茶：维港山顶饮星空，永庆坊啃艇仔粥，前海看无人机炸天！) 2025-08-14 何妈妈带你走遍世界   何妈妈带你走遍世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyOTUwMA==&mid=2247486993&idx=1&sn=f2425f00670e87b9ed49732d55fb8e18




🌟 粤声粤韵・潮起珠江

“早晨啊靓仔靓女！”（粤语）呢度系大湾区，饮啖茶食个包，霓虹与古巷共舞，咸水歌同引擎声和鸣。一盅两件里嘅慢生活，摩天轮尖嘅快节奏，呢个用珠江水墨、岭南烟火、时代浪潮调色嘅地方，总有一味啱你心水！

📜 岭南门户・城市速写「百粤」之名始见《汉书》，珠江八门入海处，千帆过尽成通衢。从海上丝路起点到世界级城市群，广州十三行商船汽笛未歇，深圳拓荒牛蹄印已深，香港维港星光彻夜长明。三城九市如拼图，拼出「一盅两件」的闲适、「爱拼才会赢」的锋锐。

🎭 骑楼檐下・文化剪影广府凉茶铺氤氲廿四味草香，澳门土生葡菜融合葡式蛋挞与陈皮鸭，佛山醒狮金睛眨动时震响南拳筋骨，东莞千角灯用竹篾撑起百年宗祠月光。最妙是榕树头粤剧私伙局，水袖甩出《帝女花》的苍凉，转身撞见赛博朋克光影秀——传统与未来在此对唱。

🚄 1小时生活圈・交通指南飞机：抵广州白云/深圳宝安/香港国际机场，转乘城轨30分钟达湾区核心高铁：广州南站为核心枢纽，至佛山15分钟/珠海1小时/香港西九龙48分钟自驾：广深沿江高速如银色缎带，串联「深中通道」海底巨龙（2024通车）

🍁 维港夜色・香港太平山顶

💗 摩天楼群在脚下流淌成星河🌟 天际线・百万夜景・山顶缆车玻璃车厢沿45度斜坡攀升，霓虹渐次溶解于暮色。凌霄阁观景台如悬空岛屿，中环IFC的冷光、尖沙咀钟楼的暖黄、天星小轮拖曳的碎金，在维港绸缎上绣出立体《清明上河图》。海风裹着叮叮车轨声漫过山顶，恍惚听见张爱玲笔下“华丽而苍凉的手势”。✅ 山顶缆车复古之旅：1888年英式木车厢，铜质风扇旋出殖民旧梦✅ 卢吉道悬空栈道：免费徒步线，270°全景框住金融森林与翡翠山峦✅ 凌霄阁摩天台428：黄昏蓝调时刻，看霓虹如岩浆喷涌（19:30亮灯）

🍁 烟火西关・广州永庆坊

💗 趟栊门推开广府百年时光褶皱🌟 骑楼・粤剧・非遗工坊荔枝湾涌倒映满洲窗七彩光斑，麻石板路嵌着黄包车铜铃叮当。李小龙祖居武馆木桩犹存掌温，銮舆堂内粤剧花旦指尖兰花一翘，水磨腔便漫过恩宁路铜器铺的敲打声。转角「岁月邮局」寄出油纸信笺，盖「一湾溪水绿」风景戳。✅ 钟书阁岭南主题店：镬耳屋穹顶倒悬万卷书，喝陈皮拿铁读西关往事✅ 粤剧艺术博物馆：晚间园林实景戏《游园惊梦》，水袖掠过月洞门（每周五/六20:00）✅ 赵家狮武馆体验：扎马步、学醒狮眨眼，金毛绣球抖落一地阳光

🍁 深港之眼・深圳前海石公园

💗 滩涂上生长的未来水晶森林🌟 摩天轮・滨海长廊・灯光秀128米高「湾区之光」摩天轮如银色指环，轿厢掠过红树林湿地白鹭群。黄昏时沿13公里滨海步道骑行，对岸香港天水围楼宇渐亮，眼前「春笋」大厦通体流转数码焰火。每周五晚20:00，欢乐港湾千架无人机升空绘出机械鲲鹏。✅ 前海石打卡：站在总书记植榕处，看滩涂变金融硅谷✅ ICC灯光艺术季：悬浮光球随脚步变奏，赛博朋克风照片收割机（即日-10/31）✅ 蛇口价值工厂：旧玻璃厂涂鸦墙撞见AI画廊，废墟里喝精酿看落日

🍁 咸海风城・珠海情侣路

💗 灯塔守望者与贝壳歌剧院🌟 海岸线・渔女・日月贝28公里碧道串起珍珠链：香炉湾沙滩细白如糖，珠海渔女掌上明珠映着港珠澳大桥虹影；野狸岛上两枚巨贝含月而生——珠海歌剧院内，意大利歌剧正与咸水渔歌隔空对唱。租辆沙滩车追风，转角遇见灯塔咖啡店蓝白条纹遮阳棚。✅ 港珠澳大桥游船：穿越「风帆塔」看白海豚跃浪（每日10:00/15:00发船）✅ 爱情邮局云端栈道：三桅帆灯塔下寄出慢递明信片✅ 长隆海洋夜光巡游：鲸鲨馆玻璃幕前睡进海底梦境（夜宿项目需预约）

🍜 得闲饮茶・广府早茶

📍 广州 「泮溪酒家」 荔湾湖旁百年园林🍤 核心标签：虾饺皇・红米肠・马蹄糕白雾掀盖瞬间，虾饺透出霞色粉光，竹升面云吞在鸡汤里浮沉。最惊艳是现撞姜埋奶，瓷勺轻点如白玉颤动，姜辣与奶甜在喉头缠绵——老广们叹道：“一盅两件，人生一乐也！”

🍜 葡挞熔岩・澳门安德鲁饼店

📍 路环岛 「安德鲁花园咖啡」 薄荷绿葡式小楼🥧 核心标签：焦糖脆皮・奶香瀑布・限量出炉蛋液在232℃烤箱里鼓起焦斑，咬破酥皮刹那滚烫奶馅涌出，肉桂香混着海风。配一杯手打咖啡，看彩色船屋在咸潮里摇晃，恍惚回到里斯本电车年代。

🍜 潮汕夜粥・深圳79号渔船

📍 深圳 「宝安店」 海鲜池如水族馆🦀 核心标签：避风塘炒蟹・百香果鲍鱼・砂锅粥九节虾在铁板跳舞，砂锅粥滚着瑶柱蟹黄。必试百香果蒸鲍鱼，果酸勾出深海鲜甜，配一碗番薯粥——打工人灵魂瞬间熨帖。

📅 三天两夜精华行程DAY1 穿越时空早茶泮溪酒家→永庆坊非遗体验→夜游珠江水晶船DAY2 双城记高铁至香港→太平山顶缆车→天星小轮维港游→庙街夜市煲仔饭DAY3 向海而行港珠澳大桥穿梭巴至珠海→情侣路骑行→长隆鲸鲨馆晚餐

🌿 旅人手记在澳门路环图书馆翻动葡文书页时，咸风送来蛋挞香；深圳人才公园夜跑青年擦肩而过，运动手环蓝光划破黑暗；最后回到广州骑楼底，阿婆递来自煲竹蔗水：“后生仔，饮胜啦！”三城烟火在杯中晃荡——原来大湾区不是地理概念，是早茶蒸笼掀开时扑面的暖雾，是无数人用烟火气织就的流动盛宴。

🚀 心动即刻啔程！钢筋森林困不住向海之心，早茶蒸汽升腾处、跨海大桥虹影里、创业工厂代码间隙中——哪一缕光是你未烬的星火？

妈祖庙香火护佑千帆，此刻出发，便是吉时。南旅君拱手：“得闲饮茶，我哋评论区见！”（粤语）


文章编号: 1f2cffdb2f717dadd37a97d32728e663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (“鲸游碧海 筑梦深蓝”教育活动纪实) 2025-08-14 微冀河博   微冀河博


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDE3MDYyNw==&mid=2656756093&idx=2&sn=066a510fc62cfa7e9bdd59a005700f57






即刻点击关注，发现世界的美好

一尾巨鲸跃动于蔚蓝深海，一段进化史诗诉说着生命奇迹。

河北博物院《鲸奇世界》展览开展之际，社会教育部紧扣国家生态文明建设号召，创新推出“鲸游碧海  筑梦深蓝”系列教育活动。活动以夏令营的形式展开，通过沉浸式课程与环保手工体验等多元形式，引导青少年深入了解鲸豚生存现状，激发海洋保护意识，践行绿色生活方式。活动自7月啔动以来，已先后举办了两季夏令营，吸引了数百名青少年参与其中，在探索中播撒环保种子，于实践中传承生态责任。

四维课程  共筑蓝色梦想  

“鲸游碧海 筑梦深蓝”教育活动精心设计了“鲸豚的进化”“中国的鲸豚”“水中的精灵”“鲸鱼的眼泪”四期系列课程，形成从认知到共情再到行动的完整环保教育闭环。  

“鲸豚的进化”课程，讲述鲸豚如何从陆地走向海洋的演化史诗。青少年在互动中了解现代鲸豚种类及其为适应海洋而进化出的独特结构，体会生命多样性之美；“中国的鲸豚”课程，聚焦中国特有物种白鳍豚、江豚与中华白海豚，讲述其习性及生存危机，揭示保护紧迫性，唤起青少年生态守护责任；“水中的精灵”课程，则解密了鲸豚水中生活的奥秘，通过趣味互动讲解呼吸、恒温与育幼等生理机制，点燃青少年科学探究热情；“鲸鱼的眼泪”课程，揭示人类活动对鲸豚的危害，剖析其在海洋生态链的关键作用，强化青少年环保行动的急迫性。从科学、生态与人文角度全面科普鲸豚世界，通过实景参观、互动学习与手工体验相结合的方式，激发青少年的好奇心与参与热情。

教育人员讲授鲸豚的进化史

废旧物品  绽放环保之花  

值得一提的是，“鲸游碧海 筑梦深蓝”教育活动中的所有手工环节均使用废旧物品创意改造，并且两季夏令营的手工活动并不相同。第一季夏令营中，从纸箱风铃到塑料瓶绘画，从纸片玩具到“哭泣鲸鱼”模型，每节课程都有不同的动手制作环节；第二季夏令营则让青少年从剪纸构架、黏土塑形到报纸美容、整体上色，每节课程完成一步，最终制作完成一件鲸鱼模型。这不仅锻炼了青少年的动手能力与创造力，更将“绿色生活”理念具象化——废弃不再是终点，而是创意的起点。将环保理念融入实践，让绿色生活触手可及。参与活动的孩子们纷纷表示：“原来垃圾可以变成艺术品！”“我们要少用塑料，保护鲸鱼的家。”

瓶子上的海底世界作品展示

喷水的鲸鱼作品展示

一件鲸鱼模型逐渐完成

每一堂课，都在播种蓝色的希望；每一次手工改造，都是对地球的温柔承诺。“鲸游碧海  筑梦深蓝”活动，是河北博物院响应生态文明建设的生动实践。通过科学教育与环保体验相结合的形式，博物馆搭建起公众与海洋的桥梁，让青少年在探索中成长为环保使者。河北博物院将持续推出此类创新教育活动，深化生态保护主题，为文化传承与绿色发展注入持久活力。让我们携手，从课堂走向碧海，共筑人与自然和谐共生的美丽家园。  

来源：社会教育部

 觉得不错请点赞哦！

 


文章编号: 5607bd085c102c4e10aa14f17b94b3cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (“十四五”高质量发展答卷 | 这五年，大连越变越美！) 2025-08-14 大连生态环境   大连生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODIyODU2OA==&mid=2247671465&idx=1&sn=01fc97c34276276525a308143b3a972f




美丽大连建设显成效

绘就“八美之城”新画卷

碧波万顷，海天一色，游人如织；滨海路上，小鹿漫步，人与自然和谐共生。“十四五”期间，我市锚定“2027年美丽大连取得显著成效、2035年基本建成、本世纪中叶全面建成”目标，齐抓共管、同向发力，绿色低碳发展扎实推进，生态环境质量持续改善，人民群众获得感、满意度不断提高，美丽大连建设取得扎实成效，不断绘就美丽大连“八美之城”新画卷。

坚持产业体系全领域转型

建设绿色低碳的美丽大连

“十四五”期间，我市印发《国家碳达峰试点（大连）实施方案》，构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，推动能源、产业、交通、城乡建设等领域绿色低碳转型，加快培育壮大绿色增长新动能，以绿为要搭建美丽大连建设绿色引擎，推动经济社会发展全面绿色转型，促进全市发展“含金量”更足、“含绿量”更多、“含碳量”更低。

今年，渤海湾新能源汽车跨海运输难题取得实质性突破。经过全面技术升级与改造的姊妹船“绿安通”轮和“绿安达”轮，单船可装载长度4.9米、宽度2米的标准新能源轿车132辆，还可装载15米长普通货车100辆，每天往返于大连和烟台之间，为区域绿色交通发展注入新动能。

▲在大连湾片区的辽渔码头，“绿安达”轮缓缓靠岸，新能源车有序驶出。

“十四五”期间，我市积极推动交通和建筑领域绿色转型，引导大宗货物“公转水”“公转铁”，年货运量150万吨以上大型工矿企业绿色运输达到国家要求80%以上；更新新能源、清洁能源城市出租汽车4566台，城市出租汽车100%实现新能源化和清洁能源化。大连集装箱码头12个专业集装箱泊位中8个泊位具备供电能力，完成46条干线集装箱国际航线船舶岸电接驳；14个省际客滚泊位实现岸电覆盖率100%。

8月，走进长兴岛恒力石化产业园，精致的绿色工厂与花园式园区映入记者眼帘。相关负责人介绍，企业在石化行业首创嵌入式污水处理技术，实现了中水全回用；使用海水冷却，取代传统工业冷却塔；利用全厂的低温废热进行海水淡化，用水量大幅减少，一年可节省约10万个家庭的用水量。“十四五”期间，我市85家企业获评市级绿色工厂，57家企业获评省级绿色工厂，35家企业获评国家级绿色工厂，恒力石化（大连）化工有限公司等3家企业获评工信部重点行业能效“领跑者”企业。

目前，我市氢能产业发展势头强劲，清洁能源装机和发电量占比均高于全国平均水平。我市发布《大连市氢能产业发展规划（2024—2035年）》，经过五年示范期发展，全市形成了覆盖氢气制备、储运、加注、应用整车整船产业链，集聚63家氢能上下游产业链创新企业主体。

氢燃料电池公务样船、小型飞机样机研制完成，可生产8.5米～12.5米多型氢燃料电池客车、36吨等多型氢燃料电池重载卡车。2024年下线326台氢燃料电池汽车，陆续打造开辟环卫清扫、城际物流、市内通勤、冷链物流和港口短驳多场景示范，氢能产业年产值约120亿元，同比增长10%，呈加速增长态势。

深入打好污染防治攻坚战

建设生态宜居的美丽大连

我市坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善，夯实美丽大连建设生态本底，全面提升碧海蓝天的品质之美。

深入打好蓝天保卫战

“大连蓝”成色更足

“十四五”期间，我市全面实施空气质量持续改善行动计划，加快推进钢铁行业超低排放改造，列入省、市台账的35个项目全部完成建设。率先实施水泥行业超低排放改造，3家在产水泥企业有组织排放改造全部完成。淘汰35吨及以下燃煤锅炉66台，超低排放改造65吨及以上燃煤锅炉85台。完成3家原油成品油码头油气回收设施建设，完成120家年销售量3000吨以上加油站三次油气回收设施改造。累计完成挥发性有机物减排量10020吨，氮氧化物减排量15614吨，提前超额完成“十四五”减排任务。我市连续5年空气优良天数达到315天以上。

深入打好碧水保卫战

百姓近水更亲水

我市实施河流污染精细化管控，对8条国考河流开展“一河一策”总氮治理，纳入全省近岸海域水质提升方案的10个国考断面总氮浓度较2022年均实现负增长。对14个县级以上饮用水水源保护区开展风险排查和环境问题整治，制定“一库一策”水华应急处置方案，全力保障百姓“水碗”安全。

“十四五”期间，全市13个国考河流断面水质优良比例达到100%，45条入海河流达标比例实现100%，14处县级以上饮用水源水质优良比例保持100%，近岸海域优良水质率保持在97%以上。

金石滩湾、老虎滩湾、星海湾获评国家美丽海湾，碧流河水库、湖里河入选第一批省级美丽河湖优秀案例。

深入打好净土保卫战

百姓安居乐业更安心

“十四五”期间，167个“一住两公”用途变更地块全部落实调查评估要求，重点建设用地安全利用率保持100%。2021年以来，累计完成污染地块治理修复8个，治理污染土壤63万立方米。划定地下水污染防治重点区域722.47平方公里，实施4个省以上化工园区与6处生活垃圾填埋场和危险废物处置场地下水调查评估。完成19条省以上监管清单的农村黑臭水体整治，动态消除农村黑臭水体。新增217个行政村污水治理，全市农村生活污水治理（管控）率达到75%，提前完成“十四五”目标。

强化固体废物和新污染物治理

无废理念深入人心

我市高水平推进“无废城市”建设，39项指标提前完成2025年目标值，全市已建设10类“无废细胞”578个，数量居全省第一。完成全市445家危险废物规范化评估，达标率100%。全市2263家危险废物产生单位、118家运输单位和68家经营单位全部实现危险废物产生、贮存、运输和处置的全过程闭环管理，保障危险废物安全处置利用率100%。完成全市150余家年产100吨以上的危险废物企业、13家危险废物综合经营企业和1家医疗废物处置企业信息化升级改造，对危险废物产生、入库和处置全过程，实现“一码流转，数据共享”实时动态智能化管理。

▲大连在东北地区率先啔动核能供热，大幅削减固废产生量。

加强生物多样性保护

建设和合共生的美丽大连

野生梅花鹿悠闲漫步于城市之中，不时与游客“偶遇”嬉戏；国家一级保护动物黄嘴白鹭选择在长海县安家；抹香鲸、中华白海豚频繁光顾，斑海豹数量快速增长，无一不是滨城亮丽的生态名片。

“十四五”期间，我市持续开展全市生物多样性资源调查监测，共记录到各类高等动植物2224种，其中国家I级重点保护动物29种。作为东北亚候鸟迁徙的重要驿站，也是我国东北野生动植物物种最丰富的地区之一，全市建设自然保护区11个，总面积597788公顷。

7月26日，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地迎来申遗成功一周年。

一年前，在第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功列入《世界自然遗产名录》，这是大连乃至东北地区第一项世界自然遗产，填补了辽宁省世界自然遗产空白。

2024年秋季，这里监测到的猛禽达30种、11万余只之多，出现中国大陆首个“万猛日”，进一步奠定“中国大陆第一观猛胜地”的地位。2025年，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功入选“2025年全国生物多样性保护和可持续利用实践成果”十大案例之一。这些成绩的取得，离不开环保志愿者深入参与候鸟保护与救助，爱鸟、护鸟的故事口口相传。

“十四五”期间，大连环保志愿者通过开展环保大讲堂、环保开放日、环保纪念日、海岸带及公共场所垃圾调查清理、生物多样性保护等志愿服务活动，为人与自然和谐共生汇聚了社会共识与强劲动力。

近日，在长海县长山群岛附近海域，多头虎鲸优雅游弋海中，这是当地时隔5年再次发现虎鲸身影。作为海洋生态系统的“晴雨表”，虎鲸的回归印证了我市生物多样性保护工作的成效。

长海县推动“生态养殖—资源修复—休闲旅游”三产融合，划定禁渔区，“十四五”以来放流褐牙鲆等鱼苗1370多万尾，投放人工鱼礁15.9万块，修复海域22.6万亩，让大海既养得出海珍，更养得活未来。

为打造可持续发展的“蓝色粮仓”，我市累计建设国家级海洋牧场示范区32个，居全国首位。同时，坚持陆海统筹、河海联动，加大对斑海豹等珍稀动植物保护，持续开展增殖放流活动，推进“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复，近岸海域生态系统的多样性、稳定性、持续性不断增强。

庄河市、长海县、太平湾等地正加快推进生态保护修复项目建设，开展海草床生态修复试点，有效提升海域生态环境。

声明：本文经大连发布微信平台授权转载。未经原创平台授权，严禁任何形式转载，侵权必究。

来源：大连发布（微信号：dl-fabu）

校对：杨愫


文章编号: 2cd5024ed8e7cab0400dc2d4ac02589a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (当课本里的"有孔虫"突然跳进筛网，是青春与科学的碰撞) 2025-08-14 家长Class   家长Class


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDQyMzAxOA==&mid=2247488532&idx=4&sn=ecc94a34fa921e3ce50e89c0e2cc9840






点击蓝字关注我们

"老师！我们捞到

'海洋时间胶囊'了！"

在摇晃的科考船上，十几个中学生围着一堆湿漉漉的泥沙大呼小叫——这个暑假，他们干了一件让大学生都羡慕的事：混进国家级科考队，在南海570米深的海水里"挖宝"！

开  篇

这个暑假， 我们带了11 名中学生怀揣对海洋的好奇与向往，登上了 “沈括” 号科学考察船，开啔了一场沉浸式的南海科学探索。他们以科学家助手的身份，跟随中山大学、上海海洋大学的科研团队，参与了编号为 NO.SLSK00442507 的航次考察，在南海北部陆架与神狐海域的 5 天航程里，用青春脚步丈量蔚蓝，在实践中收获别样成长。

Part.1

扬帆起航:300 海里的科学征途

7 月 25 日上午，深圳蛇口招商邮轮中心码头海风轻拂，“沈括” 号缓缓驶离港湾。本次航次目标直指南海荔湾 LW 3-1 油气平台附近海域，300 海里的航线串联起珠江口的潮汐、香港水域的波光与南海开阔水域的壮阔，为同学们铺展开一幅立体的海洋画卷。

Part.2

深海探秘:亲手触摸科研脉搏

在科考过程中，同学们迅速进入 “科研助手” 角色：在珠江口岸近岸，他们协助科学家采集沉积物样本，而后进行数道严谨的筛洗工作、分拣灌装有孔虫，这些微小的 “海洋记录者” 承载着数万年的环境密码。面对 CTD 莲花采水器等高端设备，同学们在教授指导下精准操作，成功完成 570 米水深的取样任务，不同水层的海水样本在他们手中被规范装样、储存，随后又参与到海水过滤与氨氮检测等实验环节，让课本上的 “海洋化学” 知识变成可触可感的操作。

01

SUMMER 

Part.3

鲸豚邂逅:蔚蓝中的生命对话

航行途中的惊喜，藏在跃出海面的身影里。途经香港水域与南海开阔水域时，同学们化身 “海洋生态观察员”，在专家带领下结合目视观测与声学设备，记录中华白海豚、南海鲸豚的种群数量与活动轨迹。当热带斑点海豚的背鳍划破水面，同学们屏息凝神拍下珍贵照片，细致记录它们的活动特点 —— 这些一手数据，将为海洋哺乳动物保护研究提供重要支撑。

SUMMER 

“原来科研不是遥不可及的公式，而是亲手取样时的专注，是观测到海豚时的雀跃，是数据记录时的严谨。” 此次与科研机构的深度合作，让同学们跳出课堂边界，在真实的科研场景中理解海洋环境保护的重要性，知行合一，让科学素养在实践中生长。

同学们在亲手“触摸”科学，感受科学魅力的过程中，在这场 300 海里的南海科考活动中，在这堂生动的海上科学实践课中，带着装满样本的实验箱与沉甸的观测记录返程，收获的不仅是海洋科学素养的提升，更有对 “科学探索” 四个字最鲜活的体悟 —— 而这，正是我一直主张推动实践教育、培养探索和创新精神的生动注脚。

让神秘的海洋不在神秘

点赞丨是一种支持

关注丨是一种陪伴

 


文章编号: 8054a384c2bf610402d2925e92b986f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (暑期三娘湾“寻豚”火出圈啦~) 2025-08-14 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453327008&idx=1&sn=a609f44a5dfd7416e8ae91bce0645928




广旅海豚湾出海寻豚寻豚快讯NEWS随着暑期旅游热潮的全面来袭，广旅海豚湾公司“出海寻豚”项目成为了热门之选，接待游客数量大幅增长。截至8月13日，共接待游客超24750人次，出船近2700航次，同比2024年同期数据分别增长104.14%、81.19%。这一成绩背后，是创新运营、精准营销与品质服务的深度融合，更是以“科技+文化+生态”的多维突破，重新定义滨海旅游新体验。

科技赋能与跨界联动打造暑期寻豚热流

寻豚少年记：专属沉浸式体验

2025年7月31日，针对学生群体推出“寻豚少年记”主题活动已圆满收官。首创“集章打卡+文创兑换”模式——凭学生证购票即可领取集章卡，完成三娘湾风景区大门合影、科普馆探秘、出海寻豚等五大任务后，发布带#嗨玩一夏·爽游广旅#话题的社交动态，即可免费兑换中华白海豚纪念礼品。活动期间，单日最高发放集章卡50张，成为年轻游客社交圈热门打卡地。

线上直播破圈引全民围观

创新采用“直播+预售”模式，累计开展22小时直播，涵盖船舶讲解、海豚生态科普及实时寻豚画面 。直播期间线上售票带动票务销量同比增长4.58%。

跨界联动：加油满额送万元权益包

与中国石化（广西区）推出“加油+寻豚”组合福利，车主在指定站点加汽油满220元即可获赠价值超值权益包，含3张25元船票抵扣券、文创折扣券及餐饮优惠券。活动啔动首周吸引超多名车主参与，实现“交通-旅游-消费”场景闭环，成为文旅营销新范式。

品质服务驱动口碑与营收双丰收

智能票务系统破解暑期拥堵难题

票务系统上线后，实现“线上购票-智能核销-动态限流”全流程数字化。游客通过美团、携程等平台购票后，可凭电子码直接登船，购票时间较大缩短。客流饱和啔动限流时，系统通过实时数据监测，精准引导游客错峰出行。

游客满意度行业领先

通过美团、抖音、携程、同程等平台项目综合评分数据显示，游客对“海豚遇见率”“船员服务专业性”“安全保障”等指标满意度超92%。更有游客在抖音分享：“船长精准定位海豚群，寻豚过程中目击海豚跃出水面10余次，孩子通过出海寻豚了解生态保护，这趟行程值回票价！”

全链条保障筑牢安全与体验根基

船舶运维与人员培训双强化

暑期前完成28艘游船全面检修，重点升级动力系统与救生设备，确保零故障运行。所有船员接受急救及应急处置专项培训，可通过位置监测与多年经验预判海豚活动轨迹，将寻豚概率提升至90% 。

政企协同守护旅游生态

联合钦州海事局、公安局等部门开展“护航暑期”专项行动，发放5000份打击“三无”船舶宣传单，净化海域环境。

弹性服务应对客流高峰

增设临时售票窗口与休息区，抽调5名工作人组成“寻豚先锋队”，在码头提供票务咨询，单日服务超1700人次。针对极端天气建立应急预案，如8月4日因风浪停航时，通过微信公众号实时推送航班调整信息，并为游客协调退票及周边景区接驳，获游客点赞“人性化服务满分”。从“看海豚”到“懂海豚”，广旅海豚湾公司以数据为尺、创新为翼，这个夏天，让我们在三娘湾的碧海银滩间，与中华白海豚共舞，留下一生难忘的粉色记忆！

☎️出海寻豚咨询热线0777-3231883、0777-3231887出海寻豚投诉电话：0777-3231885🚢出海寻豚航次每日08:30-17:30轮班啔航🎫购票通道：景区官方直营售票处📍登船点：广旅海豚湾码头

END

▍图文来源：广西旅发海豚湾旅游投资有限公司▍旅游举报投诉热线：0777-12345；邮寄地址：钦南区二马路129号；投稿邮箱：qnwtj@163.com▍文中图片版权归原作者所有，仅作公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除（钦南区文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）

-钦南文旅-长按识别二维码点个关注再走吧


文章编号: 3384aac089a598ed9d8a79a3728cf793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (深大“青春礼仪天团”这样炼成……) 2025-08-14 深圳大学   深圳大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzYwNjA4MQ==&mid=2650106975&idx=1&sn=39d24d8531e26c26efda3005d0bccc13




8月12日

十五运会和残特奥会深圳赛区

颁奖礼仪志愿者培训

在深圳大学举行开营仪式

200名来自

深圳大学、深圳技术大学的

“小海豚”志愿者

将接受为期20天的

高强度、专业化训练

为赛时提供精准、优雅、高效的

颁奖礼仪服务

打下坚实基础

誓言铿锵承使命

旗帜高扬啔新程

仪式现场

一段专题短片

带领大家重温感动瞬间

深圳大学颁奖礼仪

“志愿者先锋队”

在残特奥会

自行车赛中的服务场景

逐一呈现

烈日下

她们坚守岗位、精准站位

颁奖时

她们沉着控场、分毫不差

这支队伍

用“毫米级”的严谨服务

践行责任

让“奉献、友爱、互助、进步”的

志愿精神火炬

在光影流转中持续传递

先锋队成员

深大医学部基础医学院研究生李葱葱

分享一线服务感受：

“轮椅划过跑道的触感、奖牌传递时的心跳，都是我们用青春践行责任的见证。”

她的讲述

让在场所有人深切体会到

志愿服务中细节的重要性

更感受到年轻人

在责任中成长的力量

以及追求卓越带来的希望与光芒

志愿同心

旗帜为引

十五运会和残特奥会深圳赛区执委会竞赛部副部长、深圳市文化广电旅游体育局副局长何建辉为深圳大学、深圳技术大学志愿者团队授旗。

承载着湾区希冀的

中华白海豚元素旗帜

传递至志愿者代表的掌心

这一刻

掌心的温度化作使命的接力

旗帜的飘扬定格为青春的承诺

“我志愿成为十五运会和残特奥会深圳赛区颁奖礼仪志愿者！以礼为纲，恪守中华气韵；以诚为盾，捍卫赛场尊严！让微笑化作簕杜鹃，绽放岭南温暖；将专业淬炼金石志，辉耀赛场荣光……为体育精神添彩，为先锋深圳争光！”

全体志愿者应声起立

右手握拳上举

在领誓人的带领下庄严宣誓

誓言中

“簕杜鹃”的岭南温情

与“特区匠心”的责任担当交织

字字铿锵间

尽显青年志愿者的

赤诚初心与使命担当

仪式现场的

颁奖礼仪服装与规范展示中

十五运会和残特奥会

颁奖礼服马面裙的工字褶

与《彩云追月》韵律交融

直观诠释了

“深圳标准”的专业与优雅

高校代表与导师寄语

为志愿者成长锚定坐标

深圳大学副校长汪永成在致辞中表示，深大将以“荔园风骨”淬炼的人文仪轨为底蕴，推动志愿者将人文素养转化为赛事服务的“湾区气度”，让每一次微笑与引导都成为岭南文化的鲜活表达。

导师代表刘雨楠——作为曾服务于奥运会、冬奥会、亚运会等顶级赛事的资深礼仪专家，在发言中提出三大共勉方向：一是“扎根专业，雕刻细节”；二是“以心塑形，传递温度”；三是“团队共振，成就巅峰”。她承诺，导师团队将以“工匠标准”开展培训，让严苛成为志愿者成长的“赋能养分”。

“三位一体”强实训

细节打磨铸标准

作为全程参与

志愿服务体系构建的执行团队

深视体育

将充分发挥核心协调作用

联动各方

从培训内容的精准设计

训练场地的高效调度

到服务流程的优化打磨

进行全程统筹

为打造

“仪态万方、默契无间、心火相映”的

精锐之师

本次培训构建“三位一体培养体系”

覆盖20天全周期、三大模块的淬炼

青春蓄力待绽放

共谱赛事新篇章

开营第一课

由十五运会广东赛区执委会

体育展示与颁奖处副处长

杜熙茹主讲

《十五运赛事知识通识殿堂》

为志愿者夯实赛事认知基础

培训完成后

200名志愿者

将在深圳赛区执委会的统一调度下

以流动或驻馆形式

奔赴25个属地场馆

开展颁奖礼仪服务

她们将以专业姿态完成

奖牌递送、引导服务等核心任务

深大志愿者暑假坚守

备战服务十五运和残特奥会

当暑假的校园渐显宁静

深圳大学的志愿者们

却开啔了另一种“锤炼”

作为广东省高校中

派出志愿者最多的学校之一

深圳大学的志愿者们

主要承担礼仪服务和赛会服务工作

4-8月期间

志愿者们已陆续接受培训

部分志愿者已作为“先锋队”

服务于测试赛

他们在严苛的训练与实战中

锤炼专业的服务能力

为赛事保驾护航

凌晨五点半的集合哨

磨破的脚后跟、流淌的汗水

托举奖牌托盘练出的肌肉

运动员为他们竖起的大拇指

……

都成为他们难忘的记忆

共青团深圳大学委员会

专职团干张春光介绍

这支志愿者团队的组建工作

从2024年底开始

历时约两个月的招募期里

学校经过严谨的笔试和面试

最终筛选出了庞大的志愿者团队

学生的报名热情

既源于对志愿者精神的高度认可

和对国家顶级体育盛会的向往

也得益于学校的积极发动

和浓厚的志愿服务氛围

学校注册志愿者超4万人

每年活跃志愿者1万多人

长期服务各类大型赛事活动

“来了就是深圳人，来了就做志愿者”的标语

在深大校园转化为实际行动

颁奖礼仪志愿者培训在深大啔动

“青春礼仪天团”这样炼成

为打造一支专业高效、形象亮丽

富有凝聚力的颁奖工作团队

十五运会和残特奥会深圳赛区执委会

于8月10日至8月30日

在深圳大学举办为期20天的

颁奖礼仪志愿者专业岗前培训

礼仪基础训练

由南方航空公司资深乘务长执教

礼仪志愿者们接受

面部表情管理与行为举止仪态管理等

礼仪基础训练

学习如何精准控制微笑的弧度

让眼神传递真诚、保持挺拔站姿

优雅地摆放双手……

高等研究院研究生袁小淇

对志愿服务并不陌生

但参加全国赛事的志愿服务

还是头一次

今年暑假，她完成在校科研后

直奔培训现场

“上午进行的站姿、微笑、眼神等体态培训是全新体验。这不仅可以为服务好赛事打下基础，还能提升个人气质，在日常生活和未来职场也大有益处。”

深大颁奖礼仪志愿者培训专项组组长

化学与环境工程学院党委副书记徐晓玲表示

在暑期投身高规格赛事的培训与服务

是学生锤炼意志、提升综合素质的机会

“这批志愿者不仅是深大学子的代表，更将展现深圳高校青年的青春风貌与文明素养。我们期待她们在赛场上绽放光彩。”

徐晓玲介绍

此前深大有一支

由38位同学组成的

“礼仪志愿者先锋示范团队”

她们在6月接受了为期4天的

高强度集中训练

并完成残特奥会

自行车赛事等105场次颁奖任务

她们精准把控每个环节

从引导嘉宾的步频到递物的角度

实现全流程 “零失误”“零投诉”

用专业展现了深大学子的风貌

颁奖礼仪类志愿者细分为

运动员引领类志愿者

嘉宾引领类志愿者

托盘类志愿者

心理学院2024级研究生曾莉

担任托盘类志愿者

她说：

“奖牌的重量远超我的想象，托举奖牌托盘时，感觉手臂的每块肌肉都在较劲，不少人练到手腕发抖，放下后手指仍保持紧绷的弧度，好一会儿才能缓解。”

（曾莉）

艺术学部2023级本科生徐诗淇说：

“长时间保持站姿，不少小伙伴常感到腰疼，但大家都咬牙坚持、相互鼓励，因为既然来了就要做好。每次训练都像是实战，但正是这份严格，让我们站在赛场时更有底气。”

（徐诗淇）

礼仪志愿者们因为穿着高跟鞋行走

不少人脚后跟磨出了红痕

有的贴了创可贴继续练

建筑与城市规划学院

2024级研究生洪时妍说：

“虽然迈步时有些硌得慌，脚掌又胀又麻，但站在领奖台旁，我们还是抬头挺胸从容微笑，坚持把每个动作都做到位。”

测试赛当天

暴雨与高温交替来袭

但礼仪志愿者们

始终保持专业姿态

在测试赛颁奖仪式上

一位嘉宾因紧张错颁银牌

面对突发状况

深大的礼仪志愿者们

凭借训练积累的应变能力

及时、礼貌地纠正

既未打断流程

又维护了颁奖的庄重

徐诗淇回忆：

“心里其实也有点慌，但脸上必须稳住，这是训练时反复强调的‘无论发生什么都要冷静应对’。”

赛场上从容大方的风采背后

是严苛的训练和对细节的完美追求

针对残疾人运动员的特殊需求

培训团队还特别设计了

适配轮椅运动员的颁奖高度调整方案

奖牌佩戴角度规范等细节

确保每一个动作既庄重得体

又饱含人文关怀

面对残疾人运动员时

志愿者们严守“尊重”准则——

不刻意俯身、不流露同情

用自然的姿态递出奖牌

“双手托着的不只是奖牌，更是运动员的荣耀，再累也要笑着完成。”

——这是礼仪志愿者们的共识

赛会志愿者以专业护航赛场

用热忱连接你我

与礼仪志愿者的“高光时刻”不同

赛会志愿者的服务

遍布赛场每个角落

他们的专业

藏在前期扎实的培训

与临场的从容应对里

早在今年四月份

学校就组织赛会志愿者

完成了核心培训

物理与光电工程学院

2024级研究生张子龙记得

张春光老师的

《扶残与助残志愿服务》课上

“模拟视障人士下楼”的环节

让他印象深刻：

“助残不仅仅是行动上的帮扶，更关键的是建立完全的信任感。我们需要站在对方的角度思考，用最恰当的方式提供支持，这需要极高的同理心和沟通技巧。”

针对残特奥会的特殊性

国际箭联名誉副主席郭蓓老师

亲自授课

从竞赛知识到无障碍引导细节

拆解出可操作的“服务指南”

培训内容覆盖全场景：

从突发事件应急处置

志愿服务行为指引

到13个处室的职责分工

甚至少数民族习俗、急救知识

都被囊括其中

“线上理论课+线下模拟演练”的模式

让志愿者们提前熟悉了赛场节奏

赛会志愿者

物理与光电工程学院

2022级本科生许雅岚说：

“赛前培训那天，我看到旁边体育展示处的志愿者在操场上顶着烈日甚至暴雨跑了很多趟，尤其测试赛当天那场暴雨下得特别大，但他们依然坚持完成任务，毫无怨言。他们的敬业和坚韧给我留下了特别深的印象，让我特别佩服，也激励我提供更加敬业和专业的志愿服务。”

（许雅岚）

射箭测试赛当天

赛会志愿者用行动诠释“坚守”二字

交替来袭的暴雨和烈日下

他们成为赛场上的“隐形防线”

竞赛保障组志愿者

连续3小时守在靶场周边

暴雨中踩着积水转运器材

烈日下汗水浸透红马甲

盐渍在后背结成印记

城市志愿者化身“活地图”

在公交站点及场馆周边主要路口

为观众指路

2024级本科生张雅琴

负责体育展示环节

暴雨中与伙伴们用身体护住奖牌

以保证奖牌和礼品的干燥

本科生张以恒在后勤岗位上

及时协调解决了

志愿者服务过程中遇到的不合理情况

既保障赛事顺利进行

也促进志愿服务中的细节改进

他们的默契配合

让赛场从流程到细节都井然有序

（张以恒）

从荔园到赛场：

这个夏天，我们都在成长

牺牲假期的付出

最终化为沉甸甸的收获

礼仪志愿者们不仅提升了体态

更解锁了新认知

李葱葱：

“前期训练让我明显感受到形体上的变化，变得更加挺拔。但更触动我的是在相关志愿服务中的体验，运动员们比赛时坚韧的身姿，领奖时灿烂的笑容激励着我更好地完成志愿服务。”

曾莉：

“原来一个微笑、一个手势都藏着对人的尊重。”

洪时妍：

“在与不同专业同学的磨合中，感受到‘一起努力进步’的力量。”

传播学院2024级研究生扶静怡：

“在团队中找回状态！跨专业读研的迷茫，在发挥价值的过程中慢慢消散，我变得更有力量了！”

（扶静怡）

赛会志愿者们

对“志愿精神”有了更深理解

张子龙：

“它不只是奉献，更是专业、坚守与温度——专业让服务有效，坚守让责任落地，温度让尊重传递。”

张以恒：

“我从志愿者负责人魏姐‘跑遍场地送水’的举动中明白，志愿服务是把别人放在心上的平凡坚持。”

物理与光电工程学院2024级本科生刘嘉俊：

“在团队复盘时我感受到‘为同一目标拼搏的温暖’。”

（刘嘉俊）

测试赛的紧张已经过去

但志愿者们眼中的光

却比颁奖台的灯光更亮

这个夏天

他们用坚守证明

专业的志愿服务

来自满心热忱

和高温下的每一次训练

暴雨中的每一次坚守

团队里的每一次互助

在接下来的训练中

志愿者们将以“零失误”为目标

全力塑造

高标准、高规格的赛事形象

礼仪志愿者

是赛场上的“流动名片”

既是奉献也是成长

希望同学们用微笑与担当

传递深圳的青春底蕴

共赴这场时代之约

统筹 | 王若琳

文字 | 杨丽 陈培佳

图片 | 黄应锵 受访者

部分来源 | 深圳特区报 晶报

共青团深圳大学委员会

责编 | 廖楷狄 林海音

审校 | 杨振宇 李翔 李世卓 王若琳

深圳大学全媒体平台长期接收投稿

来稿请标明作者姓名和联系方式

投稿邮箱：szuxcb@szu.edu.cn

深圳大学捐赠平台

扫描左侧二维码进入平台


文章编号: e84cf9a7d03f33b47ad918149c5a0f7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (2025广东对接会 | 汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市文旅项目展示) 2025-08-14 广东文旅投融   广东文旅投融


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYxNDY0NA==&mid=2247543068&idx=1&sn=2c6b1b5861303d416fab0c0b53db1991




由广东省文化和旅游厅、中共广东省委金融委员会办公室、中国人民银行广东省分行主办，广东省南方文化产权交易所承办，广东省旅游协会投融资专业委员会、广州市文化产业园区协会、广东文旅兴趣营协办的“2025广东文化和旅游产业招商暨投融资对接会”（以下简称“广东对接会”）将于9月11-13日在广州举办。

本次征集的项目类型涵盖文旅科技、生态旅游、乡村旅游、文化旅游、温泉旅游、森林旅游、海滨海岛、康养旅游、主题乐园等多种形态，囊括了互联网文旅、演艺娱乐、动画电影、文化产业园区、数字文旅、文创商品、地下河旅游、研学旅游、民宿客栈、教育实践基地、户外拓展、特色小镇、酒店旅游、田园综合体、主题乐园、商务旅游、遗产旅游等新业态、新产品。

接下来

组委会将陆续为大家展示

本届广东对接会征集的文旅项目

今天展示的是汕头市、潮州市、揭阳市、汕尾市的文旅项目

一起看看吧~

汕头市文旅项目展示

01

风筝制扎技艺

项目情况

申报单位：汕头市澄海区广益街道龙田经济联合社

项目类型：文创设计运营

项目性质：民营

项目地址：广东省汕头市澄海区

项目简介：项目目前已完成所有种类风筝的开发设计，拥有从传统风筝到现代风筝、立体风筝、特技风筝的设计制作能力。2003年放飞1089.43米群英会串式风筝，打破吉尼斯1034.5米世界最长风筝纪录，并不断刷新，保持世界最长风筝纪录。2016年的7250米长风筝仍为世界最长风筝。2009年放飞载人风筝，用传统的龙头蜈蚣风筝，成功载起37公斤的小学生。央视《走近科学》《讲述》《我爱发明》节目均有专题报道，风筝产品销往全世界各地区。

汕头风筝文创项目不仅是工艺复兴的载体，更成为中华文明的微观浓缩，将本地记忆转化为可触可感的当代体验，激活了传统文化基因的在地生命力，构建了非遗活态传承样板。

项目需求

投资总额：100万元

融资需求：上下游合作、市场推广

联系方式

联系人：陈旺松

联系电话：13250655789

02

汕头莱美印象文旅项目

项目情况

申报单位：汕头市莱美印象文旅有限公司

项目类型：滨海旅游、微度假综合体、周末游、亲子游、文化旅游

项目性质：民营

项目地址：汕头市澄海区凤翔街道莱芜经济开发试验区莱芜岛双乳峰东南侧

用地情况：总面积70亩，建设用地3亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：项目规模与定位: 项目总占地面积达45,610平方米，规模宏大，为打造综合性文旅目的地提供了充足空间。这一体量不仅能够容纳多元业态，还能确保游客体验的舒适性与丰富性。项目以“山海对话·匠心筑梦”为核心理念，打造“一年52个不用做攻略的周末旅行地”，服务周边客群，对应随时逃离城市，享受沉浸式放松需求。项目构建集滨海休闲、文化体验、亲子娱乐、商务社交于一体的沉浸式文旅生态圈。通过多业态联动，既能满足游客差异化需求，又能提升区域文旅产业层级，形成可持续的消费闭环。

项目需求

投资总额：10000万元

融资需求：3000万元

意向合作方式：合资、股权出让

联系方式

联系人：翁怡洁

联系方式：15920421495

邮箱：karen0022@163.com

潮州市文旅项目展示

03

汛洲岛宿集招商计划

项目情况

申报单位：潮州力诚旅游文化发展有限公司

项目类型：文化旅游，海滨海岛

项目性质：民营

项目地址：广东省潮州市饶平县黄冈镇汛洲岛东南部力诚景区

用地情况：总面积约1000亩，建设用地100亩

项目阶段：改扩建

立项情况：已立项

项目简介：汛洲岛位于饶平县潮州湾的中心，是潮州唯一的离岸海岛，距离饶平县城约7km、10km里内覆盖饶平站以及饶平南站（27年通车）双高铁站，欧边码头仅离汛洲岛800m，碧洲码头（离汛洲岛2.5海里，距离饶平南站500m，2026年通船）；1小时经济圈将覆盖潮汕三市、漳州、梅州等城市，辐射人口达2500万人。2.5小时车程覆盖广州、深圳、厦门、东莞、惠州、泉州、河源等城市，辐射人口达6000万人。

其天然的海岛旅游属性，已是区域内知名的原生态旅游目的地。每天约有1-2千人登岛旅游，节假日等黄金周期间每日游客超过2万人次，全年游客量超60万人次，运营后年游客可达100万人左右。成为潮州（古城、凤凰山、汛洲岛）三大旅游目的地之一。

岛上石奇林茂，谷幽涧深，森林覆盖率达90%以上，有长达近10公里的海湾沙滩，奇特自然景点10余处，优美的自然环境吸引了海鸥、鹧鸪、猫头鹰、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息；目前一期已对外营业，已营业的设施有汛洲岛力诚民俗艺术馆、潮舟番客（户外红头船）、潮人之帆（景区大门）、潮人客栈、潮人营地潮儿乐园（无动力乐园、水上乐园）、沙雕城堡乐园、私享沙滩、森林公园、潮汕美食街、综合商铺、海滨茶座、自助烧烤场、便利商店、日茶夜酒、景观海堤、环山车道、山顶茶园以及园区景观。

景区已精心打造潮人博物馆与潮汕民俗艺术馆两大文化地标。未来，我们将以潮人博物馆的文化高地为核心依托，结合力诚文化集团多年深耕文化运营的丰富经验，持续举办各类高规格文化盛事，让潮汕文化在这里绽放璀璨光彩。

汛洲村积极探索乡村运营新机制，坚持“政府主导+市场化运营”，镇村企共同注资成立饶平县汛洲岛旅游发展有限公司，实行全岛旅游资源统一管理经营，有序开发岛内公共交通、民宿、观光体验、旅游购物和旅游服务等资源，对于探索离岛型乡村振兴、海岛旅游IP具有重要意义。

项目需求

投资总额：40000万元

融资需求：2000-40000万元

意向合作方式：合资，合作，租赁

联系方式

联系人：吴梓铭 董事长助理

电话：13533429319

邮箱：359945621@qq.com

揭阳市文旅项目展示

04

塔头镇旧住-锦龙乡村旅游和民宿建设项目

项目情况

申报单位：揭阳市揭西县塔头镇人民政府

项目类型：酒店、民宿

项目性质：混合所有制

项目地址：广东省揭阳市揭西县塔头镇旧住村、锦龙村

用地情况：总面积1200亩，建设用地15亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：旧住村与锦龙村位于揭西县塔头镇，依托“百千万工程”政策契机，两村以生态资源为基底、农文旅融合为核心，打造了集自然观光、农业体验、文化休闲与民宿度假于一体的乡村旅游示范区。

项目计划以旧住村为核心，辐射联动周边乡村开展旧住-锦龙乡村旅游整体运营，重点开发特色民宿，打造旧住-锦龙旅游观光带,打造占地6500平方米商业区,打造农事体验、观光产业园，打造农业研学基地、农产品陈列区，改造一批红色景点和革命旧址（包括梅园地下联络点等）。项目位于塔头镇旧住村、锦龙村，旧住村是广东省美丽宜居示范村，始建于明朝万历年间，已有500多年历史，是典型的潮汕文化古村落，也是革命老区村，是抗日战争和解放成争时期坚强的红色据点和革命堡垒，具有优良的革命传统。旧住村先后获评全国乡村治理示范村、省民主法治示范村、省文化和旅游特色村、省儿童友好基地、市十大美丽乡村等多项荣誉称号。

塔头镇旧住-锦龙乡村旅游和民宿建设项目不仅是乡村旅游的载体，更是乡村振兴战略的创新实践样本，结合滨水广场、古屋驿站等节点，形成“吃住行游购娱”全链条服务，打造具有塔头风情的微度假目的地。

项目需求

融资需求：债权融资12000万元

意向合作方式：债权融资，项目招商

联系方式

联系方式：陈春辉 宣传委员

固话：0663-5821286

电话：13592928787

05

《英歌情》二期

项目情况

申报单位：广东英歌情文化演出有限公司

项目类型：文化演艺

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市普宁市大坝镇英歌山工业区英歌情剧场

用地情况：总面积60亩，建设用地60亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：广东英歌情文化演出有限公司位于广东揭阳普宁市，是一家专注于大型文化演出活动策划、项目构想、演出创作、制作及运营于一体的专业机构。英歌情剧场地处揭阳、潮州、汕头一小时交通圈，依托当地人口、经济、旅游流量和民俗风情，获当地政府扶持。借助潮汕英歌影响力、区位及政策优势，英歌情剧场有望成为潮汕旅游重点线路，在文化演艺市场取得效益。

英歌情项目首期于2025年春节公演，市场反响热烈，演出节目获得良好口碑。为进一步强化其作为“潮汕文旅演艺标杆”的定位和更好服务游客，项目计划在首期基础上升级为“景区+演艺”发展模式和“白+黑”全天候服务业态，打造沉浸、行进和坐定式三重体验演艺空间。

英歌情景区二期建设计划新建游客中心、美食购物、休闲娱乐和文化体验街区，在新街区中打造“1 号、2号”演出场景，提升游客互动体验，丰富游客参与感，延长游客在景区停留时间，完善旅游服务生态；二期建设也将加强景区主题氛围，在原有“3号剧场”基础上提升演出舞美特效和观演体验。

结合产品、服务升级和线上线下推广，拓宽客源渠道，提升品牌知名度，预计二期项目完成后，将大幅提升市场业务和游客满意度，带动周边产业发展，实现文化与经济的双赢。后期通过IP强化和运作，实现演艺服务、文化传播与经济收益目标。

项目需求

融资需求：股权融资2000万

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：卢伟锐 总经理

固话：4009318868

电话：18607658388

06

坪上镇新榕村古村活化利用与保护开发项目

项目情况

申报单位：揭西县坪上镇人民政府

项目类型：生态旅游、农文旅、酒店、民宿

项目性质：民营

项目地址：揭西县坪上镇新榕村

用地情况：总面积26亩，建设用地26亩

项目阶段：筹建

立项情况：已立项

项目简介：新榕古村（老寨，誉称粮户寨）始建于1630年（清代），是揭西县文物点，完整保留了客家围屋“三街六巷”的独特格局，村内拥有南北寨门楼、祖祠、祭祖厅（厅下）等十余处历史建筑，以及笔架山、墨砚山、大型池塘等传统风水景观，构成占地26亩的规模宏大的古建筑群、占地约26亩。

本项目旨在进行“文旅+”保护性开发，保留古村原貌，活化利用历史资源。区位上毗邻县城，距河婆约5公里、河婆收费站约3公里，有甬莞高速、238国道及公交经过，交通便捷。项目将对“三街六巷”整体规划保护，修复加固传统风貌建筑、修缮损坏建筑，重点保护门楼等重要建构物，清理修复巷道；打造特色民宿、商店，开展文化遗产展示与文创产品开发。目前古村保存较好，项目处于规划及保护开发推进阶段，需求聚焦建筑修缮、业态打造等资源投入，旨在恢复历史风貌，借文旅开发促进古村传承，带动区域文旅经济发展。

产业维度，项目以“农文旅融合”为引擎，联动农事体验、文创研发、生态餐饮等业态，推动土特产附加值提升与乡村就业增收；在社会维度，项目通过社区参与（如村民主导民宿运营、文化展示），激发内生文化认同与保护自觉，避免“过度商业化”，实现“留人留魂留乡愁”的可持续振兴。探索以文化IP赋能破解乡村振兴同质化困境，推动侨乡资源+湾区资本的双向联动。

项目需求

融资需求：债权融资12000万元

意向合作方式：债权融资，项目招商

联系方式

联系人：李琼珠 坪上镇人民政府副镇长

固话：06635631631

手机：13828130569

07

惠来滨荷湾旅游景区项目

项目情况

申报单位：惠来乡创建设投资有限公司

项目类型：生态旅游、酒店、民宿、海滨海岛、农文旅、文化创意园区、街区、文商旅综合体

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市惠来县前詹镇沟疏村面前湖至海岸线区域

用地情况：总面积620亩，建设用地80亩

项目阶段：在建

立项情况：已立项

项目简介：本项目旨在依托优越的滨海资源和深厚的潮汕文化底蕴，规划建设的地标性酒店将成为潮汕地区的新名片，吸引全球游客。本项目主要依托惠来县独特的滨海资源与潮汕文化底蕴，积极响应旅游消费升级趋势，创新性融合生态农业与滨海度假，打造差异化旅游体验，未来将填补区域市场缺乏同类综合性景区空白，发展潜力显著。

以“生态+文化+度假”为核心，建设国家级AAAA景区综合体，定位为粤东滨海文旅新地标。核心吸引城市家庭客群、文化体验爱好者及研学团队，通过地标酒店、文化街区、生态观光等多元业态，实现“文旅商”融合发展。项目规划用地面积620亩，包含四大功能区（农业研学、滨海度假、文化体验、综合游乐），总投资3亿元。采用智慧旅游系统与环保技术，确保体验与管理效能。多元化收益模式（门票、住宿、餐饮等）预计年收入9000万元，同步带动就业与周边产业，实现经济与社会效益双赢。

项目需求

投资总额：30000万元

意向合作方式：项目招商，上下游合作，宣传营销

联系方式

联系人：王曼 财务

固话：0663-6252000

电话：13580230773

08

长美水乡产业融合项目

项目情况

申报单位：长美村

项目类型：酒店、民宿，文商旅综合体，农文旅

项目性质：国有

项目地址：长美村

用地情况：总面积500亩，建设用地175亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：以生态为基础，以古村为核心，以文化为灵魂，以水为脉络，以空港为平台，依托潮美水寨优越的区位条件，以独特的进士文化、岭南水乡风光与滨水湿地风光为基础，以潮汕揭为核心市场、以珠三角地区为扩展市场，以其他来粤游客为机会市场；以生态延续（现有生态资源）、文化传承（进士古村耕读文化）建设多维度体验的生态文旅古村，激活乡村建设。将长美打造成粤东地区城市更新的新典范，景城一体的水乡客厅、沉浸式的艺术古村。

揭阳坐拥潮汕地区三市唯一的机场和潮汕站，项目距机场仅20分钟车程、距离潮汕站也仅30分钟车程，在建粤东城际长美站位于项目北侧，对外交通畅达，成为旅游重要进出口。长美村俗称“潮尾袁”，始建于元代，有900多年历史，是潮汕、香港、台湾等10多万袁姓人口的发祥地。古物众多，古韵悠长。非遗文化丰富，山环水绕，福地水寨，先后被评为：“中国传统村落”“中国美丽休闲乡村”“广东省传统村落”“广东省古村落”“广东名村”“广东省历史文化名村”“广东省生态示范村”“广东省乡村治理示范村”等荣誉称号。

目前该项目已委托中恩工程技术有限公司相关人员对长美村进行规划设计，筹建古寨水街开发运营、田园综合体开发运营、古村酒店开发运营等。

项目需求

意向合作方式：项目招商

联系方式

联系人：袁宏亮 党委书记

固话：0663-8779151

电话：13927006388

09

潮汕人家旅游区

项目情况

申报单位：广东玉湖生态旅游文化股份有限公司

项目类型：生态旅游，农文旅

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村

用地情况：总面积4000亩，建设用地200亩

项目阶段：在建

立项情况：未立项

项目简介：该项目旨在打造一个多功能综合性旅游区，积极推动发展旅游+互联网产业，实现旅游区管理数据化、互联化、智慧化计划打造一个集红色、文化、生态、观光、养老、度假、休闲娱乐于一体的沉浸式乡村文旅项目。高质量建设宜居宜业宜游和美乡村，带动乡镇产业发展实现乡村振兴。项目选址于“中国核潜艇之父”“共和国勋章”获得者黄旭华院士的故乡广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村。

地理位置突出，是粤赣的主要交通枢纽。这里南距揭阳市区约22公里，北距梅州市丰顺县（温泉之乡）约10公里，东离揭阳潮汕机场约35公里，南离高铁揭阳站约15公里，206国道、G78（汕昆高速）出入口位于村口，邻近汕头、潮州等城市，地理位置优越，交通四通八达。项目地拥有得天独厚的生态资源和历史人文资源。

生态资源方面，因新寮村山地连绵，有新寮山、田子栋、竹仔坪等山体，负离子含量高，山上的泉水沿着蜿蜒的沟壑顺势而下，绿木掩映，流水淙淙，与田园灌渠相连通，自然环境优美。

潮汕人家旅游区规划总用地面积约268公顷。结合红色文化、特色产业、乡村旅游业融合发展的新发展格局，由北京江山多娇规划院按国家AAAA旅游景区标准规划设计。

整体分三大区：古村落观光体验区、花溪地休闲娱乐区、蜻蜻湖养生度假区，建设包含游客集散中心、古村观光、田园风光、森林景观、四季花海、亲子游乐场、民宿客栈、新寮古村落乡村酒店、院士展馆、新龙农庄、生态农场、山林康体养生、养老度假、有机农产品销售等多功能综合性旅游区。本项目建成后，预计旅游区年最大游客承载量可达60万人次。

项目通过活化潮汕古村落和非遗资源，成为全球潮人的文化认同符号，依托旅游区作为线下载体，联动线上社群运营，构建线上线下融合的“潮人精神家园”，推动更多侨胞回乡投资与文化交流。

项目需求

融资需求：股权融资24500万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：罗建新 总经理

固话：06633662555

电话：13531273935

10

新寮古村落乡村酒店

项目情况

申报单位：广东玉湖生态旅游文化股份有限公司

项目类型：生态旅游、酒店、民宿、农文旅

项目性质：民营

项目地址：广东省揭阳市揭东区玉湖镇新寮村德安里

用地情况：总面积100亩，建设用地10亩

项目阶段：筹建

立项情况：未立项

项目简介：项目建筑主体为潮汕历史建筑百年祠堂“华山毓秀”，建筑格局呈二厅一井一拜亭、两火巷一后包，埕前两下山虎。配套潮汕人家旅游区，规划改造为潮汕文化主题乡村酒店，客房共56间，建设养生度假木屋别墅15套，配套山泉水泳池、茶居、古琴间、咖啡红酒廊、多功能会议室等。

新寮古村落乡村酒店规划用地面积约100亩，建设面积约10亩项目正面已配套建成占地面积约30亩新寮院士广场；距离游客集散中心、新龙农庄、新龙农场、院士文化馆、花溪地休闲娱乐区（在建）各约100米；距离巴士停车场、新寮古村落、黄旭华旧居各约500米；距离玉湖镇人民政府、汾水战役纪念馆、玉湖山生态茶园各约3公里。项目建成后，每年最大可承接3.6万人次过夜。

项目地理位置突出，是粤赣的主要交通枢纽。这里南距揭阳市区约22公里，北距梅州市丰顺县（温泉之乡）约10公里，东离揭阳潮汕机场约35公里，南离高铁揭阳站约15公里，206国道、G78（汕昆高速）出入口位于村口，邻近汕头、潮州等城市，地理位置优越，交通四通八达。项目地拥有得天独厚的生态资源和历史人文资源。

生态资源方面，因新寮村山地连绵，有新寮山、田子栋、竹仔坪等山体，负离子含量高，山上的泉水沿着蜿蜒的沟壑顺势而下，绿木掩映，流水淙淙，与田园灌渠相连通，自然环境优美。历史文化资源方面，新寮村出了“中国核潜艇之父”黄旭华院士，清代“一门三举人”、国民革命军十九路军财政部长黄庭芝等历史名人。名人古迹、文化古建筑众多，拥有大量明、清及民国时期的潮汕古民居建筑群。

项目有望建设为“潮汕梅西旅游走廊关键节点”，与望天湖生态度假区、玉都旅游景区等形成全域联动，完善“古城—生态—古村”全域旅游线路，推动揭东全域旅游从单一观光向度假、产业、文化综合体验升级。

项目需求

融资需求：股权融资1000万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：罗建新 总经理

固话：06633662555

电话：13531273935

11

广东龙翔谷生态园旅游度假项目

项目情况

申报单位：广东龙翔谷生态园旅游开发有限公司

项目类型：酒店、民宿，农文旅，生态旅游

项目性质：民营

项目地址：揭阳市惠来县惠城镇叮美村土名“池湖”

用地情况：总面积3000亩，建设用地135亩

项目阶段：在建

立项情况：已立项

项目简介：广东龙翔谷生态园旅游度假项目坐落于揭阳市惠来县惠城镇叮美村“池湖”区域，沿S238省道两侧约3000亩山地展开。该项目由广东龙翔谷生态园旅游开发有限公司与叮美村合作开发，并已全额投入近4000万元资金。

项目以农业开发为核心，重点种植沉香、桂花、忧遁草、南非叶、白鱼骨刺等中草药及名贵花木。目前，园区已初具规模，建成了温室大棚、立体种植菜园等现代农业设施，并初步构建了丰富的乡村旅游功能，主要功能包括文化展示、特色餐饮、休闲康体、研学教育、生态观光等。

项目响应国家乡村振兴战略和开展休闲农业与乡村旅游创建及我县推广全域旅游的政策，规划利用现有农林基础，以中药材种植为切入点，从现代农业生态旅游角度打造休闲农业生态景区，植入观光、休闲、度假、运动、娱乐、养生、民俗、亲子、研学等业态，美化提升景区功能，旨在实现农文旅一体化发展，打造生态休闲度假旅游新高地。

项目需求

融资需求：债权融资50000万元、股权融资10000万元

意向合作方式：债权融资，股权融资，项目招商

联系方式

联系人：朱深龙 董事长

固话：0663-6121122

电话：13724344333

12

普宁市大南山白马天池生态观光园打造项目

项目情况

申报单位：普宁市金枝(茶业)保健品有限公司

项目类型：农文旅、酒店、民宿、生态旅游

项目性质：民营

项目地址：揭阳市普宁市大南山街道白马村

用地情况：总面积173亩，建设用地35.6亩

项目阶段：筹建

立项情况：已立项

项目简介：本项目位于普宁市大南山街道白马村，大南山森林公园南侧，规划主要提供生态露营地、风情木屋、气泡茶室三类休闲文旅产品，以体验禅茶文化、亲子时光、感受田园生活为主题，规划建设具有5C级国家标准露营地的大南山白马天池生态观光园。

本项目高度响应国家、地区政策和规划目标，顺应大南山街道“红色传承，庚续初心”观光旅游示范带和美丽乡村建设趋势，政策层面可行。项目选址交通区位独特，地理位置优越，靠近潜在客户群，生态基底良好，同时拥有独具特色的自然景观和文化底蕴，建设条件完备。整体方案设计充分利用现有地形优势和生态资源，总体布局和景观特色与项目区风貌相融合，土方工程因地制宜，规划分区科学合理，各项工程技术成熟，建设方案可行。项目建设用地拥有政策和指标保障，建设单位的能力、经验和资金有保证，项目建设具备可行性。

项目以茶园为基础，借力数字技术与院校技术资源，探索先进种植技术与品牌组合营销，带动农户增收，依托沉香种植开发高附加值产品，拓展大南山特色农产品矩阵，为农文旅融合注入新动能，未来项目落成后，有望成为粤东地区三产联动的标杆性目的地。

项目需求

融资需求：股权融资500万元

意向合作方式：股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：李凯忠 董事长

电话：13543938918

汕尾市文旅项目展示

13

汕尾大湖镇农文旅融合发展项目

项目情况

申报单位：广东禾木文旅有限公司

项目类型：文商旅综合、生态旅游、酒店、民宿、海滨海岛、主题乐园、农文旅、文化演艺

项目性质：国有

项目地址：汕尾市海丰县大湖镇

用地情况：总面积12.3亩，建设用地4.1亩

项目阶段：未运营

立项情况：未立项

项目简介：该项目旨在打造标志性目的地度假村落，以独特湿地滨海环境及艺术设计，结合高端定制游，提供深度在地体验，构建基于在地人文的全方位生态旅居体验，打造粤东滨海研学旅居圣地。

项目位于汕尾大湖镇，处于广深城市群“3小时经济圈”，距梅汕高速路口5公里，交通便捷。

已运营内容包括大湖湿地公园，作为国际重要湿地、广东十大最美湿地之一，2024年获评国家AAA级旅游景区，含雕塑公园、妈祖文化景区等8个节点，全天候免费开放。

未来计划建设滨水度假酒店及游船码头、冥想礼堂、户外活动营地等配套设施。推进各功能区的建设，包括黑沙滩、埔羌箖、天后宫、湿地公园等区域的设施建设和业态落地。完成精品度假民宿及相关配套设施的建设，提升接待能力和服务水平。开展各类活动，如定期举办沙滩演唱会等，为场地累积流量和人气。具体如下：

1.黑沙滩：规划舞台区、运动区等功能区，设置驿站，开展沙滩演唱会、露营、沙滩运动会等活动。

2.埔羌箖：规划古村咖啡酒吧、院落式餐饮等，打造乡村文化体验聚落。

3.天后宫：以五身妈祖为IP，规划登山、望海、祈福等活动。

4.湿地公园：规划户外湿地科普课堂、观鸟塔装置，开展湿地游船活动。

5.住宿及配套：规划精品度假民宿，含多种房型、公共区及后勤配套，还有树屋、露营草坪区等户外景观。

项目有望借力深汕协作机制，捕获长距离客群，以文旅IP辐射毗邻区域，以特色农业为基石、滨海旅游为纽带、文化旅游为引擎的融合模式，重塑了本地产业生态，构建大湾区滨海休闲走廊。

项目需求

意向合作方式：项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：周玉洁 广东禾木文旅公司党群与行政人力资源总监

固话：0660-3333273

电话：13925053273

14

汕尾市灶物文旅开发计划

项目情况

申报单位：汕尾市得喔文旅发展有限公司

项目类型：文商旅综合体

项目性质：民营

项目地址：汕尾市城区新港路2号灶物码头广场

用地情况：总面积105亩，建设用地51亩

项目阶段：已运营

立项情况：已立项

项目简介：汕尾新港街道小渔村旧村改造项目，是将荒废接近30年的老市政府办公地和老港口改造成商业文旅项目，打造复古风格的潮流文化街区。

项目位于汕尾新港街道小渔村。一期含灶物火车街区、灶物码头广场、灶物天台夜市、灶物海上娱乐游艇会，已基本竣工并投入运营；二期灶物文旅海鲜市场与海景海鲜餐厅集群正在规划落地中，一期67天竣工运营，二期4个月可完成。

其中，灶物火车街区与中国物流集团合作，利用退役绿皮火车改造，车身外观由国内顶尖插画与涂鸦设计师打造，内部改造成主题餐厅、特色咖啡饮品店、潮流业态；灶物码头广场及天台夜市改造荒废旧海港为复古港风商业综合体，可观赏沙舌岛落日与品清湖海景。

灶物独创了“零租金招商，做场地合伙人”模式，资金投入与建设时间较传统文旅缩短1-2倍以上，更符合年轻人消费理念，回本周期快2-3倍。

1.有零租金招商模式，4个月沟通600多个品牌、选择了其中80家，90%以上驻品牌与商家为35岁以下创业青年。

2.自媒体运营出色，“灶老板”与“灶物码头夜市”账号全网流量超2000万，项目未完工已走红，推动汕尾文旅推广计划。

3.资源整合能力强，200多位各级领导莅临，获央视等多媒体报道，撬动3000万以上投资。

4.活动演艺经验成熟，培养40位本土艺人，举办110多场“星光榕树舞台音乐之夜”。

5.引进全球排名前五的游艇制造公司到汕尾灶物合作投资，投入2000万打造汕尾首个游艇会，1500万游艇已购置。

6.游客量目前约50-80万人次/年，正在规划二期汕尾文旅海鲜市场，汕尾是全国四大渔港之一，海鲜质量鲜美，产量高，灶物将结合海鲜购买，海鲜餐厅集群，海鲜文旅内容，打造华南地区最大的文旅海鲜市场，占地近5万平米，预计投入约8000万，年营业额预计超4.8亿元。

今年五一举办“海陆丰文化艺术周”；在文旅延伸方面孵化“妈祖说”与“领头狮”文创IP；非遗方面现与5家以上非遗传承人合作，推动“中国非遗点亮计划”。

项目需求

融资需求：债权融资1000万元、银行贷款1000万元、股权融资1000万元

意向合作方式：债权融资，银行贷款，股权融资，项目招商，上下游合作

联系方式

联系人：朱本善 总经理

电话：13710244490

15

陆河县火山峰森林公园生态旅游康养项目

项目情况

申报单位：陆河县林业局

项目类型：生态旅游

项目性质：政府机构

项目地址：广东省汕尾市陆河县火山峰省级森林公园内

用地情况：总面积23934亩，建设用地607.8亩

项目阶段：筹建

项目简介：陆河县火山峰森林公园生态旅游康养项目位于广东省汕尾市陆河县火山峰省级森林公园内，是陆河县核心生态地标，以其独特的地理位置、险峻的山峰、优美的水库山林环境而取胜，兼具生态价值与文化价值。

项目主要建设内容和规模为：①一期包括建设火山峰活动广场、入口标识、体育设施场、游客服务中心、生态停车场、眺望亭、生态展示长廊、游园湖、公共卫生间；②二期包括植被与森林环境改造、生态修复，松林浴场、禅茶亭、农耕文化园、滨水休闲、露营基地、康体林园等景点建设，以及完善园内支线道路、干线道路、森林步道等生态旅游康养相关配套设施。

项目以保护性开发为前提，通过生态修复与合理利用，强化了对粤东火山岩地貌与原始森林生态系统的保护，为区域生物多样性保护提供了示范样本，紧扣广东省“百县千镇万村高质量发展工程”与“健康广东”建设部署，依托汕尾市“山海湖城”旅游格局，填补了粤东地区高端森林康养旅游的空白。

项目需求

投资总额：69240.48万元

意向合作方式：规划需求类招商

联系方式

联系人：陈丽娟

电话：13929305971

16

汕尾市文化中心项目(公共文化设施项目)

项目情况

申报单位：汕尾市文化广电旅游体育局

项目类型：文商旅综合体

项目性质：政府机构

项目地址：城区东涌镇迎宾大道与红海湾大道交汇处

用地情况：总面积48000平方米，建设用地48000平方米。

项目阶段：筹建

项目简介：项目位于城区东涌镇迎宾大道与红海湾大道交汇处，是汕尾市首个大型综合性公共文化设施，采用“三馆一中心”布局。

项目总建筑面积为48000㎡，其中文化馆建筑面积7000㎡、博物馆建筑面积10000㎡、青少年活动中心建筑面积5000㎡、科技馆建筑面积5000㎡、架空层面积6000㎡、地下建筑面积15000㎡。工程建设还包括与之相关的场地、道路等附属工程。目前博物馆、文化馆、科技馆和青少年文化中心主体结构全部封顶。

文化中心内部功能涵盖历史展示、非遗传承、科技教育及青少年实践四大板块：

1、博物馆：设陈列展览、藏品库房、学术研究三大功能区，数字化展陈（如VR技术）将呈现海陆丰历史脉络与红色革命史料；

2、文化馆：聚焦非遗活化，配备排练厅、艺术展廊及多元文化教室，支持英歌舞等非遗项目的传承与展演；

3、科技馆与青少年活动中心：垂直分区设计，涵盖海洋科技模拟装置、创客空间及素质培训平台，助力青少年科创能力培育。

项目建成后将填补汕尾大型公共文化设施空白，成为集“文化展示、教育、交流”于一体的“城市文化客厅。

项目需求

投资总额：47580万元

意向合作方式：运营需求类招商

联系方式

联系人：李辉耀

电话：15707900481

往期推荐

2025广东对接会 | 肇庆市文旅项目展示

2025广东对接会 | 云浮市文旅项目展示

2025广东对接会 | 东莞市、湛江市文旅项目展示

END

来源 | 南方文交所


文章编号: 43090c3a323fa590772e6c9ac1174cbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【飞扬假期】省内游 | 深圳莲花山公园、梅尼拉亚小镇、震撼体验大湾区邮轮一天) 2025-08-14 汕尾飞扬假期国际旅行社   汕尾飞扬假期国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzg1MTE3MA==&mid=2247583461&idx=5&sn=7cb32614e3b204b951ee2a44a27c82f9






深圳莲花山公园、梅尼拉亚小镇、

震撼体验大湾区邮轮一天

美味满船赠送价值120元/人

海上春满园自助餐

价值218元湾区邮轮：深圳人的骄傲、旅深人的向住、海上盛宴、桥见未来！

1

行程特色

★打卡多巴胺彩色童话小镇“梅尼拉亚小镇”一秒穿越欧洲~

★“游览“莲花山公园”一座风景优美、环境清新的休闲胜地

★含价值218元豪华邮轮港珠澳大桥航线全程180分钟海上观光

★食足2餐，围餐午餐+赠送价值120元/人海上春满园自助餐

不用出国

在深圳就能打卡欧式风情!

就在深圳世界之窗景区旁的

——梅拉尼亚小镇！

「梅拉尼亚小镇」

位于世界之窗景区旁

多巴胺色彩的欧式建筑风格

仿佛安徒生笔下的童话王国

步入小镇

首先映入眼帘的就是

雄伟壮丽的欧式教堂

暖黄明亮的色调

将小镇和天空融入明媚的氛围里

高耸的尖顶与蓝天白云相映成趣

让人不由自主地放慢脚步

沉浸在这份宁静与美好之中

小镇中间有一个

「布拉格天文钟」

是小镇人气最旺的打卡点之一

欧式的古老钟楼造型亮眼

与周边的喷泉、时钟、雕塑互相映衬

让人瞬间穿越到布拉格广场

道路中央还有

生动的艺术铜雕

给小镇增添了浓郁的

西方古典艺术韵味

在梅拉尼亚小镇的街头

有色彩丰富的各种建筑、设施

充当背景板

随手一拍都很出片！

『莲花山公园』

一座风景优美、环境清新的休闲胜地

环境宜人的人与自然和谐共生的“活的博物馆”

以独特的地理位置和人文景观

成为展现深圳风采的窗口

这里的花花态各异，微风轻拂，

花海泛起彩浪，花朵摇曳低语

『大湾区游轮』

一张深圳城市的新名片

- 蛇口邮轮母港-

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号

是华南区最大的邮轮母港

乘坐海上观光游船

您将从海上一览母港全貌

-SCT码头-

最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回

途中远观SCT码头

感受海洋工业的神秘与壮观

 - 孖洲岛 -

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观

 -内伶仃岛、伶仃洋 -

因独居海中得名伶仃山

后为区别于外伶仃岛，故改此名

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月

1988年5月晋升为国家级自然保护区

- 西人工岛-

人工岛面积10万平方米

国内最大外海清水混凝土建筑

被称为伶仃洋上的“最美地标”

当年动工，当年成岛

-港珠澳大桥-

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市

止于珠海洪湾，总长约为55公里

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌

这座桥被我们称为“中国结”

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一

大湾区系列游轮·啔航

· 大 湾 区 一 号 ·

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船

总吨位为2380，全长71.95米

宽18.72米，高14.5米

可容纳350人，共有3层甲板

外部设计极其壮观气派

偌大的船身有种君临天下的霸气

还设有大面积的休闲区域

在这里看海就是一种极大的享受

内部艺术设计极具创意

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合

全船风格简约、现代

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神

集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等

多样化休闲娱乐区域

不管观光还是娱乐，都能满足你

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中

放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生

相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷

· 大 湾 区 二 号 ·

作为大湾区一号的姊妹船

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区”

引入沉浸式体验的旅游新方式

将休闲旅游与融入式教育有机结合

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆

整船简洁大方、层次分明

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起

碰撞出不同凡响的灵动感色彩

与大海美妙相融一键出片妥妥的~

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院

以及海洋文化体验区等

为游客的乘船体验锦上添花

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~

N多打卡点

来选出你心中的TOP打卡点~

咕噜餐厅

海洋沉浸感的用餐环境

温馨、童趣、卡通

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧

露天甲板

休闲小憩的不二之选

湛蓝的天空、碧澈的海水

日出日落，静谧安逸

正是让人流连这里的理由

海洋文化体验区

与大海来一次亲密接触

自然与科技的元素和谐融为一体

别出心裁的情景交融让人如临其境

航行过程就是一段海洋沉浸式体验

所以它只适合亲子游玩吗？

NO！答案是属于所有人

N多活动！少老皆宜！

一切等你来发掘！

行程安排

出发地—莲花山公园—午餐—梅尼拉亚小镇—湾区邮轮3小时游船（含自助晚餐）→返程

●早上：于指定时间集中出发；乘坐旅游专车前往深圳

●前往【莲花山公园】位于中国广东省深圳市福田区，主峰海拔106米。莲花山公园是深圳市政府在莲花山及其周边绿地上建立的一座城市公园，占地80多公顷。莲花山公园早于1992年即开始筹建，并于1997年香港回归前夕基本完工并对外开放。公园以其清新、秀丽的姿色和端庄、质朴的风格吸引着广大游人，是一座风景优美、环境清新的休闲胜地。

●享用午餐

●游览深圳南山【梅拉尼亚小镇】小镇的每个角落都散发着浓郁的欧洲气息，特别是那布拉格天文钟的复刻版、庄严的欧式大教堂、礼品商店等，皆充满异国情调。小镇的建筑风格丰富多样，漫步其间，布拉格天文钟令人赞叹，欧式大教堂尽显庄严，布拉格礼品店格外精致，还有那些充满童话氛围的文创店、咖啡店、茶饮店等等，一切都让人仿佛踏入童话世界。

16:30前需要集合前往蛇口邮轮母港（车程约30分钟），需要提前30分办理登船手续（必须携带身份证，凭身份证登船）；

✅ （18:00或18:15航次）出发【港珠澳大桥航线】（大湾区一号、大湾区二号、大湾区伊敦邮轮以当天航班安排为准）夜游湾区，欣赏海上夜景 （赠送价值120元/人✅ 春满园粤式自助餐｜现登船即享，地道广式风味，烧味、甜品任吃 ~（游轮）

航线3小时海上旅程开啔航线：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥

蛇口邮轮母港被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港，乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌；SCT码头在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观； 内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区；- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛；-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里；邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一；

21:00下船结束愉快旅途，返程回到温馨的家~

备注：实际行程会根据具体时间安排做顺序调整

备注：

1、香港、澳门、以及境外户籍无法报名，景区政策办不了中英街通行证，需持有中国居民身份证才能办理进入景区；

2、本线路按照“深圳海关要求”提前2天预约、报名需要提供“姓名+身份证号码”预约！！

办理条件：深户7天可去一次，非深户30天可去一次。

办理材料：携带有效二代中国居民身份证

16周岁(不含)以下儿童户口本或出生医学证明原件（16周岁不含以下未入户的儿童可用出生医学证明号码预约，同时打印中英街通行证需用户口本走人工通道。

3、邮轮提前2天出票，临时退团全损，无团费退回；

【费用包含】

1.用餐：含2正，围餐午餐+海上自助晚餐（不使用费用不退）；

2.用车：全程旅游观光巴士，车位视人数而定，每人一正座；

3.门票：行程表内所列景点第一大门票；

4.保险：旅行社责任险；

5.导游：导游服务费；

【费用不含】

1.小童均如超高需自行补门票差额（以景区衡量为准）；  

2.旅游人身意外保险（可根据情况选择以下保障计划：（1）、人寿保险；（2）、美亚保险。报名时可向业 

务员咨询）、行程外自费节目及产生的个人费用（包括住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费，个人伤病医疗费等）等；行程未注明包

3.含的费用，园中园门票、景点缆车、特殊表演费用、计划外费用及一切私人消费开支等；

温馨提示：

1. 本旅行社郑重提示：请报名参加的游客认真阅读行程介绍，并全面谨慎了解自己的身体状况、精神状况后决定是否参加旅行及哪种形式的旅行；对自己身体、精神状况可能不适合的，应当书面告知本旅行社。本旅行社在了解后有权决定是否接受报名、出行。对隐瞒事实参加旅行后发生事故的，本旅行社不承担责任。

2. 不含园中园门票、特殊表演费用、计划外费用及一切私人开支自理。

3. 参团贵宾敬请提供本人有效身份证件、出发时请带好本人有效身份证件正本。（如因客人没带身份证所产生的后果自负，不便之处请谅解）。

4. 为更好的保障阁下的整个旅程，建议购买旅游个人意外保险；

5. 以上行程仅供参考，我司可根据实际情况，经游客同意在保证不影响原来标准和游览景点的前提下，有权对接送地点和游览景点顺序做合理的调整。因不可抗力因素造成团队无法成行或团队行程更改、延误、滞留、提前结束时旅行社不承担赔偿责任，所产生的额外费用由客人承担。

6. 本行程为综合报价，故持有军官证等有效证件均只退旅行社和景点的协议门票价格；已经享受长者优惠，在当地参观时需出示证明，否则照差价补回。客人自愿离团或放弃旅游项目，本公司不退还任何费用。

7. 游客在自由活动时一定要注意自身的健康状况来自行决定，老人、小孩应有家人陪同，不能单独活动，游客在活动期间不遵守规定，自身过错，自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身和财产损失责任自负，旅行社不承担责任。

8. 若团队在进行过程中有任何问题和意见请及时提出，以便在当地解决，若当地不能解决，我社将在当地备案。请各位客人认真填写团队意见单，我社将以团队意见单作为处理投诉的依据。

9. 游客一经报名，即表示已确认此行程并同意执行旅游合同和报名须知。

10. 建议各位贵宾提前通过电视、网站等途径了解旅游目的地天气情况，以便更好准备出游的装备。

11. 建议各位贵宾提前了解自己的健康状况，随身携带必备药物（如止血贴、风油精、整肠丸、凉茶等）。

12. 因当地接待条件及餐饮情况等和东莞地区有一定的差异，建议贵宾保持宽容的心，愉快出游。

13. 游客在活动中请注意安全，全程请严格听从工作人员指挥和安排，在有警示或说明的情况下发生问题，旅行社只负责协调。

预定须知

1、本团若不成团提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。

2、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；

3、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；

4、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；

5、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；

6、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；

7、本团不发旅行袋/旅游帽/矿泉水；

8、18周岁以下未成年人如没有成人陪同出行，必须有法定监护人书面同意书方可参团；

9、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位，如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让；

10、车上空调较凉请自备保暖衣物，如晕车请带上晕车药，途中怕饿的朋友可以提前准备一些干粮；

11、我社将按实际人数安排合适车型，并按照本团客人的报名先后顺序安排乘车座位（如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让），上车后请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询。

12、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。

【版权声明】我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。部分素材、图文来自网络，若图片、文字涉及版权及肖像等问题，敬请原作者联系我们立即删除。

<<<  END >>>

飞扬假期

国际旅行社

电话

0660-3380111

地址

汕尾市城区香洲路217-219号(原开心假期)

汕尾市飞扬假期国际旅行社有限公司具备了国家旅游经营合法资质（经营许可证号L-GD-101404）

经营范围：承接国内旅游、订房、订票、租车等委托代办服务:策划组织单位各类大中型会议、红色文化培训、亲子游、康养旅游、疗休养、轻车小团、城市微度假、定制包团、企业团建拓展、散客户外旅行等业务，为游客量身订造旅游产品。

是汕尾市研学旅行协会副会长单位，专注青少年国内研学旅行、科者旅行、游学等。

【报名方式】

人工报名咨询官方客服：

添加飞扬假期客服

发送报名资料：参加人的”真实姓名+ 身份证号 +手机+上车点；然后微信/银行账号付款即可

欢迎咨询

王心洁

联系方式｜13927966222

欢迎咨询

施佳琪

联系方式｜15089511299

 


文章编号: 6f493beaf591222b3117200ca549d94f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (市妇联开展家庭教育宣讲暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动) 2025-08-14 瓦房店党建   瓦房店党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDkxMDE5OQ==&mid=2247497473&idx=2&sn=da18534657248495e5aa0efce570b85f






近日，市妇联在复州城镇开展家庭教育宣讲暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动。活动特别邀请了大连柏思图职业培训学校校长卢利敏担任授课讲师，吸引了复州城镇50余名家长现场参与，同时各乡镇街道的140名爱心妈妈通过线上平台同步参加培训，共同探索家庭教育的奥秘，提升自身素养。

讲座中，卢利敏围绕家庭教育展开了全面而深入的讲解，从什么是家庭教育切入，帮助家长和爱心妈妈们明晰家庭教育的概念与重要性，让大家深刻认识到家庭教育对孩子成长的深远影响。在家长的自我认知环节，卢利敏引导大家反思自身在家庭中的角色与行为，鼓励家长们树立正确的教育观念，认识到自身的榜样力量对孩子的潜移默化作用。通过生动的案例和互动交流，家长们积极分享自己在教育过程中的困惑与心得，现场氛围热烈。在自我管理之物品整理方面，卢利敏不仅传授了实用的整理收纳技巧，更强调了通过物品整理培养孩子良好生活习惯和自律能力的重要性，让家长们领悟到生活细节中的教育智慧。

此次培训既有系统的理论知识讲解，又穿插了大量互动环节，充分调动了参与者的积极性。家长们纷纷表示，通过这次培训，对家庭教育有了全新的理解和认识，掌握了许多实用的教育方法和技巧，今后将更加注重自身成长，为孩子营造更优质的家庭成长环境。“白海豚爱心妈妈”们也表示，此次赋能培训让她们受益匪浅，将把所学运用到关爱儿童的实践中，为孩子们的成长贡献更多力量。

此次活动为推动家庭家教家风建设搭建了良好平台，提升了家长教育水平，也为“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动注入新动能，助力构建良好的家庭教育环境，为孩子们的成长保驾护航。

信源：瓦房店女声

 


文章编号: 129083c2eb568faa79defbd8f9c2720c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (“文化润心”公益讲堂第六讲童趣话家乡之“诵家乡”开课了！) 2025-08-14 阜新市图书馆   阜新市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjE5NjY5OA==&mid=2652959493&idx=1&sn=4e7420f3204ab988661bf10defd22234






“文化润心”公益讲堂之

童趣话家乡

诵家乡

开课啦！

2025年暑期，阜新市图书馆发起文化社教志愿者公益行动计划。将组织一系列丰富多彩的课程，由志愿者团队中专业人士，共同公益赋能知识传递!期待您的关注及更多的宝贵意见! 

本次活动是以6-12岁儿童（含留守儿童）为服务对象的儿童好阅读推广活动；通过五天的公益活动孩子们将在老师的带领下一起解锁“让故事活起来”的超能力。让每个字都带着温度，让故事像“过山车”一样有起伏，都能把语言模仿得惟妙惟肖，让听故事的人跟着你“沉浸式入戏”。

这个夏天，让孩子的童话不止写在纸上，更能“说”出精彩～ 名额有限，快来报名吧！

活动时间：2025年8月18—22日，09:00—11:00

报名时间：2025年8月14—16日

活动地点：阜新市图书馆四楼多功能厅

活动内容：童趣话家乡之诵家乡

活动人员：6-12岁儿童（含留守儿童）30人

报名方式：阜新市图书馆少儿读书会微信群

联系人：薄 楠 

联系电话：17614187733

阜新市图书馆少儿读书会

阅读推广人：单   勇

单勇

文化专家、朗诵艺术家

中国出版集团艺术顾问

中华文化促进会语言艺术委员会

秘书长

辽宁省职工阅读协会会长

国家网信办、全国及辽宁省总工会朗诵、演讲比赛专家评委

辽宁省首批优秀阅读推广人

阜新阅读会创始人

阜新市朗诵艺术家协会主席

阅读推广人：薄   楠

薄楠 班主任

阜新市图书馆 副研究馆员

中国图书馆学会培育阅读推广人

辽宁省白海豚爱心妈妈联盟阜新市图书馆工作站 站长

辽宁省“百千万人才工程”万人才

国家三级心理咨询师

阜新市书法家协会会员

    辽宁省文化和旅游厅少儿阅读推广优秀案例：阜新市图书馆“童趣话家乡”少儿阅读分享活动负责人；阜新市少年儿童读写能力帮扶精准服务学科带头人；阜新市社会科学联合会读写障碍课题研究组副组长；阜新市基层社会理论实践委托课题负责人；累计组织开展少年儿童读写能力帮扶工作2000余人次。

往期活动精彩瞬间：

     撰稿：薄   楠

     编辑：宋唐龙

     初审：李   梅

     复审：郭   明

     终审：冯   爽

 


文章编号: 50ac0158c0947307eeb873d6b97d04eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (八美之城，大连这样建！) 2025-08-14 连通台港澳   连通台港澳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzE1OTI2MQ==&mid=2247560105&idx=2&sn=c71962f4bb00f9fae6aa800137a5f7c2




编者按

光阴流转，时至2025年盛夏，“十四五”即将收官。回眸五年，全市上下勠力同心、奋楫争先，“十四五”规划主要目标指标如期实现，重大战略任务和重大工程项目全面落地见效。

成就令人振奋、成就来之不易。大观新闻开设“‘十四五’高质量发展答卷”专栏，全面展现我市“十四五”期间推动经济社会高质量发展的举措成效。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

美丽大连建设显成效

绘就“八美之城”新画卷

碧波万顷，海天一色，游人如织；滨海路上，小鹿漫步，人与自然和谐共生。

“十四五”期间，我市锚定“2027年美丽大连取得显著成效、2035年基本建成、本世纪中叶全面建成”目标，齐抓共管、同向发力，绿色低碳发展扎实推进，生态环境质量持续改善，人民群众获得感、满意度不断提高，美丽大连建设取得扎实成效，不断绘就美丽大连“八美之城”新画卷。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

坚持产业体系全领域转型

建设绿色低碳的美丽大连

“十四五”期间，我市印发《国家碳达峰试点（大连）实施方案》，构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，推动能源、产业、交通、城乡建设等领域绿色低碳转型，加快培育壮大绿色增长新动能，以绿为要搭建美丽大连建设绿色引擎，推动经济社会发展全面绿色转型，促进全市发展“含金量”更足、“含绿量”更多、“含碳量”更低。

今年

渤海湾新能源汽车跨海运输难题

取得实质性突破

经过全面技术升级与改造的姊妹船“绿安通”轮和“绿安达”轮，单船可装载长度4.9米、宽度2米的标准新能源轿车132辆，还可装载15米长普通货车100辆，每天往返于大连和烟台之间，为区域绿色交通发展注入新动能。

“十四五”期间，我市积极推动交通和建筑领域绿色转型——

●引导大宗货物“公转水”“公转铁”，年货运量150万吨以上大型工矿企业绿色运输达到国家要求80%以上；更新新能源、清洁能源城市出租车4566台，城市出租汽车100%实现新能源化和清洁能源化。

●大连集装箱码头12个专业集装箱泊位中8个泊位具备供电能力，完成46条干线集装箱国际航线船舶岸电接驳；14个省际客滚泊位实现岸电覆盖率100%。

8月

走进长兴岛恒力石化产业园

精致的绿色工厂与花园式园区

映入记者眼帘

相关负责人介绍：

●企业在石化行业首创嵌入式污水处理技术，实现了中水全回用；使用海水冷却，取代传统工业冷却塔；

●利用全厂的低温废热进行海水淡化，用水量大幅减少，一年可节省约10万个家庭的用水量。

“十四五”期间，我市85家企业获评市级绿色工厂，57家企业获评省级绿色工厂，35家企业获评国家级绿色工厂，恒力石化（大连）化工有限公司等3家企业获评工信部重点行业能效“领跑者”企业。

目前

我市氢能产业发展势头强劲

清洁能源装机和发电量占比

均高于全国平均水平

我市发布《大连市氢能产业发展规划（2024—2035年）》，经过五年示范期发展，全市形成了覆盖氢气制备、储运、加注、应用整车整船产业链，集聚63家氢能上下游产业链创新企业主体。

氢燃料电池公务样船、小型飞机样机研制完成，可生产8.5米～12.5米多型氢燃料电池客车、36吨等多型氢燃料电池重载卡车。

2024年下线326台氢燃料电池汽车，陆续打造开辟环卫清扫、城际物流、市内通勤、冷链物流和港口短驳多场景示范，氢能产业年产值约120亿元，同比增长10%，呈加速增长态势。

大连新闻传媒集团记者王华 摄

深入打好污染防治攻坚战

建设生态宜居的美丽大连

我市坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善，夯实美丽大连建设生态本底，全面提升碧海蓝天的品质之美。

深入打好蓝天保卫战

“大连蓝”成色更足

“十四五”期间，我市全面实施空气质量持续改善行动计划——

●加快推进钢铁行业超低排放改造，列入省、市台账的35个项目全部完成建设。

●率先实施水泥行业超低排放改造，3家在产水泥企业有组织排放改造全部完成。

●淘汰35吨及以下燃煤锅炉66台，超低排放改造65吨及以上燃煤锅炉85台。

●完成3家原油成品油码头油气回收设施建设，完成120家年销售量3000吨以上加油站三次油气回收设施改造。

●累计完成挥发性有机物减排量10020吨，氮氧化物减排量15614吨，提前超额完成“十四五”减排任务。

●我市连续5年空气优良天数达到315天以上。

深入打好碧水保卫战

百姓近水更亲水

我市实施河流污染精细化管控，对8条国考河流开展“一河一策”总氮治理，纳入全省近岸海域水质提升方案的10个国考断面总氮浓度较2022年均实现负增长。

对14个县级以上饮用水水源保护区开展风险排查和环境问题整治，制定“一库一策”水华应急处置方案，全力保障百姓“水碗”安全。

“十四五”期间，全市13个国考河流断面水质优良比例达到100%，45条入海河流达标比例实现100%，14处县级以上饮用水源水质优良比例保持100%，近岸海域优良水质率保持在97%以上。

金石滩湾、老虎滩湾、星海湾获评国家美丽海湾，碧流河水库、湖里河入选第一批省级美丽河湖优秀案例。

深入打好净土保卫战

百姓安居乐业更安心

“十四五”期间，167个“一住两公”用途变更地块全部落实调查评估要求，重点建设用地安全利用率保持100%。

2021年以来，累计完成污染地块治理修复8个，治理污染土壤63万立方米。

划定地下水污染防治重点区域722.47平方公里，实施4个省以上化工园区与6处生活垃圾填埋场和危险废物处置场地下水调查评估。

完成19条省以上监管清单的农村黑臭水体整治，动态消除农村黑臭水体。

新增217个行政村污水治理，全市农村生活污水治理（管控）率达到75%，提前完成“十四五”目标。

强化固体废物和新污染物治理

无废理念深入人心

我市高水平推进“无废城市”建设，39项指标提前完成2025年目标值，全市已建设10类“无废细胞”578个，数量居全省第一。

完成全市445家危险废物规范化评估，达标率100%。

全市2263家危险废物产生单位、118家运输单位和68家经营单位全部实现危险废物产生、贮存、运输和处置的全过程闭环管理，保障危险废物安全处置利用率100%。

完成全市150余家年产100吨以上的危险废物企业、13家危险废物综合经营企业和1家医疗废物处置企业信息化升级改造，对危险废物产生、入库和处置全过程，实现“一码流转，数据共享”实时动态智能化管理。

大连新闻传媒集团记者姜莹 摄

加强生物多样性保护

建设和合共生的美丽大连

野生梅花鹿悠闲漫步于城市之中，不时与游客“偶遇”嬉戏；国家一级保护动物黄嘴白鹭选择在长海县安家；抹香鲸、中华白海豚频繁光顾，斑海豹数量快速增长，无一不是滨城亮丽的生态名片。

“十四五”期间，我市持续开展全市生物多样性资源调查监测，共记录到各类高等动植物2224种，其中国家I级重点保护动物29种。

作为东北亚候鸟迁徙的重要驿站，也是我国东北野生动植物物种最丰富的地区之一，全市建设自然保护区11个，总面积597788公顷。

7月26日

大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地

迎来申遗成功一周年

一年前，在第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功列入《世界自然遗产名录》，这是大连乃至东北地区第一项世界自然遗产，填补了辽宁省世界自然遗产空白。

2024年秋季，这里监测到的猛禽达30种、11万余只之多，出现中国大陆首个“万猛日”，进一步奠定“中国大陆第一观猛胜地”的地位。

2025年，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功入选“2025年全国生物多样性保护和可持续利用实践成果”十大案例之一。

这些成绩的取得，离不开环保志愿者深入参与候鸟保护与救助，爱鸟、护鸟的故事口口相传。

“十四五”期间，大连环保志愿者通过开展环保大讲堂、环保开放日、环保纪念日、海岸带及公共场所垃圾调查清理、生物多样性保护等志愿服务活动，为人与自然和谐共生汇聚了社会共识与强劲动力。

近日

在长海县长山群岛附近海域

多头虎鲸优雅游弋海中

这是当地时隔5年再次发现虎鲸身影

作为海洋生态系统的“晴雨表”，虎鲸的回归印证了我市生物多样性保护工作的成效。

长海县推动“生态养殖—资源修复—休闲旅游”三产融合，划定禁渔区，“十四五”以来放流褐牙鲆等鱼苗1370多万尾，投放人工鱼礁15.9万块，修复海域22.6万亩，让大海既养得出海珍，更养得活未来。为打造可持续发展的“蓝色粮仓”，我市累计建设国家级海洋牧场示范区32个，居全国首位。

同时，坚持陆海统筹、河海联动，加大对斑海豹等珍稀动植物保护，持续开展增殖放流活动，推进“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复，近岸海域生态系统的多样性、稳定性、持续性不断增强。庄河市、长海县、太平湾等地正加快推进生态保护修复项目建设，开展海草床生态修复试点，有效提升海域生态环境。

大连新闻传媒集团记者王华 摄

来源：大观新闻

编辑：王铁军

审核：杨大琨

本文属于政务宣传，对于图文有异议的，请留言联系。


文章编号: 6cba4ab9a8916eb3e2bbd2a9476775ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (小小科普员在行动|美平社区青少年科普主题研学活动圆满结束) 2025-08-14 平沙镇美平社区   平沙镇美平社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODkyNDUxNw==&mid=2247486317&idx=1&sn=0b3ec8d0a902a892db66b149953e9838






        海洋科普课堂

2025年8月9日，美平社区党委、妇联、新时代文明实践站联合关工委组织辖区25组亲子家庭走进珠海白海豚自然保护区及中山大学珠海海洋科普中心，开展“小小科普员在行动”青少年科普主题研学活动，通过沉浸式体验开啔暑期海洋生态教育新课堂，激发青少年海洋保护意识。

      0

      1

       第一站：与中华白海豚的美丽邂逅

下午2时，保护区讲解员通过全息投影展示白海豚种群分布图谱，现场向孩子们演示声呐探测设备工作原理，‌展示中华白海豚完整骨架及内脏器官、肌肉，揭开“海上大熊猫”的神秘面纱。“它们的皮肤会随着年龄从灰黑变成粉白色”，讲解员通过互动问答向孩子们揭示这种“海上大熊猫”的生存现状，并倡导大家用实际环保行动如减少塑料污染等行为来保护白海豚。

      0

      2

       第二站：

       海洋科研实验室探秘

下午4时，亲子家庭转场至中山大学珠海校区，参观大学校园里的海洋科普中心。讲解员带领亲子们穿越“深海走廊”，近距离观察我国自主研发的“海龙”号ROV采集的深海热泉生物标本：‌双髻鲨、玳瑁龟、库氏砗磲‌等珍稀海洋生物标本，通过伤痕愈合的鲨鱼皮肤、玳瑁消化硬物的特性等细节，感受海洋生命的顽强与演化奥秘；通过声光电艺术装置，动态演绎鲸鱼沉入深海滋养生态系统的生命轮回，感知自然共生理念等等，现场亲子通过‌“观察+叙事”的模式不仅了解到海洋生态现状，还能激发其对科技的兴趣及环保的责任。

      0

      3

       特别环节：

       小小海洋卫士手抄报

      作者：陈梓轩

      作者：吴雨萱

      作者：韦一心.韦一仪

      作者：陈梓朗

      作者：彭海瑜

      作者：张新雨

      作者：卓子琳

      作者：张志豪

      作者：陈可萦

活动尾声，工作人员给参与活动的亲子家庭布置了一个特殊的任务，请大家用三天时间将今天的所见所闻、所习所得，用手抄报的形式进行展现。结果，仅一天时间就有不少小朋友分享了他们的手抄报，获得不少群里其他参与家庭的称赞。不少家长对社区举行这期暑期活动表示非常满意，活动给小朋友打开了不一样的新世界，开拓了新视野，让青少年在有趣的知识海洋中成长。美平社区相关负责人表示：“感谢大家对活动的支持和积极参与，大家能在活动中有所收获、健康快乐成长将是我们以后举办更多丰富多彩活动的动力。”

       活动参与家长反馈

项目背景

美平社区“向上少年”系列项目，是美平社区贯彻落实未成年人身心健康成长工作计划以及学校家庭社会协同育人行动计划、建设儿童友好示范社区的具体实践，项目聚焦为党育人、为国育才，涵盖护航引导青少年儿童健康成长、亲子交流以及社区参与三大方面，自2022年以来，已开展各类契合青少年及家庭的活动53期，超过1700名青少年参与其中，深受居民的喜欢和好评。为进一步深化服务，延续成功经验，2025年美平社区秉持创新与务实的精神，以更具针对性和吸引力的活动形式，开展2025年“与爱同行 向上少年”美平社区青少年综合素质提升计划项目，全方位助力社区青少年茁壮成长，促进青少年融入社区，形成强大的社区青春“磁力场”，为社区基层治理奠定熟人基础。

图文|平沙镇美平社区、韩丽华

编辑|平沙镇美平社区

一审|潘丽华

二审|张文辉

三审|陈志

 


文章编号: 48ba59ada4b55e0516eb3b63296b3c96
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (腾讯技术公益创投计划（三期）圆满收官 | 新模式成就新高度) 2025-08-14 深圳市社会公益基金会   深圳市社会公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQxNjE5NQ==&mid=2649662762&idx=1&sn=4d039cddf8a7b8085518ee00a6c59ed3




公益资助只能一方提供资金资源，一方被动接受？由腾讯公益基金会发起，深圳市社会公益基金会执行的技术公益创投计划给出了不一样的答案——我们不仅负责搭建平台，充分征集行业共性需求，联合共创、共建，最终推出适用行业整体需求的产品，这种资助方式不仅推动了技术升级，也实现了行业内普惠性的应用共享。

从2024年2月至2025年8月，由腾讯公益基金会发起，深圳市社会公益基金会执行的技术公益创投计划（三期），正是凭借这一“共创-共建-共享”模式，助力19个环保公益项目完成技术升级；而依托行业需求诞生的“物种之眼”AI模型，也完成重大技术迭代，将生物多样性保护从“人海筛图”时代推向“智能识别”新纪元。

8月11日，腾讯技术公益创投计划（三期）结项交流会在北京腾讯总部大楼举行。交流会上资助项目伙伴与行业专家围绕这一年来的实践经验与成果展开深入分享。

AI技术迭代升级，打造行业普惠性应用

在重庆江北飞地猫盟生态科普保护中心的办公室里，工作人员曾对着电脑屏幕犯愁。他们在海拔 5000 米的雪山布设了 200 台红外相机，却在回收的数十万张照片里，90% 都是空白或误拍画面。想要从中找到雪豹的踪迹，简直像在沙漠里找一粒特定的沙子。

像猫盟这样的项目困境在三期资助项目中还有很多，腾讯技术公益创投（三期）围绕项目需求，迭代升级的“物种之眼”AI依托自研YOLO-World大模型,只需要使用一个模型就能实现物种定位与识别功能一体化。即使面对低画质、动态模糊或遮挡图像,AI仍可精准定位动物踪迹,避免数据遗漏。

升级后的“物种之眼”AI目前支持森林、高原、湿地等多种生态环境,可识别286种红外相机高频拍摄物种,包括雪豹、藏羚羊等国家一级保护动物,以及多种二级保护物种。

相比于传统模型需要几千张数据进行单一物种的识别训练,在物种之眼的基座模型下,同一个场景中, “物种之眼”只需要少量的数据学习,就可获取显著识别效果提升。经测试,导入500-1000份新数据进行学习后,“物种之眼”对物种识别的准确率及召回率的平均值有显著提升,提升幅度在10%-20%之间,极大降低标注成本。用技术降低公益门槛，让更多人能参与到守护生命的行动中，这正是创新的温度所在。

多项目成效显著，技术推动公益势在必行

在腾讯技术公益支持的这一年，多个项目都取得了突破性进展。

中国科学院水生生物研究所的团队开发了长江江豚营养健康智慧分析系统，获得无人机影像关键帧提取、形态测量、营养健康自动评估等关键技术环节软件著作权，在行业内引起广泛关注。

香港科技大学（广州）的项目则把目光投向了淡水生态监测。他们开发的自动化藻类识别工具，让香港水务部门和环境监测机构的工作效率大大提升，间接守护了流域内居民的饮水安全。更重要的是，他们还探索了主动学习与 MLLM 驱动的多模态融合技术在生态监测中的应用，为后续相关行业提供了技术储备和可参考的解决方案。

海南智渔可持续科技发展研究中心通过人工智能等技术对中华白海豚进行个体识别，iDOLPHIN 小程序已积累37727张白海豚背鳍照片，累计识别白海豚个体3187头，实现5个种群的数据可视化，单张中华白海豚图片识别准确率达89.55% 以上。项目入选2024年保尔森可持续发展自然守护类别的十大提名项目和第二届“亚洲公益论坛”亚洲公益项目。

多方专业力量，探讨未来技术公益发展方向

桃花源基金会首席科学家 王德智

“技术用于自然保护，尚处初级阶段，需要耐心和坚持，需要通过所有一线工作者持续数据积累与优化提升效果；技术应用需明确解决具体保护问题，避免脱离实际需求。”

腾讯SSV副总裁 李哲

“技术公益的推进不能仅仅依靠情怀与热情，构建可持续的运作模式至关重要；目前，我们在生物创新领域已展开相关尝试，愿意与各方共同探索技术加持、与政府及社会各界合作的机制，吸引更多人加入生态保护的行列。”

腾讯基金会生态环保项目总监 马尧

“生物多样性保护项目需明确目标，以支持研究或保护为归属，处理数据、运用 AI 等技术时要时刻审视目的；技术虽好但成本高，需考量可持续性，应选择合适技术助力工作推进而非追求技术光鲜。”

这一年来，通过 “共创 - 共建 - 共享” 的创新资助模式，19 个环保公益项目成功实现技术升级，中国科学院水生生物研究所、香港科技大学（广州）、海南智渔可持续科技发展研究中心等多个项目伙伴，凭借技术赋能取得突破性进展，在长江江豚保护、淡水生态监测、中华白海豚个体识别等领域收获显著成效，相关成果不仅获得行业关注，更入选重要奖项，体现了技术与公益深度融合的实际价值。

当创新扎根于对生命的敬畏、对社会的责任，技术就会成为最温暖的力量。我们相信技术的温度与公益的初心持续共振，将为社会问题的解决注入更持久的动能，让每一份善意都能借助科技的翅膀，抵达更远的地方。

推文转发自公众号“腾讯技术公益”

*免责声明：

文章部分文字与图片来源于网络

文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考；

本文如无意中侵犯了任何一方的合法权益，告之即删；

我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实真实出处，如涉及侵权请联系我们删除。


文章编号: 1b156c1171a6a8383340a8ec7ab971c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (2025年全国留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”暨中央企业“同心护未来”活动走进中铁九局项目部) 2025-08-14 中铁九局大连分公司   中铁九局大连分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjIzMTkxNw==&mid=2651221592&idx=1&sn=e2f8a52da104b0c014bce1727ef4a561






8月13日，由民政部、国务院国资委、全国妇联、中国海员建设工会指导，辽宁省妇联、中铁九局主办，大连市妇联、中铁九局大连分公司承办，大连市民政局、大连市国资委、大连市总工会支持的2025年全国留守儿童关爱保护“百场宣讲进工地”暨中央企业“同心护未来”活动第59场，在中铁九局大连分公司大连数谷项目啔动。

辽宁省妇联党组书记、主席冯英，大连市妇联党组书记、主席赵彤，大连市民政局，大连市国资委，大连市总工会，金普新区妇联等领导出席活动。

中铁九局党委副书记、工会主席王学东，中铁九局女工工作负责人；中铁九局大连分公司党委书记许光南、公司海外职工家属代表、儿童代表及志愿者等150余人参加活动。

冯英对中铁九局开展暑期托管、心理关爱、海外关怀、家风传承等暖心举措给予肯定。她表示，省妇联将持续携手中铁九局，依托“向阳花学堂”“白海豚爱心妈妈”等平台，把优质的家庭教育指导和关爱服务送到更多家庭和孩子身边。并希望各方继续携手联动，凝聚关爱合力，打造更多特色服务品牌，为孩子们营造更温馨安全的成长环境，共同守护好祖国的未来。

活动现场，与“一带一路”海外职工进行亲子连线、开展“传承好家风”访谈、“与法童行”主题宣讲及关爱“白海豚妈妈”结对儿童，并宣读《我是法定监护人》倡议书。孩子们还走进大连数谷智创园体验父母工作环境。

供稿｜工会、团委

编辑｜王纪宏 李航名

审核｜张丽君 宋鹏

激情 诚信 融入 提升

 


文章编号: 41e6bf47639f0e892d915a5912f6d05c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (南甸子村：军功章映红领巾军民情暖童心间) 2025-08-14 阜蒙融媒   阜蒙融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjI5MTQ2Mg==&mid=2247718205&idx=5&sn=a13422331ac636cb06e12789be2a84ba






在十家子镇南甸子村第一书记程丹和村“两委”班子的筹备下，8月11日，“忆峥嵘岁月 话桑梓新篇——庆‘八一’退役军人座谈会”暨“大手牵小手 温暖共相守——白海豚爱心妈妈与结对儿童交流会”在村党群服务中心同步举行，五十余位参与者共谱军民情深、爱暖童心的动人篇章。

活动中，七名结对儿童为退役军人系上红领巾。80岁的退役军人耿凤楼抚摸着胸前的红领巾，激动地说：“这是我收到的最珍贵的‘勋章’，孩子们记着我们，就是记着那段不能忘记的历史。”随后，《义勇军进行曲》与《少先队队歌》交替响起，红色基因在旋律中悄然传递。

退役军人座谈会上，曾参与边境防御战的耿凤生老人讲述了在军队的经历：“不知道是否能活着回来，就想着国家能越来越好。”简单的话语引起全场共鸣。退役军人王洪岩和陈树元老人唱响军歌，让军旅故事照亮孩子们的成长之路。老兵们还围绕村庄发展建言献策。

“白海豚爱心妈妈”交流环节，爱心妈妈刘媛媛分享了与结对儿童的暖心故事。“不是我们在帮助孩子，是孩子让我们学会了爱与责任。”爱心妈妈赵玉莲的话道出了所有志愿者的心声。

“红色知识接力赛”把活动推向高潮。退役军人组与“妈妈+孩子”组展开抢答，老兵们在一旁含笑提示，掌声与欢笑声此起彼伏。

据了解，此次活动驻村第一书记和其爱人为退役军人提供了“永远跟党走”文化衫以及孩子们的书包和文具，每一份心意都透着爱心和温暖。

 来源：十家子镇

 编辑：

 陈秋怡

 责编：王   莲

 监制：杨   诺

  总监：马福民

    讲好蒙古贞故事  传递蒙古贞声音  展示蒙古贞形象

   版权声明：公众号内原创作品，文字、照片、视频版权归属阜新蒙古族自治县融媒体中心所有，非合作平台媒体转载请标注来源，违者将依法依规进行维权。

 


文章编号: f9b593595c9bd6586b4efb7c35ed7b6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (市妇联召开会议传达学习省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设工作会议精神) 2025-08-14 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652998142&idx=1&sn=8a0cd10f83d35589324ba39bdb1ca1c4






8月13日，营口市妇联召开会议传达学习省妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱暨“美家美户”家庭文明建设工作会议精神，特别是省妇联党组书记、主席冯英讲话要求，结合营口工作实际，就下半年妇联各项重点工作梳理和部署。市妇联党组书记、主席孙艳辉主持会议并讲话，市妇联党组成员、副主席张玮，各科室有关负责同志，各县（市）区妇联主席参加会议。

会议指出，“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动对于困境儿童帮扶有重要意义，各级妇联组织要深入摸排，寻找更多有被关爱需求的困境儿童，动员更多爱心妈妈、爱心爸爸等爱心人士参与结对关爱活动，为更多困境孩子提供生活照料、心理关怀等多方面的帮助。同时，针对“美家美户”家庭文明建设工作，要以家庭为阵地，通过开展系列文明创建活动，弘扬优良家风，提升家庭文明素养，将“美家美户”工作影响力扩面提质增效，助力乡村振兴和城市文明建设。

会议强调，要深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，贯彻落实国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话要求。一是学深悟透上级要求，各级妇联要明确省妇联“白海豚爱心妈妈”“美家美户”等9大品牌工作部署，锚定品牌工作目标持续发力；二是精准发力抓落实，对照工作“时间表”“路线图”，明确各项重点工作时间节点，压实责任到人，确保各项工作有序推进；三是互学互鉴促提升，总结推广基层创新经验，让工作方法更实用、举措更扎实，推动各项任务对应时间结点高质高效落地完成。

  编辑：市妇联家儿部

扫码关注我们

 


文章编号: 31c07058453863bf1c6d8e4009b07634
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (本周“苏超”，还送这些票) 2025-08-14 南京滨江公园   南京滨江公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM3Njg2Ng==&mid=2247715381&idx=2&sn=9046fdf7df87b95a876aba1fff8cb368






球迷朋友们

本周“苏超”赛事

又要激情开啔啦

南京队与盐城队之间的较量

即将在南京奥体中心上演

为了让广大球迷

和市民朋友们

能有更丰富的体验

建邺特意准备了一批

活动及演出门票

作为福利送出哦

一起来看

德国托尔策童声合唱团

德国托尔策童声合唱团是世界三大童声合唱团之一。合唱团的曲目包括从中世纪到现代的声乐、民歌，从巴洛克到古典的音乐、独唱和童声合唱团的歌剧。

合唱团的独奏者演唱《魔笛》中的“三小仙童”被公认为世界最佳演绎。该合唱团因其节目编排和指挥而获得国际认可，并于1982年获得格莱美奖提名。2024年被联合国教科文组织列入巴伐利亚州非物质文化遗产。  

演出时间：

8月16日 19:30

演出地点：

江苏大剧院·音乐厅

抢票链接：

江心洲葡萄采摘活动

恰逢葡萄丰收的季节，建邺区文旅局联合江心洲精心设计了葡萄研学课程。

本次活动将走进江岛雨露葡萄园，在专业人员的带领下了解葡萄的品种和故事。活动中学员还将了解扎染技术并学习制作扎染的各种方法，制作出极具民族特色的扎染头巾。

注意：本课程包含免费葡萄采摘500克，超出部分费用自理。

活动时间：

8月16日14:00—17:00

集合地点：

双和综合办公区北门（雨润大街99号）

抢票链接：

滨江漫游活动

建邺拥有绝美的滨江岸线，是户外游玩、骑行、漫步的绝佳之选。

本次活动将先沿着滨江岸线走进和园，感受徽派古建筑的独特魅力；然后来到南京奥林匹克博物馆，欣赏奥运会珍贵文物和精彩瞬间；最后在鱼嘴公园，看矗立的鱼嘴灯塔与落日余晖，定格浪漫与美好。

活动时间：

8月17日15:00-18:00

集合地点：

双和综合办公区北门（雨润大街99号）

抢票链接：

图书馆活动

“追光逐风·点亮未来”小小新能源工程师职业体验

以“看得见、摸得着、带得走”的体验式学习方式，把“光伏、风能、储能、绿色出行”4大主题浓缩到小课堂中，点燃“小小新能源工程师”梦想。

活动时间：

8月16日9:00-10:00

集合地点：

建邺图书馆三楼书房

抢票链接：

江海“鲸”灵——从长江微笑天使到深海巨兽的趣味科普

科普在我国水域分布的珍稀鲸豚类物种，以长江江豚、中华白海豚和布氏鲸为主；并与大家分享鲸豚类的有趣知识。

活动时间：

8月16日14:00-15:00

集合地点：

建邺图书馆三楼书房

抢票链接：

气候变化的当下、历史和未来

向广大少儿介绍气候变化的历史背景，引领少儿认识气候变化对当代社会和人类文明的影响。

活动时间：

8月17日9:30-11:00

集合地点：

建邺图书馆三楼书房

抢票链接：

文化馆活动

“苏超”主题剪纸艺术沙龙，将传统剪纸艺术与热血的苏超赛事激情碰撞，为大家带来一场别具一格的文化体验。

活动日期：

8月17日10:30-12:00

活动地点：

建邺区文化馆一楼大厅

抢票链接：

来源：建邺区文旅局

   编辑：刘书宁

校对：沈心怡

审核：陈国青

往期回顾

研学招募｜变身“扎染魔法师”，解锁大自然的调色盘！

夏日游船，有新福利！

为生命护航，公园公司开展应急救护专场培训

每周动态｜南京滨江公园一周工作速览

 


文章编号: 4d6a9f875d723ed046ef7a46518ccc77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (决赛在即！这里“十五运会”氛围感拉满！) 2025-08-14 肇庆新区发布   肇庆新区发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY4OTA4Mw==&mid=2247723061&idx=1&sn=da5701c2d135a20495477e549d1e483d






第十五届全国运动会（简称“十五运会”）

群众赛事毽球项目决赛，

将于8月15日至20日

在广州应用科技学院（以下简称“广应科”）

肇庆校区体育馆举行。

广应科肇庆校区体育馆

是本届全运会

唯一设置赛事的民办高校场馆，

如今这里都布置得怎样呢？

一起来看看~

↓↓

广州应用科技学院供图

十五运会氛围感拉满

广应科经过全方位升级改造

早已“扮靓靓”，

赛会形象标识、宣传语随处可见，

处处洋溢着喜迎十五运会的火热氛围，

以崭新的姿态迎接八方来客。

以国家一级保护动物中华白海豚

为原型塑造的超萌的

“喜洋洋”和“乐融融”在体育馆门口迎宾，

十分醒目，既呼应赛事举办地

广东、香港、澳门的区域特征，

也体现绿色生态理念。

以上2图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

在校园内通往体育馆的

主要道路等显眼位置，

亮眼的展板、标识标语和道旗

已整齐亮相，

成为流动的风景线。

广州应用科技学院供图

 以上3图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

广应科肇庆校区体育馆进行了

全面、有针对性的升级改造，

旨在为运动员、裁判员、

观众及所有参与者

打造一个安全、舒适、专业的竞赛环境，

以“一流场馆”保障“一流赛事”。

以上4图 鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢 摄

赛场周边的道路

已挂上宣传道旗和横幅，

营造出热烈的氛围，

向市民游客传递着全运会的信息。

以上4图 区委宣传部供图

让我们以最热情的笑容、

最真挚的欢呼，

在家门口感受体育的激情，

共同迎接即将到来的体育盛会吧！

来源 | 鼎湖发布（鼎湖区融媒体中心记者 严钰滢）

编辑 | 何尧镔

一审（一校）| 韦平

 二审（二校）| 梁绍彬

 三审（三校）| 颜晓滨

肇庆新区发布编辑部

投稿邮箱 | zhaoqingxinqufabu@163.com

 


文章编号: e9f3b42276bc25255c7344fe04e7c907
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (活动报名 | 本周图书馆活动火热来袭！三大主题邀你共赴知识盛宴) 2025-08-14 南京市建邺区图书馆   南京市建邺区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA0NTIyNw==&mid=2671935172&idx=1&sn=2323a5e77ee32bb342090130eca8654e






炎炎夏日，何处觅清凉？

本周建邺区图书馆为孩子们精心准备了

三场寓教于乐的亲子活动

涵盖新能源探索、海洋生物科普

与气候变化认知三大领域

快来报名

让孩子们在趣味互动中

拓宽视野、点燃梦想！

图书馆活动

气候变化的当下、历史和未来

向广大少儿介绍气候变化的历史背景，引领少儿认识气候变化对当代社会和人类文明的影响。

活动时间

8月17日9:30-11:00

活动地点

建邺图书馆三楼建邺书房

扫描上方二维码报名

江海“鲸”灵——从长江微笑天使到深海巨兽的趣味科普

科普在我国水域分布的珍稀鲸豚类物种，以长江江豚、中华白海豚和布氏鲸为主；并与大家分享鲸豚类的有趣知识。

活动时间

8月16日14:00-15:00

活动地点

建邺图书馆三楼建邺书房

扫描上方二维码报名

“追光逐风·点亮未来”小小新能源工程师职业体验

以“看得见、摸得着、带得走”的体验式学习方式，把“光伏、风能、储能、绿色出行”4大主题浓缩到小课堂中，点燃“小小新能源工程师”梦想。

活动时间

8月16日9:00-10:00

活动地点

建邺图书馆三楼建邺书房

扫描上方二维码报名

END

编辑：孟祥芸

一审：王思奇

二审：张大伟

三审：陈萍

如果您觉得我们做的还行

 请帮我们点个“赞”和“在看”吧~

 


文章编号: ba34abd177c671127276e75a07642088
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【8月21日铁定出发】广西南宁德天跨国瀑布、北海十里银滩纯玩汽车四天699元/人) 2025-08-14 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652503670&idx=4&sn=82151cbef8e27aa29e070314af19d980






山海之恋·德天跨国瀑布十里银滩纯玩汽车四天

容州古城/德天跨国大瀑布/归春界河/明仕田园/北海老街/十里银滩/特呈岛

行程特色：

如诗如画的秘景、近距离观赏5A景点·《德天跨国大瀑布》

探秘电视剧《花千骨》的拍摄地，长留美景-《明仕田园》

体验·漫步中国最美海滩“天下第一滩”《北海银滩》

海岛风情、岛上风景美丽！舒服自在环岛游！《特呈岛》

保证游览时间，优秀地接导游服务、全陪工作人员陪同!

100%纯玩 0购物·无套路！ 精选住宿：3晚舒适商务标准酒店

出发日期：7月31日 8月7、14、21、28日 纯玩无年龄限制、出现单男单女补房差180元

价格699元/成人 1.2-1.5M：599元（含车费、餐、门票半票，不占床、服务费）

1.2M以下499元（含车费、餐费、服务费、不占床、不含门票）

（注意：游客报名离出发前一天取消行程收取350元车费、汽车旅途75岁以上老人尽量不收、感谢理解！）

D1天、出发地-容县-南宁 餐：全天自理、                   住宿：南宁、 

早上指定时间地点集中，早上指定时间地点集中乘车，乘车前往“沙田柚之乡、杨贵妃故乡 ”玉林市容县(车程约4小时)，游览【容州古城】 (如需进贵妃园 和真武阁，门票客人自理)，容州府(外观)博物馆、开元寺祈福，贵妃巷仿古特色街等古建筑群。午餐自由品尝当地美食，前往美丽的绿城--南宁，入住酒店！

    

D2天、德天瀑布-明仕田园-北海 餐：含早餐，中餐自理，含晚餐         住宿：北海

早餐后，乘大巴前往中越边境小镇--硕龙镇，游览【德天跨国大瀑布】 (游览约 2.5 小时 ，含门票，不含景区内接驳车 35 元/人请现付导游)【德天大瀑布】德天大瀑布位于中越边境、中国广西大新县，为国家特级景点。德天瀑布景观横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一大的跨国瀑布  (瀑布宽 200 余米，与越南板约瀑布相连) 。瀑布气势磅礴 ，一波三折，层层跌落，水势激荡，声闻数里。雄奇瑰丽，变幻多姿 ，其魄力 ，其气势 ，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。它以其自然美的绝对优势被评为“中国最美的六大瀑布之一”。沿途观赏【绿岛行云】绿岛行云位地硕龙至德天沿边公路西南，距公路约 100 米的 归春河中，归春河流经此处，水势渐缓，形成浅滩，滩中有几个小岛绿翠如茵，黑褐色的奇石疏落点缀在嫩绿的草地上，活象一个精致的盘景。【归春界河】从硕龙镇到德天瀑布，归春河十里蜿蜒相伴，中越两国以河为界。隔河相望，一边是颇具神秘色彩的异国风光，一边是别具一格的边民小楼或壮族特色的“干阑”房，其景其情，令人陶醉。接着游览2015年被评为“中国最具原生态景区”，是热播剧《花千骨》拍摄地【安平仙河】（自费168元）景区属岩溶峰丛峡谷景观自然风景区，不仅有天生纯美的景观，还可感受延续千年的安平土司文化，沿途有安平土司衙门、城隍庙、土司码头、会仙岩、龙碧滩瀑布、格强岛等多出景区，之后前往北海入住酒店。 

D3天、老街--北部湾广场--网红流下村-十里银滩 餐：含早餐，含中餐，晚餐自理， 住宿：北海

早餐后，游览【北海老街】 到老街漫步，你会感受到一种截然不同的文化氛围，那里的街、那里的楼、那里的人，还有家家户户门边晾晒的咸鱼干，不禁让你忘却是身处都市。参观【北部湾广场】,赏珠贝城雕 ，前往游览“网红打卡地”【流下村】位于北海冠头岭旁边是一处新改建的小村庄。这是一个拥有300多年历史的滨海古村 ，就在冠头岭山脚下，目前还保存 有特色民居和古屋。按照规划 ，流下村以“生态、自然、环保、休闲”的理念打造成为了一个面向游 客的综合示范村。整个村子古屋都是那种淡黄色清新的色调 ，感受小清新的纯朴村落。参观【渔家特产超市】自由闲逛渔家琳琅满目的土特产。稍后游览有着“天下第一滩”美誉的【北海银滩】 (停留 约 2 小时) 银滩以“滩平长，沙细白，水温净，浪柔软，无鲨鱼，无礁石”而著称。海边绿树成荫， 空气新鲜，人称这里是免费的氧吧！晚餐自由品尝当地美食。

    

D4天、北海-湛江-返回温馨的家 餐：含早餐        住宿：温馨的家

早餐后，乘车前往风景秀丽的【湛江湾】，抵达后乘船前往【粤西最大的渔排基地】港湾中的小岛，广东“巴厘岛”【特呈岛】，该岛主要产业和经济来源主要为海洋捕捞及海水养殖，（游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人、均需自理）全岛捕捞渔船485艘，海水养殖10000多亩，成为湛江乃至全省大型的海水养殖基地，连片网箱甚为壮观，明朝时，翰林学士解缙曾登上特呈岛，留下了七言律诗《题特呈山温通阁》，“风送潮声平乐去，雨飘山色特呈来。地灵福气生天外，自有高人出世才。”描绘了当年特呈岛的美丽风光，以及独特的海岛生活，岛上环境较原生态，或许正因为这样造就了长寿密码。红树林是海岸的守护神，它的生命力顽强，根系发达，就算面临台风巨浪，也丝毫不虚。红树林内也是许多海洋生物的家园，简直像是一个独立的生态系统。特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。游毕！乘船出岛，结束愉快的行程，返回温馨的家！后结束愉快之旅，返程温馨的家！

………………………祝您旅途愉快！……………………

费用包含：

1、交通：空调旅游车，保证每人1 正座；按照报名先后顺序排位！

2、住宿：1晚南宁+2晚北海·舒适干净卫生酒店住宿，出现单男单女，无法拼住需补房差！

3、用餐：全程含2 正 3 早；团队用餐，提前预定，如不享用，则不能退回费用。请您谅解！

4、景点： 所列景点首道门票(不含景区内小交通) ，优惠线路套票，如有导游证、学生证、老年证、军官证 、记者证等证件不再享受优惠、因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点不予退费；

5、导游：五年以上热爱旅游事业的专职导游，行程作息由随团导游根据具体情况安排；

6、保险：旅行社责任险

费用不含：

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用；

3、自由活动期间交通费和餐费；

4、全程入住酒店产生的单房差；

5、因旅游者违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用；

6、小孩：1.2 米以下小童含车位和餐位，不含景点门票，不含床位，其余超高自理；

7、自费项目：明仕田园、海洋之窗、北部湾游船、安平仙河

注意事项

1．我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排！

2．游客于出发当天必须带本人身份证原件， 以便入住酒店登记，否则后果自负！2010 年 7月开始，酒店不再提供一次性用 品 (拖鞋、牙刷、牙膏、香皂、沐浴液) 等，请客人出团前准备好。建议客人购买团队旅游意外保险。 

3.一切以安全为主,游客应遵守各景区制定的安全守则 (游客应根据自身身体状况，参加游览项目) ,并服从景区工作人员及 导游的提示和安排；因旅游活动是在公共区域内进行,所以游客应保管及随身携带好自身财物；请游客出游时携带有效身份证 原件或小孩户口本原件及相关票据原件；若旅途中不能提供有效的身份证原件办理入住， 由游客自负；游客入住客房时，请核点客房物品。

4.此线路车程较长，团友应视自身的情况，适当带些药物及食品， 以便不时之需。建议客人购买团队旅游意外保险。(如遇赠送的景点客人自愿放弃不予退还景点费用)

5.本行程为参考旅游行程,旅行社有权根据实际情况，对行程游览先后顺序和住宿做出调整,但不影响原定标准和游览景点, 最终游览行程以出发当天导游公布的为准,不作提前通知。

6.由于沙滩海岛活动多为自由活动，所以导游不能陪同，请游客注意人身安全，遇见险情，应立即通知景区工作人员及导游； 沙滩、海岛线的餐饮多数以海鲜为主，若游客有过吃海鲜过敏等现象，请谨慎并自备药品；部分沙滩、海岛自费项目较多 (如 海上降落伞、香蕉船等) ，游客应根据个人身体状况自愿参加，游玩时请注意安全；遇上台风或浪大时，请听从海监部门、 景区工作人员、导游的指挥，切勿强行上船或下水游玩；沙滩、海岛线路旅行社仅安排游客到沙滩或海边游览，不组织游客 游泳,敬告游客在自由活动时，应在有效安全区域内活动。

备注说明

1.旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团 体旅游意外保险；

2.请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物，如发生财物丢失，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

3.景点游览先后顺序当地旅行社安排为准，但景点绝不减少；

4.此旅游产品为山区线路，用餐及住宿条件有限，敬请游客谅解；

5.如遇不可抗力因素 (塌方、交通堵塞等) 造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按签订的旅游合同内容处理； 

6.出发当天请游客提前 20 分钟到达，我司将按签订的旅游合同内容处理；                                             

7.因政策性物价调整或人力不可抗力因素引起的增加费用由游客自理；

8.行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；

9.此特惠线路45人成团出发，如人数不够，则全额退回团费或改期出发

为了丰富您的行程，导游推荐参加以下选择性自费项目：

自费项目

价格

时间

项目简介

安平仙河

168元/人

约2小时

北部湾环岛228元+安平仙河168元，值得推荐

北部湾环岛游+表演+烧烤

228元/人

约2小时

船上可免费享受：海上垂钓,贝类、螺类海鲜自助烧烤、望远镜眺海景、异国风情歌舞表演、民族舞蹈等．．)出海，与大自然来个亲密接触，途径“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角鱼村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧场——沙占鱼钓鱼场、海上人家。

北海海洋之窗

158元/人

约2小时

国家AAAAA级旅游景区，全国科普教育基地，坐落于我国富饶美丽的北部湾之滨，占地2.1公顷，建筑面积18100平方米。景区由神秘绚丽的活体珊瑚，丰蕴深厚的航海历史文化，高科技造景技术的新一代无水水族馆，创多项国内之最的巨型圆缸景观，及逼真刺激的国际最先进的4D动感电影等构成。是一座引领海洋科技时尚，传播海洋文化品味，领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆。

以上图文来源于网络、仅供参考，版权归原作者所有，如有侵权敬请告知，联系后台删除！！行程及以报名时签署的旅游合同为准，在法律允许的范围内，本公司拥有解释权；

 


文章编号: fda0ab94a5914463953d4548fbd38cfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【一抹志愿红】党建红护成长 巾帼爱润童心) 2025-08-14 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247581767&idx=1&sn=89fc001f198a532d6fba957a5a1fcee0




党建红护成长

巾帼爱润童心

在培育社会主义核心价值观、守护儿童健康成长的道路上，党建引领下的区女企协始终主动作为，近日，区女企协党支部携手中华路街道永新社区，走进立新幼儿园开展“党建红护成长 巾帼爱润童心”主题活动，以“党建+公益”模式为孩子们送上一场兼具温度与意义的成长启蒙。

绘

本

传

情

 让友善扎根童心

区女企协党支部以党建为引领，将社会主义核心价值观绘本《受伤的大雁》带入社区课堂。女企协党支部志愿者、“白海豚爱心妈妈”公益团队成员王慧化身“故事老师”，用生动讲述串联起书中“友善互助”的情节与生活场景，引导孩子们观察绘本里“受伤的大雁”是如何被其它小动物悉心照料的细节，鼓励他们分享“帮同学背书包”“给邻居奶奶送水果”的真实经历，让“友善”从绘本文字变成可感知、能践行的日常行动。党建引领下的温情传递，让“友善”的种子在孩子们心底悄悄发芽，以红色力量滋养童心向上生长。

2 0 2 5

画

笔

绘

德

让友善扎根童心

围绕“善待生命 文明同行”主题，王慧老师带领孩子们开展线描画填色活动，在创作中理解“文明”的深意，为“不随意投喂野生动物”画面涂色时，懂得尊重生命边界；为“文明养宠清理粪便”线稿添彩时，将公共责任意识融入心间。党建力量化作创意纽带，把抽象的文明准则转化为童趣满满的实践体验，让孩子们在涂画中筑牢文明根基。

2 0 2 5

2

0

2

5

未来，区女企协将持续以党建为核心，坚守“为儿童成长赋能”的初心，不断创新活动形式、拓展服务边界，让更多孩子在“党建红”的引领与“巾帼爱”的守护下，成长为心中有温暖、眼中有文明、肩上有担当的时代新人，以实际行动彰显巾帼团体在培育未来栋梁中的责任与担当。

2 0 2 5

2 0 2 5

END

部门：党支部

撰稿：王  慧

排版：董春艳

责编：关淑洁

甘女企协第一届会员名单


文章编号: 94005c8852ecec4021620e0731a8d1f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (别再去人挤人了！8月这7个冷门宝藏地正值颜值巅峰，承包一整片风景！) 2025-08-14 墨色温度   墨色温度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDI3NDAxOA==&mid=2247484877&idx=1&sn=55fda43810302b9dbd6d9b29d72790ba






1

      引言

       八月的夏天, 当大家都挤在热门景点人看人的时候, 我却发现了几个绝美的小众目的地. 这些地方现在正值颜值巅峰期, 关键是人少景美, 随手一拍都是大片!

说真的, 每年暑假都被各种景区的人山人海劝退. 但这次我做了功课, 找到了7个在8月份美到犯规的冷门地, 有草原、有海岛、有古镇... 每一个都让我想立刻请假出发!

2

      甘南草原 - 人间净土的夏日狂欢

这里的8月, 绿得让人心醉.

甘南在8月简直美哭了!草原上野花盛开, 满眼的绿意让城市待久了的眼睛瞬间得到治愈. 更惊喜的是8月13日还有格萨尔赛马大会, 想象一下在辽阔草原上看骏马奔腾的震撼.

扎尕那的日出绝对值得早起. 站在山顶俯瞰, 整个村庄像被群山环抱的绿宝石. 拉卜楞寺的转经路上, 虔诚的藏民和远道而来的游客融为一体, 那种宁静的力量真的很治愈.

⚠️ 注意事项 :高原紫外线超强, 防晒霜必备!昼夜温差大, 记得带厚外套.

3

      若尔盖花湖 - 被上帝打翻的调色盘

七八月的若尔盖, 简直就是童话世界.

花湖的名字听起来就很浪漫对吧?实际上比想象中还要美!湖水清澈得像镜子, 倒映着蓝天白云, 湖边是一片片盛开的格桑花.走在木栈道上, 感觉整个人都要被这纯净的美景融化了.

黄河九曲第一湾的落日更是绝了!太阳慢慢沉下去的时候, 整条黄河都被染成了金色, 那一刻真的觉得什么烦恼都不重要了.

4

      广西北部湾 - 八月开海的鲜美时光

8月的北部湾, 正好赶上开海!

想吃最新鲜的海鲜, 8月的北部湾绝对是首选. 涠洲岛的火山岩海岸线简直是拍照圣地, 而且现在去人还不算太多.

银滩的沙子细腻得像面粉, 光脚踩上去超舒服.傍晚时分在海边走走, 海风轻抚, 远处渔船点点, 这种慢节奏的生活真的太舒服了.

✅ 推荐体验 :钦州三娘湾看海豚, 运气好的话能看到野生中华白海豚!

5

      新疆北疆 - 夏日里的欧洲风情

北疆的8月, 美得不像在国内.

喀纳斯湖的水绿得不真实, 像是被PS过的照片. 禾木村的晨雾更是仙境般存在,当第一缕阳光穿过云雾洒在木屋上, 那种静谧的美让人屏住呼吸.

赛里木湖号称"大西洋最后一滴眼泪", 湖水蓝得让人心醉.8月还能赶上哈萨克族的赛马会, 那种原始的豪迈真的震撼到我了.

6

      皖南泾县 - 诗意江南的夏日清凉

这里有种让人瞬间慢下来的魔力.

桃花潭的名字就很诗意对吧?"桃花潭水深千尺,不及汪伦送我情"说的就是这里!现在虽然不是桃花季, 但夏日的绿意更加清新怡人.

查济古镇比宏村安静太多, 石板路、白墙黛瓦、小桥流水... 这些江南元素在这里都能找到, 关键是游客少, 拍照不用排队!

宣纸文化园的造纸体验超有意思,亲手做一张纸, 感受传统工艺的魅力. 这种慢下来的体验在快节奏的生活中特别珍贵.

7

      川西道孚县 - 高原上的秘境花园

道孚的玉科草原在8月简直是花的海洋!各种野花竞相开放, 紫的、黄的、白的... 铺天盖地的花海让人怀疑自己是不是走进了宫崎骏的动画里.墨石公园的地貌更是奇特, 黑色的石头在阳光下闪闪发光.

龙灯草原的广阔让人心胸都开阔了.站在草原中央, 360度都是美景, 那种天地间只有你一个人的感觉特别治愈.

8

      广东万山群岛 - 周末度假的完美选择

最后推荐这个离珠三角最近的海岛群.

万山群岛虽然名气不大, 但风景绝对不输那些网红海岛. 特别是傍晚时分, 橘色的日落配上灯塔的剪影, 随手拍都是大片!

礁石、灯塔、无敌海景... 这里有着独特的海岛风情. 关键是从广州出发很方便, 周末两天一夜刚刚好.

写在最后

8月虽然热, 但这7个地方都有着独特的清凉和美丽. 有草原的辽阔、海岛的清新、古镇的诗意... 每一个都值得专门跑一趟.

最重要的是, 现在去这些地方人还不算多, 可以安安静静地享受美景, 不用和别人抢拍照位!如果你也厌倦了人挤人的热门景点, 不如挑一个心动的地方出发吧～欢迎在评论区分享你的夏日旅行计划!

声明：图片来源网络，如有侵权，联系删除。

点赞分享

快转给TA一起出发

 


文章编号: d20678b90a34aa93ede5c71e1b638493
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (4岁+国庆亲子 | 崇左【解锁达尔文密码】追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵，被遗落的边陲秘境，充满新奇体验的大自然亲子之旅) 2025-08-14 kids 营地甄选   kids 营地甄选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDQ5MDcxOA==&mid=2247565324&idx=3&sn=773520d6b7c1323134687ecf7043ed38




崇左，一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地，地处“中越边境”，是国境线上真正被遗落的边陲秘境！

这里藏着得天独厚的山水盛景和“一脚踏两国”的边境风情，古老的喀斯特地貌造就青山环绕、九天银河、竹筏碧波...每一帧都灵到极致！@广西古龙山大峡谷小红书国庆，一起去解锁崇左的秘境自然风光，体验跨国友谊之门的边境风情，带你来一场充满新奇体验的大自然亲子之旅！

跟随《国家地理》推荐，乘竹筏横跨“中越”边境线，近距离感受亚洲第一跨国瀑布德天瀑布；去“广西亚马逊”古龙山大峡谷，体验漂流探索！

图@德天跨国瀑布景区小红书@广西古龙山大峡谷小红书在钦州三娘湾白海豚保护区，探寻“海上大熊猫”，出海观摩粉海豚；探访白头叶猴自然保护区，开啔"石山精灵"野外科研体验！

邂逅崇左精华人间仙境峒那屿湾；进入弄岗国家级自然保护区秘境，开展世界级观测森林研学！图@广西综艺旅游频道@凤凰网视频号

✔ 钦州三娘湾白海豚保护区✔ 海上观摩白海豚✔ 10年以上出海经验船主带领出海

钦州三娘湾白海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”“国际海豚湾”，是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里！

白海豚是国家一级保护动物，被誉为“海上大熊猫”，2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。

我们将跟随当地10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上观摩海豚：白海豚，粉海豚，灰海豚...

白海豚幼年时为深灰色，亚成体时则由灰色交杂出难得一见的粉红色，直到成年后才长成纯白色，所以只有足够幸运的人才能见到极为罕见的粉色海豚喔~

✔ 三娘湾中华白海豚科普馆✔ 聆听科普讲解  ✔ 了解白海豚的故事

跟随科普老师参观三娘湾中华白海豚科普馆，展馆内以图文并茂的展板、逼真的实物标本以及多媒体演示等形式，全方位展示了中华白海豚的生活习性、生长繁殖、演化历程等知识。

我们将聆听科普讲解，一起了解白海豚的栖息地环境和生存现状，聆听珠江口的生命故事！引导孩子们思考如何平衡人类与自然环境的关系，学习环境自然保护！

✔ 崇左白头叶猴自然保护区✔ 跟随科普老师和护林员寻找白头叶猴✔ 野外科研记录  ✔ 生活环境调查

崇左白头叶猴自然保护区，是中国具有国际意义的陆地生物多样性17个关键地区之一，这里拥有世界仅存不到1500只的珍贵濒危动物-白头叶猴。

我们将跟随保护区负责人和护林员，听从专业科普，一起进入自然保护区秘境寻找石山精灵，在护林员的陪同下近距离观察白头叶猴，进行野外科研记录和生活环境调查，实地监测和记录！采集白头叶猴食源植物，并记录特征！

✔ 白头叶猴博物馆  ✔学习白头叶猴观测法✔ 了解白头叶猴特征和生活习惯✔ 获得白头叶猴研学行证书

前往白头叶猴博物馆，跟随科普老师学习白头叶猴观测法，掌握寻找白头叶猴的方法，了解白头叶猴的基本特征和生活习惯，学习分析其社会行为。

研学课程结束后，将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

✔ 弄岗国家级自然保护区

弄岗国家级自然保护区，是中国唯一以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

这里森林生态系统保存完整，生物资源丰富，据统计有植物1766种、陆生脊椎动物412种、昆虫439种，鸟类260多种...是世界级野外观测森林，是昆虫的天堂。

✔ 跟随向导进入保护区秘境  ✔ 森林徒步✔ 山洞探险  ✔ 认识森林动/植物

我们将跟随保护站研学向导进入保护区秘境，开啔一段探索自然奥秘的森林之旅，感受独特的自然环境，学习生态保护的重要性。

在原始森林中，跟随向导开展一段妙趣横生的户外森林徒步，探索山洞原貌，了解喀斯特溶洞和钟乳石的形成及其特点。

跟随向导认识森林的动/植物：如蚬木、木棉、南酸枣、各种蕨类、决明、酸叶胶藤、海芋、桄榔、龙血树、董棕、粉单竹等，更有机会看到小鸟一样大小的蟋蟀，手臂长短的竹节虫...

✔ 夜观昆虫✔ 听夜观老师昆虫讲解

晚上的森林里也是非常热闹，我们将跟随夜观老师开始夜观昆虫，利用手电筒在野外寻找夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生活环境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量。

认识昆虫：如金斑虎甲、龙眼鸡、中国壁虎、蚰蜒、螽斯、丽盾蝽、蟋蟀、马陆、甲虫、萤火虫、蜗牛、树蛙...

✔ 弄岗特色簸箕餐✔ 获得弄岗保护区自然科普研学行证书

体验广西风味美食，吃一顿崇左弄岗当地的特色簸箕餐。体验结束后，将获得弄岗自然保护区颁发的自然科普研学证书。

✔ 古龙山大峡谷✔ 三峡两洞经典漂流

古龙山大峡谷，广西自己的“亚马逊”，这里拥有四峡三洞三暗河连贯的奇观，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体。

我们将在这里进行三峡两洞经典漂流探索，一时平缓惬意，一时激流险滩，如过山车般刺激；自己掌握自己的速度，体验夏季玩水的快乐！

漂流途中，还将路过美轮美奂的溶洞和大瀑布，水声震天，沿途风景非常壮观！

✔ 德天跨国瀑布

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国最美瀑布”。

瀑布位于广西崇左市大新县中越边境，中越两国以归春河为界，河的一侧是中国，另一侧是越南。在这里不仅能欣赏大自然奇观，更能感受中越边境异域风情。

✔ 乘竹筏近距离感受瀑布

✔ 横跨中越边境线

这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将乘坐竹筏，横跨在中越边境线上，和越南旅友一起近距离感受气势磅礴的瀑布，惊叹大自然的鬼斧神工，和德天瀑布融在一个相框内！

2晚连住-世界级森林民宿✔ 发现弄岗艺术民宿-2晚连住备选民宿：同级民宿

D2/D3天连住，民宿位于弄岗国家自然保护区内，避世感满分的森林小屋，带你直接住进森林秘境，周边恍若世外仙境，沉浸式感受悠然自得。

1晚-壮乡宫殿式酒店✔ 南宁富力万达嘉华酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D1天，酒店邻邕江，与青秀山隔河相望，是南宁上榜的亲子酒店，酒店拥有室外常温阳光泳池和室内恒温泳池，配备健身房。酒店周边辐射景点、游乐、商圈，可吃喝玩乐一站式体验！

1晚-黄金海岸线酒店✔ 防城港萨维尔度假酒店-携程五钻备选酒店：同级酒店

D4天，酒店地处国家黄金海岸线，江山半岛旅游度假区核心地段，拥有绵延30公里的沙滩、室外泳池、儿童乐园、沙滩排球、网球场等，可尽情享受海天一线的亲子度假，轻松又休闲。

上下滚动查看活动详情▲▼每日行程安排▶  D1 全国-南宁集合住宿：富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）活动：自由集合、发放装备、行程讲解交通方案：①飞机：全国各地飞机前往南宁集合；②高铁：全国各地高铁抵达南宁站。

全国各地自行前往南宁指定酒店集合（不含接机/站）。晚上工作人员将会根据到达时间，在酒店给大家发放装备及讲解注意事项。

提前到达的家庭可自行前往【青秀山】【广西民族博物馆】【三街两巷】【邕州古城】【大龙湖】等游玩。▶  D2 南宁-古龙山大峡谷-崇左交通：旅游巴士总车程：约406KM 4H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-酒店 午-沿途（含）晚-弄岗特色餐（含）活动：古龙山大峡谷、峡谷经典漂流

早餐后，走广西最美合那高速，前往【古龙山大峡谷】，进行【峡谷漂流】，深入探索。

四峡三洞三暗河连贯的奇观，广西自己的“亚马逊”，汇集溶洞、暗河、喀斯特地貌于一体的老少皆宜的峡谷经典漂流，一家人其乐融融！

傍晚，前往弄岗雨林民宿办理入住，品尝崇左弄岗当地的特色餐。

▶  D3 峒那屿湾-德天瀑布-弄岗自然保护区交通：旅游巴士总车程：约160KM 3H住宿：发现弄岗艺术民宿/同级民宿餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-弄岗（含）活动：峒那屿湾、德天瀑布、乘坐竹筏近距离感受瀑布、夜观昆虫

早餐后，出发前往【峒那屿湾】，这里是电视剧《花千骨》的取景地，徐霞客不远万里只为来看眼中的仙境，是广西最佳徒步路线之一，无论是养花田，石林引路，龙瀑滩等，一路风景美不胜收，直至沿黑水河一路到最美仙境龙碧滩，更有壮族非遗独竹漂表演。

随后前往【德天瀑布】，这里横跨中越边境，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被中国国家地理誉为中国最美瀑布。

我们将【乘坐竹筏】和越南旅友一起近距离感受瀑布的磅礴大气，体验真正的【踩在国境线上】，一个转身就是越南。行走在瀑布步道近距离触摸瀑布，也可坐在观景咖啡馆内，和德天瀑布融在一个相框内！

傍晚，品尝崇左弄岗当地的【特色簸箕餐】，体验广西风味美食。

用餐结束后，约20:00~21:30跟随夜观老师开始【夜观昆虫】，利用手电等工具在野外寻找相关的夜行性昆虫，观察其颜色、习性、生境等，锻炼孩子们的观察力、耐心及胆量，观察时间一般为 1-1.5H。

▶  D4 崇左-白头叶猴自然保护区-防城港交通：旅游巴士总车程：约258KM 3H住宿：防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）餐食：早-民宿 午-沿途（含） 晚-防城港（自理）活动：弄岗自然保护区森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录

早餐后，前往【弄岗国家级自然保护区】，这里是世界级野外观测森林，昆虫天堂；我国唯一一处以北热带石灰岩季节性雨林生态系统为保护对象的国家级自然保护区。

我们将跟随保护站研学向导进入保护区开展【户外森林徒步】、【山洞探险】，沿途可以【认识森林动植物】、【了解喀斯特溶洞】的形成及其特点，了解钟乳石的形成。

随后前往【白头叶猴自然保护区】，跟随保护区负责人和护林员【寻找石山精灵】，世界仅存不到1500只的白头叶猴。

前往【白头叶猴博物馆】，【学习白头叶猴观测法】，掌握找到白头叶猴的几种方法，【了解白头叶猴的基本特征和生活习惯】，分析其社会行为，【野外科研记录】：实地监测白头叶猴个体食性，身形，分辨雌雄，年龄信息等做记录，【生活环境调查】：生活环境，地貌特征，水文条件，伴生植物等等！【采集白头叶猴食源植物】，记录特征！

▶  D5 钦州白海豚保护区-钦州/南宁解散交通：旅游巴士总车程：约220KM 3H餐食：早-酒店 午-沿途（含） 晚-沿途（自理）活动：三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚、钦州/南宁送机解散

早餐后，出发穿越【龙门跨海大桥】，前往【钦州三娘湾白海豚科普馆】，跟随科普老师了解珠江河口为什么是中华白海豚最热爱的家园？中华白海豚属于哪一类鲸？海豚的智商到底如何呢？在野外识别白海豚呢？

午餐后，前往【海上观摩白海豚】，这里是亚洲少数能在近海看到粉色海豚的地方，也是中国白海豚之乡、国际海豚湾；市面上90%的粉色海豚照片皆出自这里。包看到海豚喔！

提前一天告知领队返程航班时间，可送钦州东站解散，也可送南宁机场或南宁站解散。（注：旅游旺季城市车流量大，建议大家多预留时间办理返程手续，合理安排返程时间。）

交通方案：①钦州解散：想自由行前往北海的，可购买17点后的动车，到达北海仅需30分钟左右。②南宁解散：南宁机场建议购买19点30分后的航班；南宁动车站建议购买20点30分后的班次，或买钦州东站至南宁东站17点后的动车（仅需40分钟左右），比跟送站车辆至南宁东站能节省1-2h。原价：5980元/人8月15日-9月16日起报名立享早鸟限时优惠：立减800元/人实付价： 5180元/人两家起拼团优惠：立减200元/人-1大1小家庭报名，儿童需占床，大小同价；2大1小或2大2小家庭报名1.4米以下儿童不占床，儿童优惠800元/人；

活动团期安排每期活动，25人满团9月30-10月4日10月2-6日✔ 费用包含交通：D2\D3\D4\D5旅游巴士（根据人数安排车辆）住宿：D1富力万达嘉华酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D3发现弄岗艺术民宿/同级民宿、D4防城港萨维尔度假酒店/同级酒店（携程五钻）用餐：全程早餐、D2午餐+晚餐、D3午餐+晚餐、D4午餐、D5午餐体验：古龙山大峡谷漂流、乘坐竹筏近距离感受德天瀑布、森林徒步、山洞探险、认识森林动植物、了解喀斯特溶洞地貌、夜观昆虫、寻找石山精灵、白头叶猴博物馆、白头叶猴科普研学、野外科研记录、三娘湾白海豚科普馆、海上观摩白海豚等行程所涉及体验费用门票：古龙山大峡谷、峒那屿湾、德天瀑布、弄岗国家级自然保护区、白头叶猴自然保护区等行程所涉及门票工作组：亲子领队装备：太阳帽、背包、面巾其他：全程饮用水、外用药箱、纪念证书赠送：80万旅行意外保险+2000万旅行社责任保险、跟拍摄影师（10人起赠送）▲ 费用不含及报名须知1. 本活动为目的地参团，不含各城市往返交通费用（飞机，火车，高铁等），往返大交通均需自理。2. 考虑大家来自全国各地，口味不一，本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其他正餐在古镇或沿途村落等地自行用餐。3. 本活动1家即成团，因活动安排为旅游巴士行程，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）。4. 本活动同团出行时够10人以上则每团赠送1名跟拍摄影师，出团时10人以下则不赠送跟拍摄影师。摄影师会将照片原片上传到网盘，同时将网盘发到大家手上，大家自行下载自己的照片。5. 儿童享不占床优惠后，行程途中门票差价不退，早餐包含。6. 本活动为户外活动，孕妇不可报名！有65岁以上老年人报名前请提前告知，70岁以上或三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭不建议报名。7. 如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。★ 退款须知（必读）- 行程前15天取消，全额退款- 行程前8-14天取消，违约金50%- 行程前2-7天取消，违约金80%- 行程当日取消，违约金90%


文章编号: 820511469780344296088a223e3d6deb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (精彩回顾|白海豚保护区开展暑假研学活动 点燃青少年科普探索热情) 2025-08-14 台山科普   台山科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDQxMjE2OA==&mid=2247484500&idx=3&sn=f1e0c441dc7b8f3b365358aebb09783f






        欢迎关注“台山科普”，

这里为您更新更多、更有趣的公益科普活动，

让我们一起领略科技魅力。

            7月下旬，广东江门中华白海豚省级自然保护区开展了一系列精彩的暑期研学科普活动，活动吸引了众多亲子家庭和青少年参与，激发青少年对海洋、白海豚保护的浓厚兴趣。

        

           

        7月23日，台山核电职工子女夏令营的65名小朋友走进广东江门中华白海豚省级自然保护区。在科普宣教馆的生动讲解中，孩子们通过展品、短片和互动抢答，学习中华白海豚的生态知识，对提升青少年科学素养的促进作用。活动还发放超过80本涂色本、20把折扇，留作小朋友们纪念。

          7月24日，台城街道侨光社区公益学堂夏令营的30名小朋友和家长参与了“中华白海豚的友邻”研学活动。保护区科普讲师详细介绍了白海豚的生存环境与保护现状，并通过实地观察和科普讲座，增强亲子家庭的环保意识，助力培养青少年的生态责任感，将科学知识融入日常生活。

      7月25日，新会葵城中学25个亲子家庭参与了“椰子漂流记”主题研学。在保护区工作人员的指导下，孩子们探索了椰子的自然传播与海洋生态系统，通过此实践活动，推动青少年在轻松氛围中学习自然科学知识，弥补课本教育的不足，助力其树立科学思维。

          通过这一系列研学活动，将馆内科普资源转化为青少年日常知识，在他们心中种下热爱自然、保护生态的种子。下一步，市科协将继续支持白海豚保护区发挥好省级科普教育基地的作用，开展多样化研学活动，推动更多青少年接触海洋、接触白海豚、热爱科学，为提升全民科学素质贡献力量，共同守护海洋生物多样性。

编辑：文

一审：艺

二审：火

三审：胜

 


文章编号: 2bf117961a055bda114d0243006cfddd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【广视自组】￥495 入住台山那琴半岛新主楼全海景房、打卡蓝色小村—广海鲲鹏渔村、阳江东平自由觅食海鲜大餐纯玩2天) 2025-08-14 江门广视旅游   江门广视旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njk1MjQ1OQ==&mid=2649677646&idx=2&sn=eb6c101b78129de28d69cf424651f0c9






黄金C位·山海共融

那琴半岛地质海洋公园新酒店主楼，

傲踞台山市南部海湾核心C位，

坐拥6000米原生态海岸线。

背倚亿年海上石林奇观，

面朝中华白海豚跃动的黄金海域，

  蜿蜒的栈道

  嶙峋的奇石

  澎湃的大海

  ......

无一不令人向往

浪漫遐想

而小编最近开始沉迷 圣托里尼

简直是梦幻又美妙的童话故事

  蔚蓝无垠的爱琴海

梦幻的蓝白色建筑

   罗马长廊 空中教堂 地中海建筑

   随意捕捉的瞬间都堪称完美！

 “身未动，心已远，只因美景在身旁” 

 不可复制的天然之美 

 机票、签证？！根本唔洗愁 

  小编带您“秒飞”小希腊

感受浓郁的地中海风情

  1秒穿越爱琴海

一切都那么美妙而安稳

看浪花拍岸、看日出日落、看绚烂星辰

看灯火阑珊、海边夜色

晚上伴随着海浪的声音入眠

     全景落地窗180°无界视野

将那琴半岛地质海洋公园旖旎风光尽收眼底

尤如山海入室

天际恒温池(住客专享)

云畔畅游，水天辉映

恒温暖意相伴，舒缓四季身心

 鲲鹏村是台山历史最悠久的纯渔业村之一

 村民世代“靠海吃饭”

假期的鲲鹏村，非常火热

吴绍霖摄

三年里，该村15公里环港进村路贯通，打通渔货运输和旅游观光的“双通道”；海洋路沿线99间民房外立面披上“蓝装”，1.5万平方米海洋主题墙绘让渔村变身艺术长廊，古老渔村换新颜。

鲲鹏村海洋路沿线99间民房外立面披上“蓝装”，1.5万平方米海洋主题墙绘让渔村变身艺术长廊 陆华岳 摄

广海水产交易中心外停放着来自各地的游客车辆

鲲鹏村举办嘉年华活动

/广海镇鲲鹏村/

广海镇鲲鹏村是渔业村，村里的民居都是沿山而建，错落有致。鲲鹏村的墙绘以大海为主题，海豚、海龟、海珊瑚……海洋味十足。

/品尝台山海鲜/

广海海鲜的独特之处在于新鲜及色香味俱全。渔人码头是广海海产的集中地，码头的市场有着天然优势，虽然目前处于禁渔期，但依然可以品尝海鲜好滋味哦！营养和鲜度也绝对会让你满意！

东平海鲜市场自由觅食

当人们渴望一场味蕾的奇妙之旅时，东平吃海鲜无疑是个不错的选择。

 

三个半月的休养生息

三个半月的养精蓄锐

三个半月的冲动压抑

海鲜似乎都急不可待跳入餐盘里

用新鲜、肥美来证明自己的价值

八月的东平

可以开始享受

超多超美味的海鲜了！

每年开海时节

数千艘船扬帆出海

返航归来的小渔船上海鲜满仓

有私人等着买“第一手”的鲜货

有鱼贩们等待归来的渔船

还有在大声吆喝称重的鱼贩，热闹非凡

 有一种炫富叫 

东平人吃海鲜

别人吃虾是这样的

▼

东平人吃虾是这样的

▼

借着开海，这一次

咱大东平再也无法低调！

各种海鲜大餐秀起来！

趁暑假末，我们来东平大吃海鲜

入住台山那琴半岛新主楼全海景房、打卡蓝色小村—广海鲲鹏渔村、阳江东平自由觅食海鲜大餐纯玩2天

第一天：江门→鲲鹏村—台山那琴半岛地质海洋公园-入住酒店

含：午餐、晚餐 住：那琴半岛酒店

【鲲鹏村】是台山历史最悠久的纯渔业村之一，村民世代“靠海吃饭”，广海镇鲲鹏村是渔业村，村里的民居都是沿山而建，错落有致。鲲鹏村的墙绘以大海为主题，海豚、海龟、海珊瑚……海洋味十足。现在的鲲鹏村，经过改造后焕然一新，旧房屋披上具有海洋元素的“外衣”，村容村貌明显改善。海洋路特色墙绘充分展现渔村的独特风貌，打造广海版“圣托里尼”。当你踏入鲲鹏村，仿佛跨入了一个梦幻的世界。迎接你的是一扇扇蓝色的大门，它们宛如村庄的守护者，静静地伫立着，等待着每一位旅者的到来。

广海码头享用午餐

前往入住【台山那琴半岛地质海洋公园】全新主楼海景房，(含：沙滩海水游泳池、海上石林、环岛观光木栈道、婚纱摄致基地）简介：那琴半岛地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾上，海岸线全长6000多米，海滩共有5个，与上下川岛隔海相望。现是珠三角集住宿、休闲娱乐、商务会议、观海、游泳、爬山、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地。那琴半岛地质海洋公园，被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。沙滩海水游泳池：海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾，庙湾，柑果湾，白马湾和峡湾。那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾。到此或卧沙浴日，或击浪浴海，投进大海戏水搏浪。环岛观光木栈道、海上石林：景区内建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。步行于栈桥之中，发挥无限想象力，欣赏奇怪石头，任欢笑声、海浪声一浪高过一浪。婚纱摄致基地：那琴半岛国际婚纱摄影基地，拥有600多亩大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人。6000米长的黄金海岸线勾画最美的海滨胜境。这里被誉为-广东的“爱琴海”爱琴海是一个谈恋爱必去的地方，同样这个“爱琴海”也是一个婚纱拍照圣地，这里有各式各样的梦幻场景，蓝顶白墙的教堂建筑、蓝白相间的小楼，纯白纯蓝的门栏，蓝、白色元素表现得淋漓尽致，罗马长廊、英式铁桥、地中海建筑、空中教堂等，简直唯美得不像话如希腊的圣托里尼。

按照约定的时间享用晚餐，餐后景区内自由活动；

第二天：那琴半岛内自由活动—东平渔港自由觅食—回程 用餐：含早餐，午餐自理

在酒店内享用自助早餐后，继续在景区内自由活动...

按照约定的时间退房后前往东平，经过三个半月的休养生息，八月的东平可以开始享受超多超美味的海鲜了！当人们渴望一场味蕾的奇妙之旅时，东平吃海鲜无疑是个不错的选择。

午餐自理；

餐后乘车返回江门，结束愉快的旅程；

出发日期：8月19、21、26、27、29日 

成人：495元/人

【40人成团出发】

一、费用包含：

1、交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座）；请客人自觉礼让座位，听从导游安排；

2、用餐：含2正1早（团队定制美食不用，不设退）

3、门票：含景点大门票（园中园门票自理）；活动日期，不进园门票不设退

4、住宿：入住1晚那琴半岛新主楼海景房！

5、服务：贴心导游1名；

6、保险：旅游社责任保险；含旅游意外保险。

7、赠品：矿泉水1人/1支。

8、购物：0站（纯玩团）

费用不含：

1、旅游目的地地面服务费（如前往团队集中点出发的交通费、行李物品保管费、需托运物品的超重费用等）；2、自由活动期间的餐饮费和交通费；3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；5、接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。

 


文章编号: 1a268f844c25eb06c3351e1be4356819
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【热点资讯】闪魂融资3亿！十五运会吉祥物卡牌首发现场火爆，隐藏卡遭黄牛万元求购（文末福利）) 2025-08-14 卡域CardZond   卡域CardZond


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjcyNjA5NQ==&mid=2247485274&idx=1&sn=55d24560abda87ab5c7f6eb36a4b4b90




点击上方蓝字关注我们

一张卡片，竟让黄牛在二手市场标价上万，资本热捧3亿入局——十五运会吉祥物卡牌正在掀起新收藏风暴。

2025年8月11日。当高达十米的“喜洋洋”与“乐融融”雕塑在江心绿岛上揭幕时，十五运会正式进入100天倒计时。而在前一天，深圳书城人声鼎沸，数百名年轻人为抢购十五运会首套官方潮玩纪念卡挤爆发布会现场。

与此同时，卡牌行业传来重磅消息，成立仅一年多的文创企业闪魂宣布完成数亿元首轮融资，由高瓴创投领投。这三件看似独立的事件，正共同勾勒出中国文创卡牌市场的黄金图景。

中华白海豚变身收藏宠儿，盲盒模式引爆Z世代热情

发布会现场，一位大学生紧攥宣传册激动不已：“你看这张‘喜洋洋’卡牌上的广州塔图案，把岭南文化和吉祥物结合得太妙了！这不仅是全运纪念，更是文化收藏。” 他的心声代表了无数年轻收藏者的热情。

这套以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”，由广州美院刘平云教授设计。设计团队曾为选择最能代表大湾区的形象反复论证，最终中华白海豚以其三层深刻寓意脱颖而出：象征中华统一、展示大湾区生态建设成果、体现体育竞技精神。

作为全运会历史上首套大规模发行的集换式收藏卡牌，该系列包含15个主题系列、共206张卡牌。产品采用当下最流行的盲盒销售模式。

◀️上下滑动查看图片▶️

卡牌设计暗藏匠心——巧妙融入港珠澳大桥、粤语俚语、广式早茶等文化符号，构成可触摸的粤港澳大湾区文化地图。深圳赛区执委会负责人表示，这套卡牌旨在点燃年轻一代对体育盛事的参与热情。

闪魂狂揽3亿融资，卡牌行业迎来新王者

就在吉祥物卡牌亮相的24小时内，卡牌行业惊爆融资消息。成立仅18个月的闪魂完成数亿元首轮融资，由高瓴创投领投，高榕创投、凯辉基金跟投。

这家由姚记科技董事长姚朔斌与行业老兵盛川联合创办的企业，已创下惊人的发展轨迹：

- 2023年成立即获泡泡玛特5000万天使投资 

- 2024年Pre-A轮获腾讯1.2亿加持 

- 2025年A轮估值飙升至30亿

◀️左右滑动查看图片▶️

闪魂的崛起绝非偶然。在“情绪消费”成为新共识的背景下，公司已成功打造《第五人格》、《原神-七圣召唤》等爆款卡牌，更与拳头游戏合作推出《符文战场：英雄联盟对战卡牌》。

高瓴创投合伙人李良道破投资逻辑：“闪魂团队兼具IP洞察与工业化落地能力，在千亿级卡牌赛道已跑出指数级增长曲线。”目前中国人均卡牌消费额尚有十倍增长空间，5亿泛二次元用户基础更让资本看到无限潜力。

隐藏卡遭万元抢购，黄牛脚本攻陷预售系统

尽管官方尚未公布具体售价，但市场已陷入疯狂。发布会结束不到三小时，二手平台出现高价预售链接：“隐藏卡5000元起收，编号888额外加价3000”。

更魔幻的是某直播间上演的“开卡博彩”——主播代拆卡包，承诺开出隐藏卡当场分账50%。这种乱象引发资深藏家忧虑：“当收藏变成投机，我们就失去了初心。”

面对乱象，特许生产商早有预案。每张限编卡采用三重防伪技术：激光雕刻唯一编号、隐形紫外油墨、芯片溯源系统，有效遏制盗版。

融资背后的全球文创版图

获得资本加持的闪魂，已规划清晰战略蓝图。CEO盛川宣布资金将用于“三重加速”：深化全球顶级IP合作、搭建海外直营渠道、投入AI设计平台。

最关键的布局在于推动“文化出海”战略：

- 北美、欧洲、东南亚组建本地化团队

- 与2028洛杉矶奥运会洽谈衍生品合作

- 开发数字平台实现“卡片扫描召唤AR吉祥物”

“我们不仅要做产品出海，更要用小小卡牌向世界讲述中国故事。”盛川的愿景正在落地——十五运会卡牌已确定推出多语言版本，将成为闪魂进军国际市场的首枚文化炮弹。

收藏热背后的冷思考

当全运会倒计时100天的钟声敲响，吉祥物卡牌引发的狂欢折射出新消费时代的矛盾。一方面，它让传统文化以年轻态方式传承；另一方面，投机炒作可能伤害真正收藏者。

但无法否认，卡牌正成为连接体育与文化的超级媒介。正如北帝沙岛上高达十米的吉祥物雕塑与自然生态和谐共生，这套融入大湾区基因的卡牌，让体育精神以全新方式融入城市血脉。

---随着十五运会脚步临近，粤港澳大湾区的书店、便利店甚至自动售货机，都将出现这些装载着中华白海豚的卡包。而手握3亿融资的闪魂，已开始筹备与洛杉矶奥运会的衍生品合作——中国潮玩企业或将首次跻身奥运顶级授权商行列。

“扫描卡片召唤AR白海豚的功能太酷了！”深圳发布会现场的大学生感叹道。此刻他或许还未意识到，手中这张小小的卡片，正承载着中国文创出海的宏大叙事。

当资本的热浪退去，真正留在消费者手中的不仅是卡片本身，更是对一场体育盛事的情感寄托。毕竟，最好的收藏品，永远是那些能唤醒心跳回忆的故事载体。

福利时间

关注公众号即可参与抽奖，奖品为“水浒英雄传纪念收藏卡”1盒，8月17日开奖并包邮送出，祝你可以抽中！！！！

●卡牌太多难出手？来这儿3秒上架秒成交！（文末抢“鲜”福利！！）

●SR、UR、GR傻傻分不清？卡牌稀有度一览表

●平台卡牌全图鉴：你想要的都在这！（文末彩蛋！！）

卡域正版卡牌潮玩二手交易平台

扫一扫卡域交易平台及卡域社群，获得更多资讯


文章编号: 90f0a3348aaeebd3ca0cfedae918e356
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (简上体育综合体承办部分赛事！内附十五运购票指南→) 2025-08-14 民治有道   民治有道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTg0MzM4NQ==&mid=2247643720&idx=2&sn=59b7974f6befd217cf5e358372962109






   ，

11月9日至21日

第十五届全国运动会

将在粤港澳三地共同举办

十五运会有什么特色和看点？

带你一起了解！

第十五届全国运动会

第十五届全国运动会主题口号为“激情全运会，活力大湾区”，十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型，名字为喜洋洋、乐融融。十五运会分为竞体比赛和群众赛事活动，其中竞体比赛设34个大项401个小项，群众赛事活动设23个大项166个小项。

这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。十五运会的举办将生动展示“十四五”期间我国体育事业发展新成就，充分展现粤港澳大湾区建设发展新面貌，打造一场“彰显制度优势、展示湾区特色、体现岭南风格”的精彩运动会。

位于民治街道的简上体育综合体

将承担部分赛事

近日

这一文体场馆入选了

深圳市近零碳排放区试点项目

成为展示深圳绿色建造实力的“鲜活窗口”

简上体育综合体是龙华区首批建成、全国首个垂直分布式大型体育场馆，也是深圳市打造国际著名体育城市的重点工程，拥有地上五层、地下两层的立体空间，曾荣获第十五届“中国钢结构金奖”。

受场地限制，简上体育综合体在垂直方向上进行叠加布置，利用地形高差解决场地限制和体量庞大功能复杂的矛盾。该体育馆把最大的综合馆、游泳馆“藏”在地下负一至二层，羽毛球馆、网球馆“架”在四至五层，中间三层设有跆拳道、击剑等小型场馆。以极简主义的表达方式容纳了极其丰富的功能和空间，不仅节省了土地，还让不同运动爱好者各得其所。

支撑这一设计的是“多筒体支承大跨空间桁架结构”。体育综合体主体结构由六个钢筋混凝土筒体支撑，层间钢桁架和腰桁架共同受力，实现46.8米的大跨度和19.6米的超远悬挑。简单说，就是用最少的材料撑起最大的空间，建材消耗少，碳排放自然随之降低。

据介绍，场馆的“外衣”大有讲究。外层铝拉板网+内层low-e彩釉玻璃组成的双层皮肤系统像会呼吸的屏障——既能遮挡强光、捕捉自然光，又能引导空气自然流通。更巧妙的是，表皮设计与结构模数保持一致，腰桁架与承接桁架构成的钢结构体系清晰可见，既省去多余装饰，又透出朴素的工业美感。

简上体育综合体建筑体量沿东侧及南侧叠落退让，照应东侧规划绿带；北侧悬挑形成的遮阴广场，成为市民全天候活动区；底部贯通南北的开敞门厅，让室内外空间无缝衔接。各楼层植入的露台、花园、架空休憩空间，通过楼梯与地面广场相连，鼓励市民闭馆后继续使用——在这里，运动不局限于场馆内，露台健身、花园休憩、广场远眺，都成了低碳生活的一部分。

乒乓球、羽毛球等热门赛事

什么时候比赛？

比赛场馆在哪？

赛事门票又在哪里购买？

……

你想知道的都在这里

一起往下看！

十五运会竞技比赛日程表（深圳）

点击大图查看

十五运会购票指南

十五运会和残特奥会官方票务系统

正式上线！

十五运会首批比赛门票

将于8月28日起开售

票价共分9档

最低30元，最高800元

具体购票注册指南

给大家端上来了

记得收藏+转发给有需要的家人朋友！

十五运会文明观赛指南

文明观赛

做最有品的“氛围组”

- END - 

编辑 | 王融 肖婷

责编 | 伍霓虹

审核 | 伍亮 袁甲清

来源 | 十五运会广东赛区执委会（公众号）、深圳龙华（公众号）

点击下方关注我们，获取更多民治资讯

           ▼

                  往期推荐

                            0

                            1

                         暑假去哪玩？红山“小小共理人”已就位，带你探馆啦！

                            0

                            2

                         福利赠票丨最后四场！开心麻花《回魂耶》带你爆笑循环！

                            03

                         深圳新增5例！广东省疾控局最新通报

 


文章编号: 49d24504569cb8879daf4170800be287
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (八美之城，大连这样建！) 2025-08-14 大观新闻   大观新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTgwOTY0MA==&mid=2654112424&idx=2&sn=57bbfbd6893435f159299030fc347667




编者按

光阴流转，时至2025年盛夏，“十四五”即将收官。回眸五年，全市上下勠力同心、奋楫争先，“十四五”规划主要目标指标如期实现，重大战略任务和重大工程项目全面落地见效。

成就令人振奋、成就来之不易。大观新闻开设“‘十四五’高质量发展答卷”专栏，全面展现我市“十四五”期间推动经济社会高质量发展的举措成效。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

美丽大连建设显成效

绘就“八美之城”新画卷

碧波万顷，海天一色，游人如织；滨海路上，小鹿漫步，人与自然和谐共生。

“十四五”期间，我市锚定“2027年美丽大连取得显著成效、2035年基本建成、本世纪中叶全面建成”目标，齐抓共管、同向发力，绿色低碳发展扎实推进，生态环境质量持续改善，人民群众获得感、满意度不断提高，美丽大连建设取得扎实成效，不断绘就美丽大连“八美之城”新画卷。

大连新闻传媒集团记者吕文正 摄

坚持产业体系全领域转型

建设绿色低碳的美丽大连

“十四五”期间，我市印发《国家碳达峰试点（大连）实施方案》，构建碳达峰碳中和“1+N”政策体系，推动能源、产业、交通、城乡建设等领域绿色低碳转型，加快培育壮大绿色增长新动能，以绿为要搭建美丽大连建设绿色引擎，推动经济社会发展全面绿色转型，促进全市发展“含金量”更足、“含绿量”更多、“含碳量”更低。

今年

渤海湾新能源汽车跨海运输难题

取得实质性突破

经过全面技术升级与改造的姊妹船“绿安通”轮和“绿安达”轮，单船可装载长度4.9米、宽度2米的标准新能源轿车132辆，还可装载15米长普通货车100辆，每天往返于大连和烟台之间，为区域绿色交通发展注入新动能。

“十四五”期间，我市积极推动交通和建筑领域绿色转型——

●引导大宗货物“公转水”“公转铁”，年货运量150万吨以上大型工矿企业绿色运输达到国家要求80%以上；更新新能源、清洁能源城市出租车4566台，城市出租汽车100%实现新能源化和清洁能源化。

●大连集装箱码头12个专业集装箱泊位中8个泊位具备供电能力，完成46条干线集装箱国际航线船舶岸电接驳；14个省际客滚泊位实现岸电覆盖率100%。

8月

走进长兴岛恒力石化产业园

精致的绿色工厂与花园式园区

映入记者眼帘

相关负责人介绍：

●企业在石化行业首创嵌入式污水处理技术，实现了中水全回用；使用海水冷却，取代传统工业冷却塔；

●利用全厂的低温废热进行海水淡化，用水量大幅减少，一年可节省约10万个家庭的用水量。

“十四五”期间，我市85家企业获评市级绿色工厂，57家企业获评省级绿色工厂，35家企业获评国家级绿色工厂，恒力石化（大连）化工有限公司等3家企业获评工信部重点行业能效“领跑者”企业。

目前

我市氢能产业发展势头强劲

清洁能源装机和发电量占比

均高于全国平均水平

我市发布《大连市氢能产业发展规划（2024—2035年）》，经过五年示范期发展，全市形成了覆盖氢气制备、储运、加注、应用整车整船产业链，集聚63家氢能上下游产业链创新企业主体。

氢燃料电池公务样船、小型飞机样机研制完成，可生产8.5米～12.5米多型氢燃料电池客车、36吨等多型氢燃料电池重载卡车。

2024年下线326台氢燃料电池汽车，陆续打造开辟环卫清扫、城际物流、市内通勤、冷链物流和港口短驳多场景示范，氢能产业年产值约120亿元，同比增长10%，呈加速增长态势。

大连新闻传媒集团记者王华 摄

深入打好污染防治攻坚战

建设生态宜居的美丽大连

我市坚持精准治污、科学治污、依法治污，持续深入打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善，夯实美丽大连建设生态本底，全面提升碧海蓝天的品质之美。

深入打好蓝天保卫战

“大连蓝”成色更足

“十四五”期间，我市全面实施空气质量持续改善行动计划——

●加快推进钢铁行业超低排放改造，列入省、市台账的35个项目全部完成建设。

●率先实施水泥行业超低排放改造，3家在产水泥企业有组织排放改造全部完成。

●淘汰35吨及以下燃煤锅炉66台，超低排放改造65吨及以上燃煤锅炉85台。

●完成3家原油成品油码头油气回收设施建设，完成120家年销售量3000吨以上加油站三次油气回收设施改造。

●累计完成挥发性有机物减排量10020吨，氮氧化物减排量15614吨，提前超额完成“十四五”减排任务。

●我市连续5年空气优良天数达到315天以上。

深入打好碧水保卫战

百姓近水更亲水

我市实施河流污染精细化管控，对8条国考河流开展“一河一策”总氮治理，纳入全省近岸海域水质提升方案的10个国考断面总氮浓度较2022年均实现负增长。

对14个县级以上饮用水水源保护区开展风险排查和环境问题整治，制定“一库一策”水华应急处置方案，全力保障百姓“水碗”安全。

“十四五”期间，全市13个国考河流断面水质优良比例达到100%，45条入海河流达标比例实现100%，14处县级以上饮用水源水质优良比例保持100%，近岸海域优良水质率保持在97%以上。

金石滩湾、老虎滩湾、星海湾获评国家美丽海湾，碧流河水库、湖里河入选第一批省级美丽河湖优秀案例。

深入打好净土保卫战

百姓安居乐业更安心

“十四五”期间，167个“一住两公”用途变更地块全部落实调查评估要求，重点建设用地安全利用率保持100%。

2021年以来，累计完成污染地块治理修复8个，治理污染土壤63万立方米。

划定地下水污染防治重点区域722.47平方公里，实施4个省以上化工园区与6处生活垃圾填埋场和危险废物处置场地下水调查评估。

完成19条省以上监管清单的农村黑臭水体整治，动态消除农村黑臭水体。

新增217个行政村污水治理，全市农村生活污水治理（管控）率达到75%，提前完成“十四五”目标。

强化固体废物和新污染物治理

无废理念深入人心

我市高水平推进“无废城市”建设，39项指标提前完成2025年目标值，全市已建设10类“无废细胞”578个，数量居全省第一。

完成全市445家危险废物规范化评估，达标率100%。

全市2263家危险废物产生单位、118家运输单位和68家经营单位全部实现危险废物产生、贮存、运输和处置的全过程闭环管理，保障危险废物安全处置利用率100%。

完成全市150余家年产100吨以上的危险废物企业、13家危险废物综合经营企业和1家医疗废物处置企业信息化升级改造，对危险废物产生、入库和处置全过程，实现“一码流转，数据共享”实时动态智能化管理。

大连新闻传媒集团记者姜莹 摄

加强生物多样性保护

建设和合共生的美丽大连

野生梅花鹿悠闲漫步于城市之中，不时与游客“偶遇”嬉戏；国家一级保护动物黄嘴白鹭选择在长海县安家；抹香鲸、中华白海豚频繁光顾，斑海豹数量快速增长，无一不是滨城亮丽的生态名片。

“十四五”期间，我市持续开展全市生物多样性资源调查监测，共记录到各类高等动植物2224种，其中国家I级重点保护动物29种。

作为东北亚候鸟迁徙的重要驿站，也是我国东北野生动植物物种最丰富的地区之一，全市建设自然保护区11个，总面积597788公顷。

7月26日

大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地

迎来申遗成功一周年

一年前，在第46届联合国教科文组织世界遗产委员会会议（世界遗产大会）上，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功列入《世界自然遗产名录》，这是大连乃至东北地区第一项世界自然遗产，填补了辽宁省世界自然遗产空白。

2024年秋季，这里监测到的猛禽达30种、11万余只之多，出现中国大陆首个“万猛日”，进一步奠定“中国大陆第一观猛胜地”的地位。

2025年，大连蛇岛—老铁山候鸟栖息地成功入选“2025年全国生物多样性保护和可持续利用实践成果”十大案例之一。

这些成绩的取得，离不开环保志愿者深入参与候鸟保护与救助，爱鸟、护鸟的故事口口相传。

“十四五”期间，大连环保志愿者通过开展环保大讲堂、环保开放日、环保纪念日、海岸带及公共场所垃圾调查清理、生物多样性保护等志愿服务活动，为人与自然和谐共生汇聚了社会共识与强劲动力。

近日

在长海县长山群岛附近海域

多头虎鲸优雅游弋海中

这是当地时隔5年再次发现虎鲸身影

作为海洋生态系统的“晴雨表”，虎鲸的回归印证了我市生物多样性保护工作的成效。

长海县推动“生态养殖—资源修复—休闲旅游”三产融合，划定禁渔区，“十四五”以来放流褐牙鲆等鱼苗1370多万尾，投放人工鱼礁15.9万块，修复海域22.6万亩，让大海既养得出海珍，更养得活未来。为打造可持续发展的“蓝色粮仓”，我市累计建设国家级海洋牧场示范区32个，居全国首位。

同时，坚持陆海统筹、河海联动，加大对斑海豹等珍稀动植物保护，持续开展增殖放流活动，推进“蓝色海湾”整治行动和海岸带保护修复，近岸海域生态系统的多样性、稳定性、持续性不断增强。庄河市、长海县、太平湾等地正加快推进生态保护修复项目建设，开展海草床生态修复试点，有效提升海域生态环境。

大连新闻传媒集团记者王华 摄

延伸阅读

主要目标指标如期实现！大连，高质量冲刺万亿GDP城市！

全面提升！大连，取得标志性进展！

大连工业经济企稳向好势头足

大连“三个中心”，能级持续提升

满意度90%以上！大连是怎么做到的？

本条微信由大观新闻编辑制作

转载请注明：来源大观新闻（微信号：Daliandaily）

文字：大连新闻传媒集团记者姜莹

编辑：小雨

美编：张强

校对：王涛

责编：秋菊

主编：李元臣

监制：穆军、侯智良


文章编号: 1bcea0ad8acf4424723099bcbd5e362b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【一岛一品·轻奢度假·森系长琴】出海海钓·邂逅海豚·醉美日落·环岛旅拍·DIY 体验) 2025-08-14 森野童行   森野童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjMyOTcwNQ==&mid=2247489833&idx=1&sn=fc39e51dad222c9b3cc1924cf63e8e0a




{湾区之心·海上桃源 }

【一岛一品·轻奢度假·森系长琴】

粤港澳海岛游新名片·珠江口的梦幻离岛

出海海钓·邂逅海豚·醉美日落·环岛旅拍·DIY体验

珠海长琴岛豪华海景房

度假纯玩3天

2

0

2

5

趁兴出发 尽兴而归

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

推荐行程

1

D1

10:30：广州出发--珠海

12:30：到达珠海香洲九洲港口自由寻味午餐

13:45：登船前往长琴岛（具体时间以导游通知为准）

14:25：到达长琴岛登岛，前往酒店

15:00-16:00：酒店内休息

16:00-18:00：下午茶+环岛游旅拍（每间房赠送3张旅拍照片）+追醉美日落

18:00-20:00：自由前往餐厅用餐（晚餐自理），参加篝火晚会（视乎酒店安排为准）

2

D2

05:00-06:30：海上日出（自由前往）

08:00-10:00：享用自助早餐

10:00-11:00：高尔夫体验15分钟/兵乓球/健身房

12:00-14:00：岛上自由寻味美食

15:00-17:00：游艇出海2小时～体验海钓、追海豚、打卡风车田

18:00-19:00：晚上草坪KTV（视乎酒店安排为准）

3

D3

自助早餐+DIY体验（手工扇子），登船出发回珠海

后乘车返回广州

长琴岛

✔️它是白海豚海洋保护区🐬

✔️它是无居民的海岛，未被过度开放⛔

✔️在2023年评选国家“和美海岛”荣誉称号🏝

✔️它与音乐有关，很多地方都能看到音乐元素🎵

向海出发，探索深蓝

空间由你做主，海天一色，皆是清凉

置身其中，目光从远处延伸至海岸线

静观自然的姿色，视野格外开阔

海浪协奏，遇见山海

夕阳西下，落日的余晖随意地洒在海面

粉色开始晕染天空，霞光与海岸相连

与光辉一起点缀成眼前的画面

带上小宝贝来长琴岛赴一场日落之约吧！

踩着细软的白沙滩环岛漫步

看澄澈的蓝绿海水漫过脚丫

孩子追逐翻飞的白鸟时

裙角扬起的弧度都藏着笑意

当夕阳把天空染成橘子汽水色

长琴岛的礁石便成了天然的取景框

爸爸举着相机抓拍孩子捡贝壳的认真侧脸

妈妈牵着小家伙的手站在波光里

浪花漫过脚踝的瞬间

连影子都在发甜

这里的日落会等你慢慢拍

让晚霞给宝贝的发梢镀上金边

让海浪把一家人的笑声揉进镜头

每一张都是成长里最暖的光

快来长琴岛

把亲子时光酿成醉美的风景呀～

律动海洋，逐浪长琴

与清风嬉戏，拥抱海风

迎着大海，享受海风拂面

带着宝贝去追一场会转的童话吧！

网红风车田正张开怀抱等你们

大片白色风车在碧海蓝天间缓缓转动

孩子追着风跑过草坪时

裙摆和笑声一起飞起来

随手一拍都是宫崎骏动画里的画面～

全家乘着环岛车慢悠悠晃过海岸线

看浪花给沙滩镶银边

陪娃捡贝壳

数归航的渔船

最暖心的是每间房赠 3 张旅拍

专业摄影师会抓拍

这些会笑的时光标本

比任何纪念品都珍贵

精致的糕点让小家伙眼睛发亮

爸妈们偷闲抿一口海岛特调

咔嚓

下午茶时沾了奶油的鼻尖

已经被记录下来啦

执杆而渔，海钓之悦

游艇出海·驭海而行·海钓之约

（钓获的所有鱼获皆归您所有）

带娃来长琴岛赴一场 “海上寻宝” 之约吧！

乘上专属海钓游艇

浪花是一路欢唱的向导

海风把孩子的好奇吹得鼓鼓囊囊

全程有专业船长护航

备好了儿童专用渔具和安全座椅

连鱼饵都带着甜甜的虾腥味

不怕弄脏小手

追逐粉红海豚

海风裹着咸甜的气息扑过来

只见一群粉嘟嘟的身影从浪尖跃起

像被阳光吻过的海豚精灵

皮肤泛着蜜桃汽水般的柔光

尾鳍拍水时溅起的水珠都带着粉晕

来长琴岛，

让孩子当一天小小航海家

把大海的馈赠装进渔网

或许是笨拙咬钩的胖头鱼

或许是调皮摆尾的石斑仔

不管钓上什么

都是孩子亲手捕获的 “战利品”

室内高尔夫＋DIY体验

来长琴岛酒店解锁 “动静结合” 的亲子时光吧！

上午在室内高尔夫场当一回 “迷你球手”

下午DIY创作专属扇子

两种快乐打包给你和宝贝～

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

豪华海景房

私享47m²,超大落地窗,定格海岛画面

费

用

说

明

1

费用价格

原价2688元/人

会员价：1688元/人

小童价：1288（3-5岁，不占床，包往返车位、船票、海钓费用，餐半价）

婴儿价：688（0-3岁，不占床，包往返车位、船票、海钓费用，餐免费）

5岁以上按成人

2

出发日期

9月周六出发

3

出发地点

【1】9:00荔湾-陈家祠地铁站D口

【2】9:30海珠-信和广场（地铁昌岗站D出口）

✔

费用包含

1️⃣用车：有营业资质的专业旅游空调大巴，每人一个正座，座位按报名的先后顺序安排，感谢配合。

2️⃣住宿：全程2晚珠海长琴岛度假公寓隐澜海景标双房；

入住酒店默认安排双人间，按2人入住1间房核算。如出现单男单女，会尽量安排该与其他同性别团友拼房；如不愿拼房或未能拼房，请补齐单房差以享用单人房间。若3人出行，申请安排三人房/家庭房/加床（不能指定）。如产生单间请补单房差，单男单女请自补房差。

3️⃣用餐：全程含2自助早1下午茶（酒店含早餐）。个人原因放弃用餐，费用不退。

注：地域的差异，饮食、酒店的差异，请游客谅解；最低团餐按照八菜一汤和十人一桌的标准安排，人数增加或减少会适当调整菜品；酒店内用餐为自助餐厅用餐；个人原因放弃用餐，费用不退。

4️⃣门票： 九州港往返长琴岛船票；含乘坐快艇出海海钓费用、含环岛旅拍游一次、室内高尔夫体验1次；不限次数电瓶车往返接送

5️⃣导服：全程森宝服务。

6️⃣儿童：0周岁（含）以上5周岁（不含）以下儿童：含车位费、餐费、船票、半价门票；不占床位，如超高所产生的费用请按实际发生现付给当地导游。

7️⃣保险：含旅行社责任险，不含旅游意外保险和交通保险，建议客人出发前购买个人旅游意外保险。

❌

费用不含

1️⃣酒店额外服务：正餐费用、酒店内电话、网络、传真、洗熨、收费电视、饮料、氧气瓶等费用   

2️⃣个人投保的旅游保险费、交通保险费、合同未约定由旅行社支付的费用；

3️⃣个人费用：行程外医疗、洗衣，理发，电话，饮料，烟酒，行李搬运等私人费用；

4️⃣旅游费用不包括旅游者因违约、自身过错、自由活动期间内行为不当或自身疾病引起 的人身和财产损失。

🙌

成团约定

20 成人或以上成团出发，如不成团，旅行社在出发前 3-5 天内与旅游者协商处理。

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

💬

特别须知

1️⃣出游提醒：请游客携带有效的身份证原件出游。请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、

证件号码、国籍、联系方式等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应

由客人自行承担因此产生的全部损失。

2️⃣关于行程调整：行程实际出行中，导游可能会根据天气、交通等情况，对行程进行适当调整（如调整景点

游览顺序等），以确保行程顺利进行，客人对此表示理解。因意外事件或不可抗力，包括但不限于交通延阻、罢工、天气等不可归责于旅行社的原因导致行程取消或变更的，旅游者与旅行社均不承担违约责任，我们将尽

最大的努力协助您办理变更事宜，如产生差价，多退少补。如您要求解除合同的，旅行社将按照《旅游法》相

关法规处理。

3️⃣脱团离团说明：旅游者在行程中未经旅行社同意擅自脱团，离团的，视为旅游者违约提前解除合同，并承

担违约责任。

4️⃣途中加油站、休息购物提示：行程中途经的休息站、加油站、公共卫生间等地停留仅供休息和方便之用，

其自带的商店非旅行社指定的购物场所，旅游者在此购物为个人自主行为；公园、博物馆、展览馆、体验馆、

制作工场附设商品销售为景区设施，仅供了解当地特色文化之用，旅游者在此购物为个人自主行为。旅游者在

以上所列场所因购物产生的纠纷与本社无关。

5️⃣报名后退团损失说明：因部分旅游资源需提前预订的特殊性，旅游者报名后因自身原因提出退团，也将产

生实际损失，具体损失包括大交通、酒店等，如旅游者需要取消订单，应及时联系旅行社，旅游者同意承担相

应的业务损失费用 。

6️⃣客人同意旅行社无偿使用本行程中导游/旅行社工作人员所拍摄的集体照片或个人照片，旅行社承诺该类照

片仅用于旅行社及关联公司进行相关的合法宣传推广，不作任何损害客人合法权益的行为。

7️⃣为维护旅游者的正当权益，请旅游者在行程结束后，必须认真填写《意见反馈表》，内容要真实、可信。

我社解决投诉以 “意见反馈表”为依据、以 80%满意度为准则。解决投诉以《意见反馈表》为依据。如意见

表上签写满意或以任何形式和理由拒绝签写，回团后有任何投诉，我社一切概不负责！

8️⃣应国家最高人民法院失信人（包括失信人被执行人、限制消费人员）不得乘坐飞机/高铁之规定：

①如游客属失信人，请勿报团出行！如已列为失信人的游客仍决定参团出游的，请于报名缴费前向旅行社明确

说明此情况，由旅行社安排是否参团。

②如游客违反告知义务，需自行承担旅游不能成行、购票款不能退回的损失，旅行社将按照旅游法之规定退款，

且不能开具任何发票。国家法院失信人验证网站为 http://shixin.court.gov.cn

在这里，每一次挥杆都是成长的喝彩，每一笔涂鸦都是亲情的印章，每一朵浪花都在记录：你们并肩看过的风景，比相册更厚；你们牵手走过的时光，比夏天更长。长琴岛等着收藏你们的故事，让海风把 “我们在一起” 的甜，吹成往后岁岁年年里，一想起就笑的暖。

我们在长琴岛，等你们带着期待来，载着满船的快乐回～

【添加森野小管家，获取专属攻略独家优惠】

END


文章编号: 500ad77cb36b4cbe3343715e804884e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (《中国电视》 | 梁君健 颜钰杰：影像与中华民族共同体意识——认同对象与呈现特征) 2025-08-14 影视强音   影视强音


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODAyMTY2Mw==&mid=2651898199&idx=1&sn=5bfe17990d77aa79e9b15532e40996bd






内容摘要：

影像媒介是形塑中华民族共同体意识的重要渠道。当代影视艺术依托空间疆域、历史文化和现代国家三个维度的认同对象展开中华民族共同体意识的建构，体现出一系列新特点。创作者持续探索艺术创作方法，通过高质量作品切实增强共同体意识的塑造力度和传播广度。文化自信、生态文明以及人类命运共同体等新内容与既有传统在影视创作中较好地结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。体验性也成为共同体意识形塑的共同追求，这进一步推动受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，进而促进了中华民族共同体意识的广泛传播。本文刊发于《中国电视》2025年第5期。

文丨梁君健 颜钰杰

责编丨一申

中华民族共同体意识是当代中国重要的政治文化概念。现代意义上的“民族”概念可以追溯到中世纪后的西欧民族主义运动，当时的新兴阶级和思想家参照既有疆域范围，以语言和宗教作为认同基础建立起独立的“民族—国家”这一全新政治实体。①中华民族作为一个民族实体已经走过了几千年的从“自在”到“自觉”的发展过程。②尤其是近代以来，“中华民族”作为一个民族自觉的概念符号，经历了从清代中国的观念酝酿、中华民国建立以后的确立传播，到全面抗战前后的认同普及，呈现为一个包含着“理智与情感的冲突与融合，也见证了理想与现实的矛盾与调适”的状态。③在内忧外患和救亡图存的历史背景下，以知识分子为代表的爱国志士通过“中华民族”的概念凝聚了人们对于家国的认同归属，推动国人紧密团结为一个共同抵御外侮侵略的命运共同体。中华民族共同体和中华民族共同体意识之间体现为一种辩证和互构的关系：共同体存在决定共同体意识，而共同体意识反映并促进了共同体的凝聚。④

牢固的共同体意识必然要建立在共享的概念和话语体系之上。尤其在影像已经成为数字时代广泛流行的媒介形式的今天，影像如何铸牢中华民族共同体、如何凝聚共同体意识，成为诸多研究者关注的核心问题。⑤本文拟从主题分析的视角，针对近年来广泛流行的影视剧、纪录片等不同体裁的视听文本，研究当代中华民族共同体意识的影像塑造的认同对象与呈现特征。具体来说，本文的研究框架主要来源于三类认同对象的主题集合。首先是空间和疆域的认同。安东尼·史密斯认为西欧“民族”的首要共同要素是“历史形成的领土”，⑥巴利巴尔对于民族形态的界定也关注“对于疆域的权利”。⑦其次是对于共同历史和文化的认同。霍尔的文化身份视角是典型的代表，他认为文化身份的内核是“共同的历史经验和共有的文化符码”，这种经验和文化符码为人们在“一个民族”中明确自我定位并和他人产生关联提供了意义框架。⑧再次，现代国家的观念也是民族共同体的重要思想资源。不论是安东尼·史密斯强调的法律和政治共同体，⑨还是当代中国通过自觉自发的团结和共同发展实现中华民族伟大复兴的使命，⑩都体现了对现代国家意识的强调。基于上述认同对象，本文关注当代中国的影视艺术创作是如何在核心问题、文化重点和视觉符号层面参与到与民族共同体密切相关的社会意义与知识形式的形塑与再生产中的，⑪尤其关注符号与叙事如何将具有差异性的现实凝练为具有共同性的呈现，从而构筑起共同体的边界并使之成为现实。⑫

01

空间疆域认同：符号、美学与日常经验

领土疆域是民族起源和发展的必要条件，而领土疆域上的“景物在某个时候可以变为民族集体认同的象征”。⑬通过对边疆意象、重要自然文化景观的影像塑造和地方性知识的生产传播，公众在特定的空间概念和象征性景观中形成了对共同体的想象和对民族身份的认同。随着媒介地理学的兴起，地理学家和传播学者对于媒介和空间的探讨进入了更加深入的阶段，呈现出多元化特点。从媒介角度分析公众对于地方、空间乃至共同体的认知就是众多研究取向之一。黄东兰关于中国近代地理教科书的研究发现，“细分化地理知识的普及把原本松散的或根本无关的个人和群体在空间上整合为一个集合体，促使人们把原本对家族和地方的认同转化为对国家的认同”。⑭保罗·亚当斯在《媒介与传播地理学》中讨论了由个人亲身游历与大众媒介内容所建立起来的个性化的和一般性的地方意象之间的互动与融合。⑮影像作为集声音和图像媒介为一体的传播形态，为公众建构地方感创造了更多可能。早在20世纪80年代，伯吉斯和戈德主编的《地理、媒介和大众文化》一书就对风光纪录片的叙事风格展开了探讨。⑯梅凯和刘鸣筝则基于乡村振兴纪实影像分析了地方感对于中华民族共同体意识的凝聚作用。⑰通过影像的建构和呈现，中国广阔疆域中的自然风光和民俗文化得以在公众的认知中具象化，在共同的地理空间意象中确认民族定位和文化归属。

（一）

符号的延续与美学表达的革新

文化认同符号和视觉形象谱系，是中华民族共同体历史和中华民族多元一体格局的重要组成部分，也是铸牢中华民族共同体意识的重要路径。长城、长江、黄河等符号凝聚了中华民族的精神力量与价值观念，是受到普遍认可的全民族共享的文化符号，在当代影视创作中广泛存在，是共同体意识的最为直接和简便的表达。实际上，对于自然的景观化和符号化实践，贯穿了人类文明史的全过程。山水不仅彰显了中国传统绘画的核心精神，而且在地图绘制等实用领域中发挥着重要作用。纵观历代舆图，不论绘制技术是粗糙还是精致，山脉与河流都是地图中用以标定空间方位的重要参照，也潜移默化地成为总体疆域的代言。在当下的一批影视作品中，共同体符号提供了基本的叙事结构和线索。如纪录片《黄河安澜》以黄河为符号，将考古发现和中华文明探源工程的研究成果置入空间结构中，带领观众了解黄河流域的文明诞生历程。以《长城：中国的故事》《长城长》等为典型的长城题材纪录片在历史纵轴上回溯千年前建造长城的历史背景、军事意义和文化影响，在时间维度上探讨以长城为媒介延展开来的文明交融、文物保护乃至乡村振兴和生态文明建设等议题。黄河、长江、昆仑山和长城等作为中华文明的空间符号，通过“古今时空并置、宏观视角与微观视角结合、年轻化的趣味解读”等方式，⑱将中华民族发展演进的悠久历史置于恒定静止的自然和人文景观之中，为公众塑造了“基于连贯性与可理解性的关于共同生活空间与群体的整体认知”，⑲并以深厚的民族历史凝聚民族认同。

在共同体符号的基础上，影像致力于发掘对于空间和疆域的美学表达，凝聚并深化观众的共同体意识。山河不仅是大地之上的物理标识物，而且通过历代文艺创作发展出一套独特的美学系统，成为国人审美实践的重要对象。并且，关于空间的美学表达并非一成不变，而是与时俱进的。20世纪50年代以来，李可染等一批国画家提倡“为祖国河山立传”，围绕山河新貌、革命胜迹、领袖诗词等题材创作了第一批清新生动、情感真挚的新山水画，体现了新中国成立后艺术创作的革命性、民族性和现代性的改革成果。20世纪60年代初至90年代初，以自然风光为主体创作的纪录片成为传播科学人文知识、激发家国情怀认同的一类重要影像形式。⑳《丝绸之路》《话说长江》《望长城》等纪录片不仅在国内形成观看热潮，也成为改革开放初期向海外传播中国形象的重要载体。近年来，以动画片为代表的影视作品进一步继承了中国传统的自然美学体系，为青少年群体提供了具有民族特色的审美体验。例如，动画片《雾山五行》的创作就借鉴了张大千的泼墨泼彩山水画，将工笔与写意相结合，描绘山林和村庄，对于妖兽的设定也参考了《山海经》等古籍对于异兽的描述和想象，营造出具有中国传统山水画意蕴的故事世界。从古到今的对于草木山河的视觉呈现所形塑的山水美学，构成了中华民族重要的文化基因，而今天愈加繁荣的视听媒体则为这一基因提供了更广阔的表现空间。

值得注意的是，21世纪以来，关于自然空间的传统美学与新近广受关注的生态伦理之间逐渐出现了交融的趋势，人与自然和谐相处成为影像建构并呈现人地关系的重要旨归。一方面，人们扎根特定的地理环境，充分利用地方自然资源进行生产生活，创造了丰富的民族文化和民俗风情，这在中国生物多样性最丰富的云南地区的相关影像作品中有着显著体现。例如纪录片《生命之歌》以“山”“水”“林”“田”“湖”“草”“家园”为7个篇章结构，讲述了不同民族在高山、江河、森林和草原等空间中根据自然特征和资源条件展开生产劳作，甚至为了保护自然环境实施生态移民的动人故事。《云上的村落》以乡村聚落为单位，描绘了当地人探索和遵循自然规律，辛勤劳动、宁静生活的美好景象。另一方面，随着社会对生态保护的关注日益增加，空间疆域认同和生态文明建设的主题紧密地联系在一起。例如《众神之地》通过“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林巨无霸”亚洲象和“雪山使者”野牦牛联结来自满族、藏族和傣族等地的神话传说与宗教信仰，在介绍中国本土野生动物的过程中，带领观众回归民族历史源头，展望人与自然和谐共处的未来。“以自然之道，养万物之生”，近年来的影像创作既呼应了全球范围内的生态文明思想和对人与自然关系的重新认知，同时也广泛借用了中国传统中具有当代价值的知识体系和民俗节庆，赋予传统的自然美学以新的生态伦理维度。

（二）

以日常经验丰富疆域认同

在空间疆域的当代认同实践中，人地关系是最重要的形塑中华民族共同体意识的空间渠道，地方性知识、区域传统和日常生活方式将人与土地紧密联系起来。这集中体现在对于边疆区域的影像表达中，因为边疆对于民族国家的建构来说是一个尤其重要的区域。明清的“苗蛮图”就将边地景观与在这些区域生活的人群稳固地联系在一起，民国时期有组织的和私人的边疆考察，也大多围绕资源和族群而展开。新的摄影和电影技术延续了边疆影像创作对人的重视，并初步地将其纳入国民的群体概念中。新中国成立后，“十七年”电影中的民族叙事以反抗强权势力、追求光明正义、宣扬真善美等为精神内核，强化对于中华民族顽强不屈品格和坚持正义精神的认同；以《阿诗玛》《绿洲凯歌》等为代表的民族电影创作“以青天、白云、森林、雪山和羊群马匹为标志，明快的画面中透露着‘新中国’边疆的蓬勃生机”，㉑在表现地域文化多样性的同时实现民族精神共通性的和谐统一。

近年来，创作者对于边疆地区的视听呈现逐渐从聚焦国家疆域、民族历史的宏大叙事转向注重家庭和个人、观照日常生活经验的多元表达。更多的作品聚焦于当下，将边疆的地理空间和普通人的故事建立起情感勾连。纪录片《天山脚下》《极地》分别扎根于新疆和西藏，通过镜头生动展现雪山圣湖、伊犁河谷、喀什古城等富有西部特色的自然景观，同时将叙事重点聚焦于积极适应自然条件、守护和传承传统民俗文化的普通人。电视剧《平凡的世界》《山海情》以黄土高原、戈壁荒漠为特定的叙事空间，在现实主义叙事中，将西部广袤荒凉的地理环境同中国人民不畏艰难，将自然挑战化作发展机遇的精神品格形成对比，用来自人民的励志影像凝聚人民的家国认同。电视剧《我的阿勒泰》《日光之城》《去有风的地方》和纪录片《珍爱之地》等则将观察视角置于边疆地区的现代日常生活中，表现了各个民族多元一体共生交融的幸福生活。随着现代化深入推进，影像中的民族地区不再遥远而神秘，各类影视作品贴近现实地记录和呈现着发生在边疆地区的具有时代感的共同经历，塑造着中华民族多元一体的现代化表征。

空间和疆域是全球范围内民族共同体建构的普遍方式。几乎每个国家都有象征民族源头的山脉与河流的符号图腾，如多瑙河之于欧洲诸国，洛基山脉之于美国，安第斯山脉之于南美诸国等。不同媒介形态的符号实践持续地将历史与文化意义赋予这些能指，让它们成为民族共同体意识的承载者和催化剂。在当代中国，随着影像技术的不断进步以及生态文明和美丽乡村建设，空间和疆域认同的影视表达在美学体验和生活经验两个方面都有了新的发展。影像有效地激活了地方的文化价值，推动地方性知识的生产和传播，公众在了解地方自然和人文知识的过程中体验文化的多样性和融合性，进而强化了对于中华文化符号的认知和认同。㉒

02

历史文化认同：古为今用与古今融合

在空间和疆域之上，共同的历史文化也是塑造中华民族共同体意识的牢固基础。以视听媒介的方式呈现历史文化要素进而凝聚民族共同体意识的实践，在民国时期就已经逐渐成熟。1928年10月10日，河南省民族博物院举办了第一个对外开放的展览“中外各民族模型展”，引发国内民众踊跃观看。其中，中华民族部分以绘画展版与模型实景为主要展陈方式，展示了从天地人皇开始的各朝各代的故事以及五千年文明历史。绘画版面选取了燧人氏、伏羲氏、黄帝、禹、汤、孔子等28幅人物故事，以西方素描手法与中国画造型语言相结合，生动细致地刻画出历史人物的精神情绪。㉓近年来，影像创作者更加重视中华优秀传统文化的创造性转化和创新性发展，通过挖掘丰富的历史文化资源、运用先进的视听媒体技术和探索多样的叙事方法技巧，将中华优秀传统文化置于更加生动鲜活的语境中，让观众在沉浸式体验中认识民族文化，强化共同体认同。

（一）

古为今用：类型化与物质性

影视剧是通过历史塑造文化认同的重要渠道。近年来，历史题材影视剧的创作呈现出类型化和物质性两个特点，这为民族共同体意识的形塑带来新变化。从类型上看，根据天下归元的小说《凰权》改编的《天盛长歌》和根据海宴同名小说改编的《琅琊榜》等架空历史背景，以宫廷斗争为核心情节，融合了成长与复仇两个母题。根据马伯庸小说改编的《显微镜下的大明之丝绢案》《风起洛阳》以及改编自网络小说《青蝇宴》的《繁城之下》等则不约而同地采取了悬疑探案的类型叙事，主角围绕特定的案件逐渐揭开历史的一角。《风起陇西》基于诸葛亮伐魏的历史框架，编制出一个三国时期的特工故事，不仅剧情紧凑，而且影像品质精良。类型化赋予历史叙事以极强的戏剧冲突和观众熟悉的情节结构，观众被角色和情节深深卷入影像世界中。进一步地，类型叙事也打破了古今隔阂，历史角色被赋予了和我们一样的喜怒哀乐和价值观念，甚至可以被看作披着古代外壳的当代人，历史叙事也成为思考当代话题的另类土壤。

此外，影像中扑面而来的物质性带来了逼真感，极具说服力地让观众沉浸到故事所发生的历史情境中。上述的大多数作品都努力地从置景、道具乃至人物的姿态和称谓等方面准确复原历史中的生活世界。乃至像《清平乐》这种讲述帝王故事的剧集，虽然聚焦真实历史中的北宋皇帝赵祯的宫廷生活，但相比于《康熙王朝》《汉武大帝》等聚焦大一统王朝的帝王经略天下的历史叙事，它更偏好于还原历史人物的个体生活和精神世界，而基于可靠史料对于北宋宫廷的细腻还原，无疑让历史人物形象有了物质性的基础。

类型化和物质性分别从内部的叙事动机和外部的故事世界赋予历史题材影视剧以更强的假定性，让原本距离我们遥远的古代变得令人可信可感。这在一定程度上改写了“共同祖先”和“共享历史”的共同体建构方式，历史从一种无法改变的远古先贤世界，变成我们可以参与和体验的故事世界，实现了“古为今用”。这种方式拉近了历史与当下的距离：物质复原为当代生活提供了一个历史的镜像和差异性的舞台，而类型叙事则让人们相信存在一套在任何历史时期都应当被珍惜和提倡的价值系统，二者都表达出具有当代思想特征的历史景观。

（二）

古今融合：形态与风格的创新

综艺节目形态的创新以另一种方式让历史与当下充分融合。2021年，河南卫视春晚的舞蹈节目《唐宫夜宴》以1959年在河南安阳出土的隋代乐舞俑为创作灵感，将《捣练图》《簪花仕女图》《山东徐敏行墓壁画备骑出行图》《千里江山图》和妇好鸮尊、莲鹤方壶、贾湖骨笛等文物融于场景，㉔在AR技术和5G技术赋能下展现了唐朝少女“风吹仙袂飘飖举，犹似霓裳羽衣舞”的恢宏景象和“活起来”的奇妙景观。随后，河南卫视立足“中国节日”系列节目，在端午节、七夕节和中秋节先后创作呈现了《洛神水赋》《龙门金刚》等融合了中华优秀传统文化和现代数字技术的视听奇观。电视综艺节目《典籍里的中国》《国家宝藏》，纪录片《中国》《千古风流人物》和网络微短剧《逃出大英博物馆》等作品则以人物表演和情景再现等影视化的方式为主要创作手法，通过增强现实等数字技术搭建起公众和历史人物的共在和对话空间，引领观众在和历史文物、文化典籍的具身互动中获得视听享受和情感体验。

上述这些参与式和融合式的设计都增强了历史的可体验性，让现代人成为见证和传承历史文化的主体。这些形态创新在真实历史和真实当下的基础上营造出一种同时包含了历史与当下的“第三时空”，引发了观众对于我们今天所处的文化情境的历史自觉，㉕甚至影响到普通人对于历史的感知和体验方式。在社交媒体平台上，我们可以看到，公众对于中华优秀传统文化的自觉认同和能动实践日益丰富。更多公众认识和了解了中国传统服饰，在社交媒体上拍摄和发布身着汉服、还原历史场景的短视频；大量创作者自发参与“历史复原”话题下的影像创作活动；更有一些青年人将民族服饰、音乐、舞蹈等带到海外，向世界展现丰富多彩的中华民族传统文化。数字技术发展和对中华民族文化的创造性转化，让新时代的人成为文明交流互鉴的主体，在参与民族历史文化的影像书写中坚定文化自信和文化自觉，在文化比较中强化了对民族身份的认同。㉖

非遗影像是促进历史与当下融合的另一种方式。非遗本身是经过一定的历史长度而积淀和传承至今的非物质存在。相比于文物指向某一个具体的时间段，非遗更强调历史累积过程中普通人的生活，是今天我们可以抚摸、感知和继续传承的历史。非遗元素让影视作品体现出历史厚重感和文化多样性，在建构叙事情境的同时，加深观众对中华优秀传统文化的认知体验，从而“形成传承和传播中华文化的行动自觉”。㉗有趣的是，对于非遗的使用贯穿了当下与历史的叙事情境。在当代语境中，非遗成为地方性的标识：《风味人间》等以美食为线索，探讨全球的饮食文化和中国不同民族特色的饮食实践，食物和味道成为连接古今的桥梁；在电视剧《去有风的地方》中，主人公许红豆辞职后来到大理云苗村短住时，和当地人一同制作国家级非遗白族扎染。而在古装剧中，非遗则成了时间的能指：《延禧攻略》的服化道设计大量使用绒花、缂丝和点翠等非遗工艺，《知否知否应是绿肥红瘦》和《梦华录》都展现了中国传统的茶道。非遗的影像利用，不仅借助流行的媒介产品让更多中华优秀传统文化被公众所了解，而且通过文化的不断更新，在时间和空间两个维度推动民族共同体意识的再生产。

数字媒体技术和动画创作，也为中华优秀传统文化的视听形态呈现提供了新的表现方式。不同于影视剧、纪录片和电视节目对于中国历史和中华优秀传统文化力求贴近乃至还原的创作呈现，动画更加注重美学风格方面的创新和突破。20世纪50年代至80年代，中国动画因为出现了一大批具有浓郁民族特色的作品而被誉为“中国学派”。㉘这些作品从绘画、曲艺、传统文学和民间传说等中国传统文化中取材，采用木偶、剪纸、皮影、水墨和折纸等形式，将强烈的中国风格和民族意识进行艺术化表达。2015年，《西游记之大圣归来》打破沉寂已久的国产动画电影市场，开啔了“新国风”动画的浪潮。通过“东方韵味的视效风格”“诗画写意的场景设计”“融合古今的服装道具”，“新国风”动画形成了充满诗意移情的视觉符号表达体系，为观众带来了全新的审美体验。㉙随后，这类动画作品在网络视听平台上受到青年群体的欢迎。例如，动画《枕刀歌》以武侠为创作类型，讲述了主人公何方知练就一身绝技，寻找杀父幕后主使报仇的故事。该动画在延续水墨画风、展现流畅打斗的中国风视听表达的同时，试图带领观众在跟随何方知寻找真凶、认识世界的过程中，重新思考善恶、是非和因果等宏大问题。再如《大理寺日志》将故事设定在盛唐时期的东都洛阳，讲述大理寺少卿李饼与书吏陈拾、外国人阿里巴巴等共同破案的故事。上述这类作品在故事内核和主题表达的选择上持续挖掘传统文化资源，同时主动适应当代青年的二次元文化，基于传统和现代的融合创造出了符合新时代观众认知习惯和价值期待的高燃、热血、浪漫以及富于中华历史文化要素的动画影像。

相比于空间和疆域，基于历史文化的共同体塑造虽然同样普遍存在于世界各国，但其具体的方式不仅受各国自身独特的历史进程的限定，也与当代的历史意识密不可分。中华民族具有悠久的历史书写传统，秉笔直书和以史为鉴的精神深深刻写在民族基因之中。然而，在数字技术和青年文化的影响下，当代影视媒介的历史呈现不再追求扎实厚重，也不再仅仅满足于光荣时刻和纪念碑式的复现。历史被赋予了浪漫主义和引领潮流的气质；影视化的历史空间成为人们自由驰骋想象和实现精神追求的场所，依托物质性和风格创新的历史体验成为影像媒介的重要特征。影视艺术持续拉近历史与当下的关系，通过古今融合，在民族共同体意识塑造方面实现了古为今用。

03

现代国家认同：救亡叙事与发展叙事

当代民族共同体意识还包括了对于现代国家的集体自觉（Collective Consciousness），尤其是在近现代中国，主权自觉意识的觉醒是区别于种族自觉和文化自觉等中国古代民族意识的根本要素。㉚作为一个政治实体，现代国家是国际法定义的主权单位。卡斯特将民族定义为“借由共同的历史及政治目标，以人民的心智及集体记忆所建构的文化共同体”，㉛特别是在语言这一根本要素的推动下，来自社会的广大行动者能够在新的共同体中建立认同并明确自己的社会位置，从而推动社会结构的全面改造。尽管中国古代早已出现“大一统”和“天下一家”的政治理念，且在经济文化方面不乏多民族的交往交融，但中华民族共同体意识的觉醒和兴起与中国人民在反侵略斗争中的团结实践有着最直接的联系，其结果是现代国家的建立。表现中国人民奋起抵抗列强入侵和中国共产党领导新民主主义革命最终实现民族独立和人民解放的影像叙事，自20世纪30年代起就成为中国影视创作的重要题材，先后出现了左翼电影、“十七年”电影、主旋律影视剧等不同创作模式，在各自的社会背景下持续形塑现代国家认同。

（一）

救亡叙事：极致的戏剧性表达

救亡叙事是中华民族现代国家认同的重要文化基础，典型地展现出一个后发现代化国家是如何在外部影响下不断强化独立自主意识并付诸行动的。在现代国家认同的形塑方面，视听叙事性媒介致力于挖掘和讲述新民主主义革命时期、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义新时代等不同阶段的故事，尤其以近代以来的救亡图存这一建立现代民族国家的追求为核心，不断地强化诸多差异之下整个民族所面临的共同危机、共同使命、共同未来。党的十八大以来，围绕改革开放40周年、中华人民共和国成立70周年、中国共产党成立100周年、全面完成脱贫攻坚任务、中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年等重大时间节点，大量影视作品近乎全面覆盖了20世纪以来的各个历史时期和重大事件，是当代影视艺术领域的重要创作现象。

相比于20世纪90年代以来主旋律影视剧所涉猎的同类主题，新近的创作体现出救亡叙事在戏剧化水平上的不断增强。个人化成为宏大叙事的基础，㉜戏剧性结构不仅细腻真实地表现了个体偶然汇聚到历史潮流中的过程，而且充分发掘出历史缝隙与褶皱中的丰富层次，通过形形色色的角色缓缓揭开历史的帷幕，展现出救亡图存和建立现代民族国家的历史必然性。例如，电视剧《觉醒年代》围绕李大钊和陈独秀南北相约建党，展现了从新文化运动、五四运动到马克思主义传播和中国共产党成立期间，一大批青年对于救亡图存道路的思想觉醒。电视剧《大决战》讲述了人民解放军粉碎国民党进攻，进而通过辽沈、淮海、平津三大战役迎来解放战争的决胜的历史过程。相比于早些年的同类题材创作，这些作品都较好实现了以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作规律的结合。2024年获得好评的网络剧《天行健》就是一个新近的典型案例。这部剧以历史传奇的叙事模式，讲述了清朝最后几年里，一批热血青年围绕中国该往何处去的问题所作出的不同选择。剧中争夺宝藏的侍卫、地保、剑客、军阀、革命党、外国特工等角色，几乎工整地对应了真实历史情境中的不同政治力量。在戏剧性推动之下，他们各自的结局不仅完美地契合到整个故事中，也象征了那个时代建设现代民族国家的不断试错的沉重历史。

救亡叙事与现代国家认同之间的关系不仅存在于以真实历史为基础的影视剧中，甚至也渗透到《流浪地球》《三体》《我的三体之章北海传》等作品对于未来的期许和想象中，体现了现代国家认同在当代中国社会文化中的深厚影响力。不同于好莱坞科幻电影的个人英雄主义叙事话语，中国科幻作品在扎根中国文化的基础上天然地带有更加厚重的民族观和集体观，例如《三体》对于种族危亡的焦虑感“在很大程度上与中国近代以来救亡图存的思想基调暗相呼应”，㉝《流浪地球》的叙事设定仿佛“中国人站在现代民族国家的立场上……对冷战结束后建立起来的国际秩序的想象性的审思”。㉞以上两部作品都将故事背景设定为全人类共同面临的生存危机，也都推动人类打破民族间的差异和区隔而真正成为休戚与共的人类命运共同体；世界各国共同讨论协商、共同开展危机应对的实践，隐含着“天下一家”的观念。不过，在中国科幻影像的未来世界的结构中，国家并没有因人类命运共同体而消亡，科幻情节巧妙地融入“家国一体”的既有文化结构中。刘培强、图桓宇和章北海等人物的情节段落同样体现了家国传统，在生死未知的未来和广阔浩瀚的宇宙中，尽显“牺牲小我成就大我”的浪漫主义和英雄主义精神。可以说，来自近代中国救亡运动的现代国家认同不仅是当代国人构建中华民族共同体意识的重要资源，而且为国人想象和规划一个可能的未来世界提供了重要基础。

（二）

发展叙事：主旋律与伦理情节剧的融合

改革开放和社会主义建设同样为现代国家的认同提供了重要的当代资源。一系列影像作品以改革开放、脱贫攻坚、乡村振兴和“一带一路”倡议等为背景，充分表现了中华民族在党的带领下推动中国式现代化的进程。《鸡毛飞上天》《大江大河》《风吹半夏》《繁花》等作品讲述了改革开放以来，人们在国营经济、集体经济和个体经济共同发展的时代浪潮中积极探索，用一个个平凡人物的创业故事展示出改革开放以来社会经济水平和人民生活水平实现巨大提升的具体过程。一批影视剧立足于人民主体性视角，将当代改革发展背景下各个民族共同发生和见证的故事原型和展现民族本土特征的典范叙事相结合。《山海情》《十八洞村》《那山那海》等作品关注宁夏西海固、湖南湘西十八洞村、福建宁德观风寨等少数民族贫困地区，描摹当地民众在精准扶贫的政策引导下，克服地方自然条件和地理区位的发展困难，大力推进基础设施建设和地方支柱产业开发，最终实现物质脱贫和精神脱贫的故事。还有一批影像作品注重挖掘平凡人中的模范典型并以平视姿态展开叙事。例如《杨善洲》《秀美人生》《天上的菊美》围绕当代真人真事进行创作，用影像记录和呈现一个个全心全意为人民服务、将青春乃至生命奉献给党和人民的先锋模范人物，引发了观众的情感共鸣。整体而言，这批聚焦国家改革发展主旋律的现实题材影像，让公众在熟悉的时空情境中确认自我归属，在和影像中人物共同探索当代中国发展道路的过程中，强化中华民族共同体意识。

值得注意的是，上述题材的电视剧一方面结合其所展现的改革和建设的主题，依托发展叙事作为剧集的核心结构和情节设计的主轴，并且与“创业”“职场”“大女主”等类型关键词相结合，进一步扩大了流行范围和影响力；另一方面，这些剧集也充分延续了家庭故事的伦理情节剧传统，将亲情、家庭结构变化和亲密关系等要素与时代变革充分融合。在《南来北往》《人世间》《小巷人家》《乔家的儿女》《父辈的荣耀》《父母爱情》等剧集中，人物随时代而成长进步或随波逐流，而最终对其进行伦理评价的仍然是传统价值观，个体的成就、时代的成就都要经历这种评价，才能够获得更深层的意义。影视剧也因此形塑了我们对于当代中国的集体记忆。剧集的主角们是大众文化所建构起来的当代英雄，他们的奋斗叙事不仅提供了当代神话，而且是国家发展和时代变迁的能指。而家庭故事则为影像的集体记忆提供了基础，通过影像细密编织出来的、具有时代怀旧特征的家庭生活和家庭关系，将大多数人的个体生命历程和生活经验整合到关于民族国家发展成就的宏大叙事中。

主旋律影视剧和伦理情节剧在主流意识形态表达和具有中国文化特色的通俗叙事方面形成了鲜明的艺术特色。围绕现代国家认同的影视创作延续了上述传统，并根据影视艺术本身的叙事规律和当代观众群体的文化特征进行了改写与融合。救亡叙事和发展叙事都重视以人物为中心的创作规律，牢牢抓住个体的困境、选择与成长等重要议题，编织起个体与群体相结合的戏剧情节，展示出不同历史情境下普通国人的艰辛奋斗和中国家庭的悲欢离合，让共同体意识的文化基础更加坚实。

结语

民族共同体意识的出现和形塑具有悠久的历史，现代影视艺术为这一政治实践和文化实践提供了更具大众性的土壤。针对空间疆域、历史文化和现代国家三个最为主要的认同对象，当代中国的影视剧、纪录片、短视频等形态的视听创作都广泛地参与到中华民族共同体意识的建构中，体现出若干新的特征。

首先，好作品是塑造中华民族共同体意识的基石。对于世界各国的大众媒介来说，民族共同体的认同建构都是一个广泛存在的文化现象，当代中国文艺的几乎所有的创作领域也都涉及这一文化任务。但是，文艺精品是形塑共同体意识的最体现时代特征的标志。在文化繁荣创新的大背景下，新时代的一批创作者秉持专业精神和敬业精神，持续探索和学习剧集、电视节目和动画等的最新创作方法，破除机械化和题材决定论，将以人民为中心的创作导向和以人物为中心的创作方法紧密结合，推出了一批脍炙人口的作品，也切实增强了中华民族共同体意识的塑造力度和传播广度，为时代精神留下写照。

其次，数字技术和社交媒体显著改变了文艺作品的传播渠道、接受方式和评价标准，这也影响了形塑共同体意识的方式。可以看出，不论是何种具体的媒介体裁，创作者都不约而同地重视观众的体验性，以激发观众的情感共鸣和价值共鸣为目标开展创作探索。对体验性的重视既体现在对日常生活的呈现上，又体现在对历史文化和非遗事项的创新表达上，还体现在通过个体化和家庭故事拉近当代观众与现代国家建立和发展之间的情感距离方面。正是鲜明的体验性，进一步促使受众群体在社交媒体平台上主动地分享和参与到相关的议题中，促进了中华民族共同体意识的二次传播和深入人心。

再次，面临世界“百年未有之大变局”的加速演进，中华民族共同体意识本身也在不断演变和充实。例如，坚定文化自信与弘扬中华美学、生态文明思想都是共同体意识中的新元素，它们与既有传统结合在一起，体现出文化生产的活力和文艺工作的当代性。对于创作者来说，应当主动思考共同体意识的文化源泉和当代价值，深刻认识延续与变革之间的辩证关系。只有这样，才能让文艺作品在共同体形塑的内涵方面不断更新、与时俱进，发挥文艺作品的精神引领作用。

（作者梁君健系清华大学新闻与传播学院长聘副教授、博士生导师，颜钰杰系清华大学新闻与传播学院硕士研究生；本文系清华大学文科建设“双高”计划项目“中华文化认同符号和中华民族视觉形象谱系的梳理和研究”的阶段性研究成果）

注释

①马戎：《鸦片战争后新观念的进入与中国话语体系的转型》，《社会科学战线》2019年第3期。

②费孝通：《中华民族多元一体格局》，中央民族大学出版社，2018，第40页。

③黄兴涛：《重塑中华：近代中国“中华民族”观念研究》，北京师范大学出版社，2017，第2页。

④青觉、徐欣顺：《中华民族共同体意识：概念内涵、要素分析与实践逻辑》，《民族研究》2018年第6期。

⑤⑦Balibar, Etienne,“The nation form: history and ideology,” edited by Etienne Balibar and Immanuel Wallerstein, Race, Nation, Class: Ambiguous Identities(London: Verso, 1991), pp.86-106.

⑥⑨Anthony D. Smith, National Identity(London: Penguin Books, 1991), p.11.

⑧罗钢、刘象愚主编：《文化研究读本》，中国社会科学出版社，2000，第209页。

⑩李静、高恩召：《从自在、自觉到自为：中华民族发展的历史逻辑》，《中央民族大学学报》（哲学社会科学版）2021年第4期。

⑪Chao J,“The visual politics of Brand China: Exceptional history and speculative future,”Place Branding and Public Diplomacy 19, no.3(2023): 305-316.

⑫Cohen A P, The Symbolic Constrution of Community(London and New York: Routledge, 2005), pp.11-38.

⑬[西]胡安·诺格：《民族主义与领土》，徐鹤林、朱伦译，中央民族大学出版社，2009年，第54页。

⑭黄东兰主编：《身体·心性·权力》，浙江人民出版社，2005，第80页。

⑮Adams P C, Geographies of media and communication(West Sussex: John Wiley & Sons, 2009), p.139.

⑯Martin J. Youngs,“The English television landscape documentary: a look at Granada,”edited by Burgess J and Gold J R, Geography, the Media and Popular Culture(London: Croom Helm, 1985), pp.144-164.

⑰梅凯、刘鸣筝：《乡村振兴纪实影像的媒介地理学啔思》，《当代电视》2023年第7期。

⑱沈静、穆雨萌：《国家文化形象塑造：长城题材纪录片的影像表达创新》，《中国电视》2024年第10期。

⑲袁剑：《重释“山水”——探寻中华民族共同体的共享符号》，《西北民族研究》2022年第2期。

⑳许加彪、孙洪宇：《中国生态本位纪录片的历史沿革、价值旨归和影像书写》，《现代传播》（中国传媒大学学报）2023年第8期。

㉑韩煜：《少数民族电影中的领土表达（1949—1966）》，《当代文坛》2012年第3期。

㉒逯浩、李志海等：《铸牢中华民族共同体意识的叙事构建与文化传播》，《西北民族大学学报》（哲学社会科学版）2024年第5期。

㉓牛爱红：《近代中国第一个民族学展览研究——1928年河南省民族博物院〈中外各民族模型展〉》，《中国国家博物馆馆刊》2017年第7期。

㉔王胜昔、崔志坚等：《〈唐宫夜宴〉为什么能火》，《光明日报》2021年2月22日第9版。

㉕梁君健、王静：《节日影像与当代中国视听形象的建构》，《文化遗产》2024年第1期。

㉖阎立峰：《数字美学时代的综艺晚会》，《人民论坛》2022年第3期。

㉗蒋建华、张涵：《非遗短视频对中华民族共同体意识的积极传播》，《民族学刊》2023年第8期。

㉘李三强：《重读“中国学派”》，《电影艺术》2007年第6期。

㉙樊淑琴、陈杭等：《“新国风”动画电影的影像书写与视觉表达》，《传媒》2024年第23期。

㉚王尔敏：《中国近代思想史论》，社会科学文献出版社，2003，第179页。

㉛[美]曼纽尔·卡斯特：《认同的力量》，曹荣湘译，社会科学文献出版社，2006，第54页。

㉜Yu H,“Visual spectacular, revolutionary epic, and personal voice: The narration of history in Chinese main melody films,” Modern Chinese Literature and Culture 25, no.2(2013): 166-218.

㉝尉龙飞、李广益：《论〈三体〉中的人类共同体想象》，《中国文学批评》2019年第3期。

㉞盖琪：《末日时代的新天下秩序：〈流浪地球〉与新大国叙事》，《探索与争鸣》2019年第3期。

 长按上方二维码订购《中国电视》杂志 

 即可阅读更多文章 

 


文章编号: b3233007a361dd517044f066d082e012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (十家子镇南甸子村举办庆八一·白海豚爱心妈妈交流活动) 2025-08-14 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652594616&idx=1&sn=0ee93a1a477ec93123cd29fdd5fe7a0a






在十家子镇南甸子村第一书记程丹和村两委班子的积极筹备下，8月11日，十家子镇南甸子村党群服务中心红旗飘扬，一场融合军旅记忆与温情守护的特别活动在此上演：“忆峥嵘岁月 话桑梓新篇——庆八一退役军人座谈会”暨“大手牵小手 温暖共相守——白海豚爱心妈妈与结对儿童交流会”同步举行，五十余位参与者共谱军民情深、爱暖童心的动人篇章，为这个建军节增添了别样的温情与力量。

活动以一场特殊的“致敬礼”开篇：七名结对儿童为退役军人依次系上红领巾，稚嫩的小手穿过红绸，将象征革命精神的红领巾系在老兵们胸前，动作虽略显笨拙，眼神却满是崇敬。80岁的退役军人耿凤楼抚摸着胸前的红领巾，眼眶湿润：“这是我这辈子收到的最珍贵的‘勋章’，孩子们记着我们，就是记着那段不能忘的历史。”随后，《少先队队歌》与《义勇军进行曲》交替响起，两代人的歌声在会场回荡，红色基因在旋律中悄然传递。

退役军人座谈会上，曾参与边境防御战的耿凤生老人讲述了自己在军队的经历：“不知道是否能活着回来，就想着国家能越来越好。”简单话语引发全场共鸣，退役军人王洪岩和陈树元两位老人唱响军歌，让军旅故事照亮孩子们的成长路。老兵们还围绕村庄发展建言助力乡村振兴。

“白海豚爱心妈妈”交流环节同样暖心。爱心妈妈刘媛媛分享了结对儿童小磊的故事，讲述了与结对儿童的暖心瞬间……这些细碎的付出，汇聚成南甸子村最动人的暖流。“不是我们在帮助孩子，是孩子让我们学会了爱与责任。”爱心妈妈赵玉莲的话道出了所有志愿者的心声。

活动尾声，一场“红色知识接力赛”将气氛推向高潮。退役军人组与“妈妈+孩子”组展开抢答，“建军节是哪一天？”“军旗上的‘八一’代表什么？”孩子们抢着举手，老兵们在一旁含笑提示，掌声与欢笑声此起彼伏。

“今天的活动像一堂活课，让孩子们知道了谁在守护我们，也让老兵们看到了希望的模样。”村书记在总结时感慨道。据了解，此次活动由驻村第一书记程丹发起，其爱人杨老师赞助了全部物资，从退役军人的“永远跟党走”文化衫到孩子们的书包和文具，每一份心意都透着温暖。

合影时，老兵们胸前的红领巾与军功章相映生辉，孩子们笑得灿烂。镜头定格的瞬间，不仅是南甸子村军民情深的缩影，更是“峥嵘岁月”与“桑梓新篇”的美好交汇——正如那首回荡在村头的军歌，老一辈的奉献从未远去，新一代的希望正在生长。第一书记程丹表示：“军功章与红领巾的相遇，让奉献精神有了传承的载体。”活动虽短，但军民共筑的温暖与希望，已在南甸子村的夏日里深深扎根。

编辑：曹可欣

责编：金博

审核：杨冬梅

 


文章编号: b33674306b29dc9212052397a15c438f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (这地方美到让我词穷，去过的人都说此生难忘) 2025-08-14 致敬欢乐   致敬欢乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODkwODU0Nw==&mid=2247483806&idx=1&sn=bb02010907c463573f3a6ebbf1dd2d15






 这地方美到让我词穷，去过的人都说此生难忘 

   ,

   , 

   , 

谁懂啊！广西的美景真的绝了！随手一拍就是大片既视感！崇左的德天瀑布像银河落九天，百色的红色记忆和喀斯特地貌碰撞出独特魅力，桂林山水就不用说了，教科书级别的美！北海银滩的日落浪漫到窒息，防城港的海鲜便宜又新鲜，钦州三娘湾看白海豚太治愈了，河池的盘阳河水清得能看见鱼儿跳舞～这18张图根本不够放！每一帧都美得像壁纸，手机内存都要爆炸了！广西真的把\x26quot;山水甲天下\x26quot;诠释得淋漓尽致，姐妹们快冲！


文章编号: 9e1e327673287ce4cc71b0bfabbdbe94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (2025-08-14 环评日报) 2025-08-14 友商聚合报告-西安铂傲智能   友商聚合报告-西安铂傲智能


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODY3Mjc4Ng==&mid=2247483729&idx=2&sn=405561c0a88035367a02fc8c59efeca5






  ★ 

过去 24 小时，环评领域总体呈现“制度再细化、热点事件集中、技术迭代加速”三大特征：国务院文件进一步确定全国环评分类管理试点城市名单及豁免行业清单；泉州围头湾航道炸礁被质疑违反环评批复，成为舆论焦点；河北、上海、成都等地同步啔动“环评+排污许可”一体化、数字化审批新模块，AI 选址、区块链存证等技术首次在园区级场景落地，推动环评从“审批”向“智办”升级。

  ”

 新政策（4 条）

国务院印发《关于进一步深化环境影响评价改革的通知》更新版

8 月 13 日下发，在原有 6 省市 15 个园区基础上，再增北京、河北等 7 省（市）各 2 个地级市全域试点，明确 22 类建设项目可豁免环评，直接申领排污许可证[^67^]。

河北省发布《优化环评分类管理地市试点实施方案》补充清单

邯郸 15 个、保定 7 个行业（谷物磨制、塑料制品等）符合条件项目全面取消环评报告表，企业开工前仅需填写环境准入指引并申领排污许可证[^67^]。

上海公布 2025 年度产业园区“联动-督促-通报”三类名单

徐汇漕河泾等 72 个园区获准实施项目环评简化管理；松江九亭等 17 个园区因整改不到位被通报，限期 6 个月完成整改[^59^]。

成都市印发《中试项目环评豁免与简化细则》

无新增产排污的中试项目直接豁免；其余项目实行告知承诺制，受理即批复，用地、安评、能评不再作为前置条件[^68^]。

 新事件（4 条）

泉州围头湾航道二期炸礁被指违反环评批复

8 月 12 日报道，项目方在 7–8 月白海豚繁殖高峰期继续水下爆破，环保组织已向泉州市生态环境局举报，官方承诺 10 个工作日内答复[^57^]。

江苏 2025 年环评线上培训班结束，1.2 万人次参训

培训聚焦省级审批目录、固废管理、新污染物环评技术复核及案例分析，同步发布《同类型项目打捆审批操作指引 2.0》[^60^]。

上海临港新片区首批“两证合一”项目当日办结

8 月 13 日，3 个高端装备制造项目通过“环评+排污许可”合并审批，从受理到批复用时不足 4 小时，成为全国最快案例。

北京海淀区环评 AI 智能选址系统上线首周完成 56 个项目预审

系统 5 秒内输出合规判定、敏感点距离及减排方案，平均压缩前期咨询时间 80%，企业反馈满意度 100%。

 新技术（4 条）

成都“环评+排污许可”数字孪生沙盘投入使用

企业在三维电子地图点选厂址，系统实时显示环境容量、敏感点距离，自动生成合规判定与减排方案，并同步推送排污许可证申请模板。

厦门“环评区块链存证”功能正式上线

报告编制、专家审查、部门批复全流程上链，确保文件不可篡改，便于事后追溯与信用评价，已在 18 个园区试点。

杭州发布“AI 环评复函”模块 2.0

新增 7 类行业模板库与 5000 余条法规条款，智能生成批复草稿，审批人员复核后可直接签发，效率提升 3 倍。

连云港高新区上线“环评文件 AI 智能生成与质检一体化平台”

内置 2000 + 行业模板、30 万条法规条款，可自动生成报告表（书）初稿，质检准确率 95%，试点项目编制费用下降 50%。

 


文章编号: 34221ff91dfb4741c1104e1f83a83bec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (葫爱益起行，志愿福万家（二）｜绥中爱心志愿者协会妇委会：用爱托起明天的太阳) 2025-08-14 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247549274&idx=2&sn=4b9d3b7894b66c5cf4b13b4602704f0e






绥中爱心志愿者协会以“力所能及，快乐公益”为宗旨，以“不让一个孩子因贫失学”为使命，在教育公益的路上播撒希望的种子。绥中爱心志愿者协会现有志愿者1598人，其中巾帼志愿者1038人，女性占比将近三分之二。协会于2022年1月成立妇委会，在妇委会的带领下，协会巾帼志愿者以女性特有的细腻与担当，深耕困境儿童助学领域，用精准帮扶、心灵护航和长效机制，为寒门学子铺就成长之路，让教育之光穿透生活的阴霾。

精准帮扶：编织助学生命线

妇委会建立“需求摸排—精准匹配—长期跟进”帮扶机制，组织巾帼志愿者深入城乡偏远地区学校，为贫困学生建立包含家庭状况、学业需求的“成长档案”。同时，牵线爱心人士对贫困学生进行帮扶。协会已有21名巾帼志愿者加入“白海豚爱心妈妈”队伍，她们化身“成长领路人”，为留守儿童线上辅导功课，为单亲孩子进行心理疏导，有的资助孤儿直至大学毕业。她们累计陪伴1000余小时，每年发放助学金134800元。这些跨越山海的亲情式陪伴，成为了孩子们逆境中奋进的强大动力。

心灵护航：点亮成长心灵塔

贫困学生的成长不仅需要物质支持，更需要心灵滋养。寒暑假期间，妇委会组织巾帼志愿者们抽出时间，用平等对话的方式打开孩子封闭的内心，通过交谈发现贫困学生的情感创伤，及时开展心理疏导，累计服务时长40小时。巾帼志愿者以稳定的情感联结给予安全感，让孩子感受“被重视”。

长效机制：从“受助”到“助人”的循环

妇委会注重培养受助学生的社会责任感，打造“助学—成长—反哺”闭环。对每名受助学生建立档案，跟踪至大学或就业阶段，提供志愿填报指导、实习推荐等服务。她们累计帮扶困境儿童超150人次，助力130名学生考入大学，其中30名受助学生毕业后加入志愿者队伍，成为“爱心接力者”。首批受助的大学生美妮，如今已在医院工作，她说：“当年阿姨们把温暖送到我身边，让我知道生活有光，现在我也要握紧这份光，照亮更多孩子的路。”

爱心志愿者协会妇委会用爱作笔，以心为墨，在贫困儿童的成长画卷上书写温暖。她们坚信，每一次伸手相助，都是在播种希望；每一次用心陪伴，都是在点亮未来。当这些孩子带着爱与勇气奔赴远方，便是对这份公益事业最美好的馈赠。

来源：市妇联宣传部（调研室）

 


文章编号: 250b29c21eb71f4945a12f01b28c3743
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (香港最落寞的渔村记忆，曾是小渔村，如今国际都市，避风塘情！) 2025-08-14 老山羊说车   老山羊说车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODc1MTc1Mw==&mid=2247488650&idx=1&sn=94f1ef30d229fed6dde9b2ed71cc122e




嗨！我是山山，一个去过上百个城市、数十个国家的资深旅游爱好者！

说起香港，大家脑海里浮现的是什么？

高楼林立的中环？还是璀璨夺目的维港夜景？

可很少有人知道，

这座国际大都市的前身，

其实是一个安静朴素的小渔村。

走过香港的繁华街头，

我总想寻找那些被遗忘的渔村记忆。

那些承载着香港最初模样的地方，

就藏在这座城市的角落里，

等待着有心人去发现。

## 香港仔避风塘：百年渔村的最后倒影

香港仔，这个名字听起来就很有故事。

百多年前，这里确实是个小渔村，

也是港岛最早发展的地方。

站在避风塘边，我看到了神奇的一幕：

泊满渔船的避风塘旁边，

就是一幢幢崭新的高楼大厦。

新旧社区互相辉映，

形成了强烈而奇妙的对比。

至今仍有数以百计的船家

居住在这里的避风塘，

保留着以渔船为家的传统生活。

我花了50港币，

坐上舢板游览避风塘港湾。

海湾内停泊着各式各样的捕鱼船只，

船主大叔热情地给我介绍

水上人的生活方式。

那一刻我感觉时光倒流，

仿佛回到了旧时的香港。

## 大澳渔村：香港威尼斯的水乡情怀

如果说香港仔还保留着都市的喧嚣，

那么大澳渔村就是真正的世外桃源。

这里被誉为"香港威尼斯"，

建立在潮汐涨退的海床上。

一间间水上"高脚屋"

沿着河道错落有致地排列，

印证着大澳曾经辉煌的渔业历史。

我乘坐观光游艇穿梭在水道间，

观看两旁沧桑的水上棚屋。

浓烈的海水味道夹杂着微风迎面扑来，

咸腥味十足，却让人感到安心。

最幸运的是，我竟然遇到了

粉红色的中华白海豚！

那一瞬间的惊喜，

让我明白什么叫做不虚此行。

荷李活道：穿越百年的古董时光

想要感受香港的历史底蕴，

荷李活道绝对不能错过。

这条街聚集了超过100家古董店，

被国外报纸评为

"一辈子必须走一趟的街道"。

我在这里淘到了一个清代的茶壶，

只花了150港币，老板说是真品呢！

这条历史街道可以追溯到1844年，

荟萃了港岛百年沧桑。

走在石板路上，

每一块砖瓦都在诉说着故事。

南丫岛：周润发故乡的宁静时光

曾经的南丫岛

只是几个偏远的小渔村，

因为是周润发的故乡而闻名。

岛上竹林茂密，海滩平缓，

民风淳朴得让人感动。

我在榕树湾的西式餐厅里

品尝着新鲜的海鲜，

看着远处的渔船在夕阳下归航。

六七十年代后，

这里吸引了许多年轻人

和居港外籍人士聚居，

形成了独特的中西合璧风情。

## 夜幕下的海上画舫

傍晚时分，万千闪烁的灯火

倒映在香港仔深湾的水面上，

别有一番迷人的景致。

入夜后，停泊在深湾的

两艘著名海上画舫

亮起闪亮灯饰，

远观犹如海上的桂冠。

这些海上食府以传统中国皇宫

特色装修著称，

深受外国游客欢迎。

我在这里品尝了正宗的避风塘炒蟹，

那个鲜美程度，至今难忘！

交通住宿贴士

前往香港仔：

从中环搭乘70号巴士，

约30分钟直达香港仔。

前往大澳：

地铁东涌线于东涌站下车，

再乘坐11号新大屿山巴士。

也可以从中环5号码头乘渡轮往梅窝，

再转乘1号大屿山巴士。

住宿推荐：

如果想体验渔村生活，

推荐入住大澳的民宿，

约300-500港币一晚。

南丫岛也有不错的家庭旅馆，

海景房大概400-600港币。

## 美食推荐

避风塘炒蟹：

现场开笼，鲜美的汤汁

混合着蟹黄的鲜香，

简直是人间美味！

大澳虾膏：

这里特产的虾膏

腌制工艺传承百年，

带回家做炒饭绝了！

南丫岛海鲜：

榕树湾的海鲜餐厅

食材新鲜，价格实在，

人均150-200港币就能吃得很好。

龙应台曾经形容香港：

"渔村的身世给了她清纯的面貌，

殖民的历史给了她结实的骨架。"

走过这些渔村遗迹，

我更加理解了这句话的深意。

繁华的香港背后，

藏着的是一颗朴素而坚韧的心。

下次来香港，别只顾着买买买，

去这些渔村走走吧，

感受一下真正的香港味道 😊


文章编号: ed4f8bf7f882328325e03d4a1cb4819d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (无人机行业职业指南) 2025-08-14 校园瓜田播报员   校园瓜田播报员


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODI3NzgxNw==&mid=2247483687&idx=1&sn=2473d772621579464bec0638880831f2




无人机行业职业指南

毕业即高薪的新兴职业与未来发展前景

 *若商用，需要声明由扣子空间生成

播客字幕

女生: 哈喽大家好欢迎来到今天的播客，啊今天我们要聊一个。听起来就很酷炫，而且很有前景的行业啊就是无人机行业。对，我们会聊一聊这个行业的薪资待遇。有哪些新兴职业？需要学习什么样的技能，以及未来会有哪些应用场景？

男生: 嗯，哇，这个听上去太有意思了那我们赶紧开始吧！

女生: 咱们先来聊第一个问题就是，为什么你会建议年轻人现在可以考虑进入无人机行业？

男生: 因为现在这个行业的人才缺口，已经超过了一百万。然后，呃亿欧智库也预测了。到二零二九年我们国家的这个商用无人机的市场规模会突破三千个亿。包括，低空经济它的这个就业带动比是一比十二。就非常非常的可观，对。

女生: 说无人机行业里面有哪些新兴职业，然后这些职业的薪资待遇和发展前景怎么样？

男生: 就现在这个行业里面有很多很多，呃，有趣的职业比如说有无人机数据分析师。那他就是要会大数据，会 AI，然后还要有行业的洞察。那他可能就是要通过一些算法去解析。农业无人机拍回来的一些光谱图啊，或者是说，给物流无人机去规划一些最优化的配送的路线。那这个岗位的话，其实应届生的起薪就可以达到一万二以上，有三年以上经验的话，基本都可以超过三万。

女生: 哇听起来薪资真的很诱人啊对那还有其他的方向吗？

男生: 当然有啦比如说，行业应用解决方案专家，那他就是一个，非常跨界的一个角色。他要既懂技术又懂，这个具体的行业，那他可能就是要去给。影视公司设计一些航拍的方案啊或者是说给。电力公司去开发一些高压线巡检的一些系统啊等等，那这种人也是非常非常吃香的，那他们的年薪。基本上都是在五十万以上，还有无人机安全工程师。那他就是要去给无人机，做一些信息安全的防护啊然后也要去制定一些安全的规范啊。那这个岗位的话，现在，全国的持证人员，还不到五千人。就非常非常的稀缺。

女生: 那如果说现在有一个大学生，他想进入无人机行业，他要从哪些方面开始着手去准备自己？

男生: 首先第一个就是，你得有一个入门的，资格证。就是CAAC 的超视距驾驶员执照，那这个是一个，敲门砖。那有了这个之后呢你在，薪资上面就可以比没有这个的人，高出百分之四十。然后如果你再进阶一点的话就是你要去学一些，Python 的数据分析。或者是说，LiDAR 的建模，或者是说，多光谱的图像处理。这些东西都是可以让你在这个领域里面，走的更远的一些技能。如果你再想，更上一层楼的话就是你可以去考一个AOPA 的国际认证。那这样的话你就可以去接一些，跨境的项目。

女生: 听起来不光是硬技能要跟上，好像还得有一些，方向的选择对。

男生: 没错没错没错，就是你比如说你是学农业的那你可能就可以去学一些植物保护。然后再加上无人机的操作，那你可能就可以去像隆平高科这样的企业。去做一些精准农业。那如果你是学传媒类的专业那你可能就是要去掌握一些摄影。剪辑，再加上无人机的航拍，那你可能就是一个，影视公司非常抢手的，空中摄影师。那如果你是学理工科的那你可能就去学一些自动化。或者是说，无人机的编程，那你可能就可以去到像大疆这样的企业里面去做研发。那你的起薪可能就是两万五以上。

女生: 无人机在未来还会在哪些意想不到的场景当中发挥作用呢？

男生: 比如说在农业上面，现在新疆的棉田里面无人机已经不光是可以打药了。他还可以通过 AI 去识别这个棉花的生长周期。然后来生成，一个施肥的处方。在黑龙江的稻田里面呢无人机可以通过，五 G 的基站。来实时的传输，这个水稻的一些健康的数据。直接就可以反馈到，农户的手机上面，非常的高效。

女生: 听起来好像无人机真的把农业变得更智慧了对！那除了农业还有什么领域有这么大的潜力吗？

男生: 当然有啦比如说在物流行业。这个就更让人兴奋了啊就是，海南已经实现了用无人机来配送海鲜。啊，就是从渔港直接送到餐桌，只要二十分钟。然后还有就是在动物保护上面。这个无人机也非常的厉害比如说在云南，他们用无人机来跟踪，野象的迁徙。可以很安全的去拍摄，包括在海洋上面也可以用无人机来，识别这些非法捕捞的船只。包括去保护中华白海豚，等等。

女生: 那如果说有一个年轻人他现在想进入无人机行业但是他发现自己的专业好像并不是很对口，那他有没有什么途径可以？跨越这个障碍呢？

男生: 这个行业其实最缺的就是这种敢于跨界的年轻人，那如果你是文科生的话。那你可能就是要去学一些文案的写作然后再加上航拍。那你可能就可以成为一个，无人机领域的内容创作者。那如果你是理工科的话那你可能就可以去研究一些算法。去开发一些更智能的无人机。那如果你是艺术生的话那你可能就是要去，通过光影的这种组合。去创造一些震撼的视觉效果，那你可能就是一个，创意航拍师。包括其实你可以去中国民航局的官网上面去查一查。这个考证的一些政策呀包括也有很多这种无人机的校企合作的项目。你是可以去申请一些免费的实训的名额的。

女生: OK 今天我们聊了这么多关于无人机行业的。薪资待遇，新兴职业，学习路径，包括未来的应用场景。等等吧我觉得，无人机行业真的是一个。既可以让你发挥创意又非常有前景的一个行业，真的很值得大家去考虑。

男生: 以上就是这期播客的全部内容啦然后，感谢大家的收听咱们下期再见吧，拜拜拜拜！

 


文章编号: 4f8a3b4f9ddce58f003eec7babe261f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (中国最著名的十座跨海大桥，您途经过几座？) 2025-08-14 诗意诺言   诗意诺言


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDY5MDYyMQ==&mid=2247491949&idx=1&sn=01f6ddd0f2cc80115fd3021ef9d8e6fb






一、港珠澳大桥：世界工程奇迹的巅峰

核心地位：全长55公里，集桥、岛、隧于一体，是世界最长的跨海大桥，被誉为“桥梁界的珠穆朗玛峰”。

技术突破：

· 海底隧道：6.7公里沉管隧道为全球最长公路沉管隧道，采用“半刚性”结构解决软土基沉降难题。

· 抗灾能力：可抵御16级台风、8级地震，设计寿命达120年。

· 生态保护：人工岛建设采用“钢圆筒围堰”技术，减少对中华白海豚栖息地的干扰。

战略价值：连接香港、珠海、澳门，使三地通行时间从3小时缩短至30分钟，推动粤港澳大湾区成为全球最具活力经济区之一。

二、舟山跨海大桥：全球最大陆岛联络工程

工程规模：总长48.16公里，横跨4座岛屿、9个涵洞、2个隧道，由金塘大桥、西堠门大桥等5座特大型桥梁组成。

技术亮点：

· 西堠门大桥：主跨1650米，建成时为世界最大跨度钢箱梁悬索桥，获国际桥梁大会“古斯塔夫·林德撒尔奖”。

· 抗风设计：采用分体式钢箱梁，在17级台风中保持结构稳定。

经济影响：终结舟山“孤岛时代”，推动浙江海洋经济发展，2023年舟山港货物吞吐量达13.2亿吨，居全球第一。

三、青岛胶州湾跨海大桥：北方冰冻海域的突破

工程规模：全长42.23公里，双向六车道，设计时速80公里，为当时世界最长跨海大桥。

技术创新：

· 耐寒材料：采用高耐久性混凝土，适应-20℃低温环境。

· 智能监控：部署2000余个传感器，实时监测结构安全。

城市价值：连接青岛东岸与黄岛，使青岛从“青黄不接”变为“青黄一体”，2024年胶州湾两岸GDP总量突破2万亿元。

四、杭州湾跨海大桥：S形曲线的美学典范

工程规模：全长36公里，双向六车道，设计时速100公里，投资118亿元。

设计特色：

· S形曲线：减少风阻与视觉疲劳，获国际桥梁协会“杰出结构工程奖”。

· 海中平台：1.2万平方米的“海天一洲”观景台，集餐饮、展览于一体。

经济效应：缩短宁波至上海距离120公里，推动长三角城市群“1小时交通圈”形成。

五、东海大桥：中国首座真正意义的跨海大桥

工程规模：全长32.5公里，双向六车道，设计时速80公里，连接上海浦东与浙江洋山港。

技术突破：

· 深水基础：采用“大直径钢管桩”技术，解决50米深水区施工难题。

· 通航能力：主通航孔桥跨径432米，满足10万吨级货轮通行。

战略意义：支撑洋山港成为全球最大集装箱港，2024年集装箱吞吐量达5000万标箱。

六、厦漳跨海大桥：闽南经济带的纽带

工程规模：全长9.33公里，双向六车道，设计时速100公里，连接厦门与漳州。

技术亮点：

· 大跨径连续梁：主桥采用80米跨径连续刚构，减少对九龙江航道影响。

· 抗腐蚀设计：采用环氧涂层钢筋，适应高盐雾环境。

区域影响：推动“厦漳泉”同城化，2024年三地GDP总量突破2.5万亿元。

七、金塘大桥：浙江海洋经济的动脉

工程规模：全长26.54公里，双向四车道，设计时速100公里，连接舟山金塘岛与宁波。

技术突破：

· 大跨径斜拉桥：主跨620米，采用“钢箱梁+混凝土桥面板”组合结构。

· 抗震设计：可抵御8级地震，保障海上通道安全。

经济价值：作为舟山大陆连岛工程核心部分，促进舟山油气产业链发展，2024年舟山保税燃料油加注量突破1000万吨。

八、平潭海峡公铁大桥：世界级风暴海域的挑战

工程规模：全长16.34公里，双向六车道公路+双线铁路，连接福州与平潭岛。

技术难题：

· 复杂风场：年6级以上大风超300天，采用“整体吊装”技术缩短海上作业时间。

· 深水基础：最大水深60米，采用“双壁钢围堰”技术解决施工难题。

战略意义：推动平潭综合实验区建设，2024年平潭跨境电商年交易额突破500亿元。

九、湛江海湾大桥：粤西交通的门户

工程规模：全长3.98公里，双向四车道，设计时速80公里，连接湛江坡头区与霞山区。

技术特色：

· 流线型钢箱梁：减少风阻，提升抗台风能力。

· A字形主塔：高155米，采用“爬模施工”技术确保精度。

区域价值：促进湛江融入北部湾城市群，2024年湛江临港产业产值突破2000亿元。

十、厦门海沧大桥：20世纪中国建桥巅峰

工程规模：全长5.93公里，双向六车道，设计时速80公里，连接厦门岛与海沧区。

历史地位：

· 亚洲第一悬索桥：建成时为亚洲最大跨度（648米）三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。

· 景观设计：索塔采用曲线门式结构，获“中国土木工程詹天佑奖”。

城市影响：推动海沧台商投资区发展，2024年海沧区GDP突破1500亿元。

技术共性：中国桥梁的“硬核”实力

1. 抗灾能力：均按百年寿命设计，可抵御12级以上台风、8级地震。

2. 材料创新：采用高强度钢材、耐腐蚀混凝土，延长使用寿命。

3. 智能监控：部署物联网传感器，实现结构健康实时监测。

4. 生态保护：通过人工岛、生态廊道等设计，减少对海洋生物的影响。

战略价值：从交通通道到经济引擎

这些大桥不仅缩短了时空距离，更推动了区域经济一体化：

· 粤港澳大湾区：港珠澳大桥使三地要素流动效率提升40%。

· 长三角：杭州湾、东海大桥促进产业梯度转移，形成万亿级产业集群。

· 海峡西岸：厦漳、平潭大桥推动闽台产业合作，2024年两岸贸易额突破3000亿美元。

未来展望：中国桥梁的“星辰大海”

中国正规划建设更多世界级跨海工程：

· 渤海海峡跨海通道：全长123公里，连接大连与烟台，预计投资超3000亿元。

· 台湾海峡跨海通道：规划中的“北线方案”全长200公里，将彻底改变两岸交通格局。

· 琼州海峡跨海通道：研究中的公铁两用大桥，将海南自贸港与内陆紧密相连。

 


文章编号: 4bbffb42610d11d85c3f551c2a10c56c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (古高凉丨粤西·旅游攻略——在野性海岸与千年傩舞间，找回生命原力！！) 2025-08-14 何妈妈带你走遍世界   何妈妈带你走遍世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyOTUwMA==&mid=2247486927&idx=1&sn=dc6a111bcf43cf1c1ebebfba0d8be89c






 粤语问候·山海有相逢

“得闲嚟撩海啊！”（粤西俚语：来海边玩吧！）

当野性浪涛撞上千年傩舞面具，当状元文脉深嵌红土礁石——粤西，这座被三亚光芒掩盖的秘境，正以16公里未驯服的海岸线、疍家船歌里的星光，等你撕开旅游清单的平庸。

三天，足够让荷塘汉衣飘进朋友圈，让赶海兰花蟹爬上舌尖，让风车山上的云朵跌入怀中……

 沧海桑田·城市速写

“粤西”之名，始于秦汉“广信以西”的疆域划分。这里坐拥湛江、茂名、阳江三城，背靠大西南，面朝南海浪，是中原文化与百越俚僚文明的血脉交融之地39。

雷州半岛的火山岩雕琢了珊瑚海岸，鉴江水哺育了“广东第一状元”林召棠的笔墨，而疍家渔歌仍在波光里摇晃着千年生计510。

 傩舞鼓声·文化剪影

 吴川三绝飘色巡游

正月十七，雷州半岛化身东方狂欢场。孩童高悬空中，衣袂翻飞如神祇临世，20米高的彩旗阵撼动云霄——这场源于唐傩祭的仪式，2025年抖音播放量竟破2亿！1

 冼夫人信俗

“不怕高州人，就怕高州神。”巾帼英雄冼夫人坐镇粤西1500年，她的铠甲仍镇在高州冼太庙，香火织就岭南最坚韧的精神图腾9。

 溪垌古风

信宜深山藏着百越“垌民”遗韵。垌场梯田层叠如鳞，泥砖屋冬暖夏凉，趁墟（赶集）老人腰间“大手巾”一抖，仍是唐宋蓝靛染就的雷州纹样5。

 快慢由心·交通指南

✈️ 飞机

湛江吴川机场通达全国，机场大巴40分钟直达市区（约25元）10。

 高铁

广湛高铁2025年全线贯通！广州南→吴川站1.5小时（票价约128元），阳江站、茂名站同步提速17。

 自驾

沈海高速纵贯粤西，广州出发5小时抵吴川海岸。沿途服务区必尝“梁记粽”（电白服务区）17。

 野性之海·鼎龙湾

 16公里未驯服的蓝

 核心标签：303米水上过山车·3米巨浪池·零成本高铁福利

浪是鼎龙湾的雕塑家。它把礁石啃成风车山脊线，把白沙推成月牙滩，最后在德萨斯水世界“极速漩涡”里化身13000㎡的狂啸——2025年新增的垂直跌落滑道，早鸟票138元尖叫即回本1。

✅ 必玩项目

海之角栈桥：20:00《深海传说》灯光秀，270°玻璃栈桥化身龙宫，激光鲸鱼从脚下游过；

炭烧生蚝工坊：现撬程村蚝浇柠檬酱，15元/打鲜到颤栗；

高铁彩蛋：6月30日前凭车票免费领遮阳伞（1小时）！

 穿越之门·吉兆湾

 潮汐赠你一座海鲜银行

 核心标签：低空跳伞·中华白海豚·铁丝诱蟹术

正月飘色的喧哗散尽，吉兆湾在6月大潮期（6月8-10日）露出宝藏：退潮后礁石滩遍布沙孔，铁丝系鱿鱼片插进洞窟，十分钟拖出巴掌大兰花蟹！工具租赁5元，阿婆笑着教你“蟹语”1。

✅ 必玩项目

月亮湾露营：自带帐篷收20元卫生费，凌晨4点看渔船列队出港，烛光堪比《少年派》场景；

状元故居：触摸林召棠清代试卷真迹，文曲星眷顾之地；

阿婆生蚝：渔港路37号蒜蓉烤蚝王，配雷州甘蔗汁爽绝！

 红莲秘境·蛤岭村

 荷花节限定版江南

 核心标签：水上T台·萤火虫光斑·49元汉服套餐

第四届荷花节（6月5-20日）的蛤岭村，是莫奈的调色盘打翻在粤西。百亩红莲托起竹编T台，非遗飘色演员凌空起舞，荷香漫过“悬空茶室”——消费满50元可免费拍剪影大片1。

租一套“荷韵轩”汉服（49元含油纸伞），长焦镜头对准“莲叶何田田”机位，背景压缩成青绿画卷。入夜后提纸灯笼走石板桥，补光灯打出萤火光斑，朋友圈惊呼“《梦华录》番外篇”1。

 古早镬气·粤西味觉志

 雷州烂镬炒粉

 镬气直冲天灵盖！

 核心标签：古法花生油·柴火猛攻·香到舔盘

吴阳金海岸市场深处，三口裂口铁镬支在土灶上。阿伯抡勺爆炒，本地花生油裹挟豆芽、土猪肉在镬中翻飞，镬底焦香是灵魂——宗璞若尝过，怕要写《粤西镬气赋》1。

 茂名及第粥

 状元同款“脑力充电宝”

 核心标签：猪杂三宝·10元学霸套餐

林召棠故居隔壁，生滚粥沸腾如鉴江潮。猪肉丸弹牙，猪肝绵糯，粉肠嚼出蜜汁，本地人说“晨食一碗，金榜题名”19。

 徐闻菠萝宴

 中国大陆最南端的甜

 核心标签：火山岩红土·20万亩金浪

“菠萝的海”不仅是浪漫比喻——20万亩果田卷成金绿色浪涛，盐渍菠萝蘸辣椒粉、菠萝炒海虾，酸甜唤醒雷州半岛的烈日410。

 三天两夜·粤西野性召唤

DAY1：海之力

午抵鼎龙湾，冲浪德萨斯“极速漩涡”；

黄昏骑沙摩追风车山剪影；

夜观《深海传说》灯光秀，宿海景民宿（200元/晚）。

DAY2：文之脉

吉兆滩赶海挖蟹，低空跳伞瞰白海豚；

访林召棠故居沾文气，蛤岭村拍汉服夜荷；

宿吴阳镇，宵夜烂镬炒粉配甘蔗汁。

DAY3：田之诗

登吴阳金海岸状元坊，拍明清牌坊群；

驱车往徐闻“菠萝的海”，白色风车下啃盐渍菠萝；

角尾乡探珊瑚礁（需预约），返程。

 旅人手记

晨雾未散时，赤脚踩上吉兆湾的凉沙。潮水退出的礁石坑像星图，兰花蟹举螯横行，远处阿婆的竹筐已堆满银亮鱼获。想起宗璞写“自然最慷慨”，而粤西的慷慨带着野性——德萨斯水世界的巨浪把人抛向天空时，蛤岭村的萤火正悄然点亮荷灯；状元府邸的墨香还未散尽，菠萝田的风车又把甜香卷上云端……三日太短，只够把灵魂暂寄给海，而心，早被红土黏住。

❤️ 心动即刻啔程！

钢筋城市困住肉身，野性海岸召唤灵魂——雷州半岛的涛声日夜不息，你在等什么？

今日粤西人仍信：摸过状元笔，吃过及第粥，潮汐会赠你一生坦途。

南旅挥手：“得闲来撩啊！”（粤西话：常来玩！）关注

 


文章编号: b2ed9f11b6f5a2d3f5cadecf23e10fc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【草原房车自驾游】3/4日北京→乌兰布统+塞罕坝+达达线+热阿线。八月再不去，草就黄了) 2025-08-14 周末去哪儿   周末去哪儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDEzNjUyOQ==&mid=2654064554&idx=2&sn=a37877454de9a7efae85d631609d1dcb




7年爆款草原房车游

—1599起/人1家1车—

点击 蓝色“活动名称”购买↓8月14日-8月31日（3天2晚/4天3晚）7年爆款草原房车游1599起/人1家1车

房车自驾游：北京顺义出发塞罕坝+乌兰布统草原+达达线+热阿线中国北疆风景大道适合全家人的躺游草原之旅骑马射箭-喂鹿滑草-越野穿越，品草原美食，送桌游零食大礼包8月再不去，草就黄了8月21日-8月24日（3天3晚）（顺义提车）房车自驾·锡林郭勒1969/人，大小同价

亲子奇遇锡林郭勒！私人野奢牧场，独家场地，一站式体验沙地、湖泊、草原、沙地森林8月17日-10月9日（6天5晚）（西宁）青海湖房车亲子超值立减800元，仅需5580元起9年99%好评！1家1房车，安全管家服务！住藏式洞穴民宿，马背旅行穿藏服等20余项特色亲子体验！8月17日-8月23日（7天6晚）暑期·新疆伊犁亲子票:7980元/人

儿童不占床：6780元/人单飞：8680元/人（单飞儿童均默认占床）天山天池、喀拉峻草原、赛里木湖、夏特峡谷锡伯族风情、喀赞其民俗...信马游疆—秘境西域8月17日-8月30日（6天5晚）（成都集合）硬派越野+拖挂房车成人最低到手价： 5980元/人 （6980元）

儿童不占床最低到手价： 5380元/人（6380元）川西首创美式公路新玩法！深挖草原雪山秘境，带你体验荒野亲子度假！8月23日-10月8日（9天8晚）（西宁集合）房车驰骋大西北成人及儿童占床：12800元/人（13800元）

儿童不占床：12000元/人（13000元）走进莫高窟，梦回察尔汗！解锁青甘大环线12大网红IP，刷爆你的朋友圈！3天2晚/4天3晚7年爆款草原房车游点击 下方“图片”购买↓塞罕坝国家森林公园乌兰布统大草原亮点速览上汽大通原厂房车，国内房车领军品牌，车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱全程配备专业领队，可以自驾，也可选配专业司机驾驶前10台房车有车内布置不论是4人出行，还是5-6人同行，都可以找到最舒服的旅行方式3天2晚行程安排

D1

08:30 房车基地办理提车手续（提供免费停车场）由工作人员指导房车使用方法及驾驶技巧，把携带的零食和物料全都搬上我们移动的小家。

驾驶员请携带身份证、驾驶证、信用卡可用额度不小于1W元，非司机本人信用卡也可以，若没有信用卡，储蓄卡也可以09:00 开啔2晚3天的房车露营之旅，驾车前往木兰围场-塞罕坝国家森林公园，遥远的路程并不枯燥，【长途百宝箱】伴你一路欢笑（行车约240公里 / 3小时）每车赠送饮用水一箱，草原特产大礼包和长途解压小玩具12:30抵达安子岭服务区，在服务区用自助午餐（38元/位，费用自理）14:30 抵达塞罕坝国家森林公园，穿梭于万亩林海之中16:30 抵达神龙潭风景区内的湖畔专属房车营地，支起房车的遮阳棚，坐在车外，泡上一壶好茶，就着美丽的日落，看着追逐嬉戏的宝贝们，生活本该如此。景区内有划船、快艇、射箭、滑草、骑马等娱乐项目，可以自行选择17:30 前往皇家鹿苑，跟草原上的精灵梅花鹿亲密接触，亲手喂食可爱的小鹿和羊驼（根据实际抵达时间灵活调整）18:30 铜锅涮肉（一家一桌不拼桌）D2

08:00搭乘越野车穿越空中草原，深入草原腹地，游览壮美景观，看上千架风力发电和美丽空中草原（越野车800元/车，可乘坐4人，费用自理）12:30品尝坝上特色炒菜（一家一桌不拼桌）13:00驱车前往美丽的乌兰布统大草原，游览还珠格格、狼图腾等多部影视剧拍摄地影视基地，从木栈道步行观赏欧式草原风光区。15:30来到将军泡子，可以选择骑马或乘坐马车进入景区，看美丽的草原湖泊17:00返回雁鸣湖畔的房车营地，和营地内的羊驼打个招呼，漫步于雁鸣湖畔18:00享用晚餐D3

08:30享用酒店早餐，和营地内的羊驼挥手告别10:00 出发返京（驾车返回）17:00 抵达房车基地（跟团队一起回程免收超时费，如您脱团自行返回超过17:00抵达的，按150/小时收取超时费）办理预授权解除手续

点击 下方“图片”购买↓4天3晚行程安排D1

08:30 房车基地办理提车手续（提供免费停车场）由工作人员指导房车使用方法及驾驶技巧，把携带的零食和物料全都搬上我们移动的小家。

驾驶员请携带身份证、驾驶证、信用卡可用额度不小于1W元，非司机本人信用卡也可以，若没有信用卡，储蓄卡也可以09:00 开啔3晚4天的房车露营之旅，驾车前往木兰围场-塞罕坝国家森林公园，遥远的路程并不枯燥，【长途百宝箱】伴你一路欢笑（行车约240公里 / 3小时）每车赠送饮用水一箱，草原特产大礼包和长途解压小玩具12:30抵达安子岭服务区，在服务区用自助午餐（38元/位，费用自理）14:30 抵达塞罕坝国家森林公园，穿梭于万亩林海之中16:30 抵达神龙潭风景区内的湖畔专属房车营地，支起房车的遮阳棚，坐在车外，泡上一壶好茶，就着美丽的日落，看着追逐嬉戏的宝贝们，生活本该如此。景区内有划船、快艇、射箭、滑草、骑马等娱乐项目，可以自行选择17:30 前往皇家鹿苑，跟草原上的精灵梅花鹿亲密接触，亲手喂食可爱的小鹿和羊驼（根据实际抵达时间灵活调整）18:30 铜锅涮肉（一家一桌不拼桌）20:30 燃放烟花D2

08:00早餐后驾车前往中国北疆风景大道（约1小时40分钟）10:00驾驶房车驰骋于美丽的达达线，看漫山牛羊吃草，放松心情，房车随走随停拍照打卡12:00品尝地道内蒙午餐13:00换乘面包车前往黄岗梁制高点，居高临下，回望草原的辽阔15:00沿达达线返回，途中经过多个停靠站和观景台，可以自由选择骑马或乘坐马车，漫步于宫崎骏的夏天里17:00返回雁鸣湖畔的房车营地，和营地内的羊驼打个招呼，漫步于雁鸣湖畔18:00享用晚餐，看营地晚霞星空D3

08:00搭乘越野车穿越空中草原，深入草原腹地，游览私家牧场壮美景观（越野车800元/车，可乘坐4人，费用自理）12:30品尝坝上特色炒菜（一家一桌不拼桌）13:00驱车前往美丽的乌兰布统大草原，游览还珠格格、狼图腾等多部影视剧拍摄地影视基地，从木栈道步行观赏欧式草原风光区。15:30来到将军泡子，可以选择骑马或乘坐马车进入景区，看美丽的草原湖泊17:00返回雁鸣湖畔的房车营地，和营地内的羊驼打个招呼，漫步于雁鸣湖畔18:00享用晚餐，看营地晚霞星空D4

08:30享用酒店早餐，和营地内的羊驼挥手告别10:00 出发返京（驾车返回）17:00 抵达房车基地（跟团队一起回程免收超时费，如您脱团自行返回超过17:00抵达的，按150/小时收取超时费）办理预授权解除手续4人出行，晚上住在房车里面，房车提供4张床5人出行，可以在房车里面挤一挤，或者单独订一间宾馆3天2晚暑假团期

两人拼团价：

暑期周一出发：1599元/人

暑期周五出发：1799元/人*3人报名需补差价1200元即1799×3+1200元=6597元*4人报名，1799×4=7196元*5~6人报名，1799×4=7196元4天3晚，每周四出发原价：2699元/人  两人拼团价：2399元/人4人起订，大小同价3人报名需补差价1600元即2399×3+1600元=8797元4~6人报名，2399×4=9596元活动时间：3天2晚暑假团期8月15-17日  8月18-20日8月22-24日  8月25-27日8月29-31日4天3晚，每周四出发8月21-24日8月28-31日费用包含：1.房车：上汽大通RV80C型房车使用权（自动挡C本可驾驶，驾龄需满3年）车内配备4套床品+电热水壶2.用餐：包含2早餐+3正餐，早餐餐标30元/人，晚餐餐标70元/人3.营地：塞罕坝国家森林公园内专属营地（营地内提供水、电、公共卫生间）...详情请见页面活动地址：北京顺义提车点：房车生活家北京奥林匹克水上公园店，北京市顺义区顺义奥林匹克水上公园点击 下方“图片”购买↓

3天3晚

房车活动·亲子奇遇锡林郭勒

亲子奇遇锡林郭勒点击 下方“图片”购买↓正蓝旗私人牧场营地位于锡林郭勒最南端这里是最受欢迎的草原之一这里沙漠与草原结合

开着房车住进草原PART.1

房车出行，车内应有尽有:房车与轻野奢营地一直是最佳CP！车停湖边，拉开遮阳棚一家人把自己的“小院子”布置的漂漂亮享受“开门是景、关门是家”活动四大优势推荐指数：★★★★★01 合理设计路程，更多时间体验。02 独家目的地，常规游客找不到的秘境03 房车家庭之旅，不可或缺的轻奢露营露营火锅炭火烧烤手磨咖啡手磨咖啡工具套装每车赠送一套亲子活动夜观星象民族服饰骑马体验露营氛围灯珠每车赠送一套,露营氛围挂布每车一张，随机分配烟花派对04 贴心服务，专业房车管家领航+亲子活动老师营地“天花板”PART.2关于营地推荐指数：★★★★★我们的“私人领地”位于内蒙古锡林郭勒盟浑善达克地区内！属于距离北京最近的“小无人区”周边大湖，小湖，优质的草原牧场，碧绿的丘陵山地，沙地，各种植被茂盛，原生态的美景遍布营地周围；白天观美景，晚上烤羊肉，看星星，尽情欢畅；在天气晴朗的夜晚抬头仰望星空，星光璀璨，不时还会有流行划过，整个银河的轮廓都能尽收眼底；真正的草原牧场，无人打扰的幽静之地......有沙地，有草原，有湖泊，，有牛，羊，马，骆驼......还有晚上的点点繁星，和壮美的银河......1999/人，大小同价，3人起订2人一车需补差价1300元备注：1：房车荷载最大限度为6人，最舒适住宿为4人，一车5人或6人出行的家庭，我们在第一晚赠送丰宁季州酒店房间一间，第二、三晚赠送一间两晚蒙古包住宿。4人及4人以下出行家庭无赠送住宿。2：不开车或者没有开车人员的家庭可单请司机，450一天。（司机只负责开车，不与客户吃住，油费过路费需出游人承担）活动时间：8月21日（晚上）-8月24日3台房车起发，12台车满团费用包含：1、3天3晚房车使用费用2、2晚营地费用3、第一晚的酒店费用（5-6人一车的家庭）4、房车内3套床品（1枕头、1床单、1被子为一套）、如需额外增加床品需付50元/套费用（床品均为酒店清洗标准，消毒、清洗、烘干）5、全程3正餐2早餐费用6、每车物料：一桌四椅、小黑板、氛围灯珠（赠送）、户外卡式炉、气罐、...详情请见页面活动地址：北京→内蒙古锡林郭勒正蓝旗·私人牧场点击 下方“图片”购买↓

6天5晚·青海湖房车亲子点击 下方“图片”购买↓优惠立减800元

最低到手价：成人及儿童占床最低价：6180元儿童不占床最低价：5580元含：★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。☆ 住宿：D1希尔顿欢朋/同级（携程四钻）、D2祁连鼎瑞假日酒店/祁连木屋别墅、D3-D4私家牧场营地房车露营、D5蕃域山坡民宿/阿客敦巴酒店。★ 用餐：全程早餐、D3晚餐草原铜火锅、D4晚餐草原烤肉、D6结营午宴。...详情请见页面可选营期：8月15-20日8月16-21日  8月17-22日8月18-23日  8月19-24日8月20-25日  8月21-26日8月22-27日  8月23-28日  8月24-29日活动地址：西宁集散点击 下方“图片”购买↓7天6晚，暑期·新疆伊犁点击 下方“图片”购买↓西域轴心---天山天山，从来不是一座山峰，它以千峰万岭横亘西域。王的草原---喀拉峻大西洋的最后一滴泪----赛里木湖通往天堂的阶梯----夏特峡谷《周易》复活的地方----神奇八卦城玄奘西行死里逃生----弓月道成吉思汗西征----蒙古帝国发迹之地四大文明荟萃之地“一次西域穿越千年，一夜伊犁梦圆东西”八大民族交融之所亲子票:7980元/人

儿童不占床：6780元/人单飞：8680元/人（单飞儿童均默认占床）注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。含：乌鲁木齐前往伊宁火车硬卧铺费(如需软卧，报名时请备注说明并补差价);当地旅游空调巴士(大人孩子每人一座);行程中4晚四钻或高档酒店住宿;行程所列团队用餐5早10正，早餐为酒店提供之早餐，正餐50元/餐,10 人一桌,含一顿塞里木湖白鲑鱼宴 100 元/人;...详情请见页面可选营期：8月17日-8月23日活动地址：新疆点击 下方“图片”购买↓6天5晚硬派越野+拖挂房车

点击 下方“图片”购买↓美式公路玩法：硬派越野车+拖挂房车露营。国内首创新玩法！既满足了你对越野的性能需求，又满足了你对露营空间的使用需求，实现你对美式拖挂房车旅行，到处荒野游荡的生活向往。深入秘境，开啔中国版“拖挂房车荒野度假”。一起策划逃离城市，沿着“中国景观大道”318川藏线深入秘境，去大自然开啔野奢房车露营，看蓝天、白云、雪山、森林、湖泊、冰川、草原...享受野生休闲度假！打卡“中国新秘境”墨石公园，体验置身异域星球；在通向雪山的彩虹公路拍近在咫尺的亚拉雪山；去鱼子西、格底拉姆，远观蜀山之王。去“高原明珠”木格措，森林徒步；在宝藏塔公草原，看绿草如茵；探访圣地木雅大寺，虔诚净化心灵。成人最低到手价： 5980元/人 （6980元/人）儿童不占床最低到手价： 5380元/人（6380元/人）活动时间：8月17-22日  8月20-25日 8月23-28日  8月25-30日每期活动，5车满团费用包含：交通：D2\D6旅游巴士（根据人数安排车辆）、D3\D4\D5越野车+拖挂房车（1家1车）住宿：D1成都非遗博览园盛橡酒店/武侯渝江皇冠假日酒店/同级酒店（携程五钻）、D2\D5康定海柒朵朵名宿/玉岭雪酒店/同级酒店（携程四钻）、D3\D4草原营地拖挂房车露营...详情请见页面集合地点：成都集合点击 下方“图片”购买↓

9天8晚·房车驰骋大西北

行程安排

D1全国-西宁集合住宿：西宁三榆大酒店（携程五钻）活动：酒店签到、自由活动、发放装备、行程讲解D2西宁-祁连大草原-七彩丹霞活动：门源花海、祁连大草原、七彩丹霞D3张掖-嘉峪关-敦煌活动：嘉峪关、《又见敦煌》演出D4敦煌-莫高窟-鸣沙山月牙泉活动：莫高窟、壁画临摹、鸣沙山月牙泉、骑骆驼D5敦煌-翡翠湖-大柴旦活动：阳关遗址、阳关博物馆、通关文牒、翡翠湖、柴达木盆地D6大柴旦-察尔汗盐湖-德令哈活动：察尔汗盐湖、德令哈博物馆D7德令哈-茶卡天空壹号-青海湖活动：茶卡天空壹号、草原民俗体验、青海湖-黑马河、湟鱼观测、篝火晚会D8青海湖-西宁活动：青海湖日出、山谷徒步、草原嘉年华、马背旅行、结营证书D9西宁-温馨的家活动：全天自由解散点击 下方“图片”购买↓12个超级大IP一站全览，深度解锁青甘两地戈壁、沙漠、丹霞、洞窟、长城、盐湖、星空、花海、湖泊、草原、雪山、公路等12种不同景观。私享青海湖畔私家牧场，草原嘉年华、马背旅行、草原花海、星空日出、野奢风湖景餐厅…全身心感受在顶级风景环绕下房车露营所带来的极致体验。3晚携程五钻+3晚当地top级酒店+2晚特色房车露营，全线升级酒店住宿&房车露营，为您带来既丰富又舒适的住宿体验，轻松愉悦地拥有一个完美假期。游学莫高、古法壁画临摹、《又见敦煌》、阳关通关文牒等多项丝路文化探索，则让您在享受亲子度假的同时还能穿越古今，沉浸式体验历史的厚重与辉煌。✅ 1家1辆房车  ✅ 可供4-5人同时居住✅ 安全管家 ✅ 独立卫生间 ✅ 房车露营全系车型依维柯底盘，整体承载力强，动力强劲，通行能力强，更低故障率，后双轮设计，悬挂与制动出色，车身结构坚固，行程更安全。1家独享1辆房车，内饰则以大床或子母床为主，车内居家感十足，空间布局宽敞，住宿更舒适；车内配备独立卫生间、洗手池、冰箱等，旅程更便捷！青甘大环线的房车公路旅行，一次性穿越9个被《中国国家地理》推荐的震撼地理景观，打卡《送你一朵小红花》《奔跑吧兄弟》《新龙门客栈》同款取景地，带孩子体悟人生的广袤与辽阔！✅ 莫高窟（提前30天报名保证莫高窟A类票）✅ 观看大型室内情景体验剧《又见敦煌》✅ 莫高窟8个实体洞窟探索✅ 敦煌古法壁画临摹、鸣沙山骑骆驼✅ 走近“天下第一雄关”嘉峪关✅ “丝路咽喉”阳关&获取“通关文牒”✅ 自由探索敦煌夜市成人及儿童占床：12800元/人（13800元）儿童不占床：12000元/人（13000元）活动时间：8月23日-8月31日10月1日-10月8日费用包含：★ 交通：C型房车（含司机及燃油路桥）。☆ 住宿：D1三榆大酒店/同级（携程五钻）D2张掖璞悦酒店/同级（携程四钻）D3敦煌庭院营地房车露营D4敦煌万盛/华夏国际大酒店/同级（携程五钻）...详情请见页面集合地点：西宁集合点击 下方“图片”购买↓

一  精选房车自驾游 一6天5晚·伊你而美小兴安岭亲子营亲子营（大小同价）养心谷酒店：5980元/人（拼团价：4980元/人）

亲子营（大小同价）独栋木屋：6680元/人（拼团价：5680元/人）儿童单飞票-养心谷酒店：6980元/人（拼团价：5980元/人）活动时间：8月18日-8月23日◆推荐理由：红松认领+灵芝采摘+森林漂流+森林骑士+寻蜜之旅+金山鹿苑+北沉香手串+红松协会证书，累积4h公益时长！神农历险记、灵芝采摘、林都探险家、药膳香囊、寻蜜之旅、森林森骑士、天然氧吧、东北铁锅炖！活动地点：伊春5天4晚，暑期·恩施

亲子票：5680元/人（大小同价）儿童不占床：4830元/儿童儿童单飞票：6480元/人（单飞儿童均默认占床）注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。活动时间：08月15日-08月19日08月20日-08月24日◆推荐理由：探秘史前古河床，共赴地质奇迹！天坑高空探索，户外溶洞穿越，非遗土家揭秘…灵秀鄂西 仙居恩施游学营！活动地点：恩施线（南宁集合）5天4晚， 秘境崇左

单人票最低到手价：4680元/人 （5680元）

儿童不占床最低到手价：3980元/人 （4980元）时间：8月17-21日  8月21-25日8月25-29日推荐理由：秘境崇左·解锁达尔文密码！横跨中越边境线，追寻中华白海豚，野外科研濒危石山精灵！地点：南宁集合

（成都）5天4晚， 寻迹成都·熊猫义工体验成人价：5780元/人儿童不占床：4980元/人成人最低到手价： 4780元/人儿童不占床最低到手价： 3980元/人时间：8月20-24日  8月24-28日9月30日-10月4日  10月2日-10月6日推荐理由：寻迹成都·熊猫义工体验！全程五钻度假酒店、三星堆考古、看变脸 /穿戏服，...一次玩遍成都！地点：成都

（桂林）6天5晚，逍遥桂林

亲子:6680 元/人(大小同价)儿童不占床：5680元/人单飞:7380元/人(单飞儿童均默认占床)注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。时间：08月17日-08月22日08月23日-08月28日推荐理由：暑期·桂林阳朔，开门见山，云海深处峰为岛。绿水萦回，千里江山源此图！地点：桂林阳朔

（神农架）5天4晚，神农架奇妙科考探秘营

亲子:6380 元/人(大小同价)

儿童不占床：5380元/人单飞:6980元/人(单飞儿童均默认占床)注:自己订大交通票的家庭，请确认成团后再预定，出票前请务必确认交通方案，再出票,以免造成不必要的损失。时间：08月15日-08月19日08月20日 -08月24日推荐理由：暑期·神农架，野人传说VS现实探险：神农架究竟隐藏着什么？寻找失落的自然密码，触摸三峡钢铁巨匠！地点：湖北神农架

（西双版纳线）6天5晚，版纳高奢亲子行

大小同价:6980元/人

房间为标间，1大1小参营2人均需占床第三人不占床：5480元/人时间：第八期：8月17日-8月22日第九期：8月24日-8月29日推荐理由：重新定义性价比，解锁6天5晚绿野仙踪，去雨林过“象往的生活”！地点：西双版纳线

（西宁）7天6晚，西游敦煌x丝路寻踪成人及儿童占床原价6580/人儿童不占床原价5580/人优惠最高可减1200元/人成人及儿童占床最低到手价:5380元/人儿童不占床最低到手价:4380元/人活动时间：8月19-25日 8月20-26日8月22-28日 8月23-29日8月25-31日 10月1日-10月8日10月2日-10月8日推荐理由：

从青海湖一路西行，穿越自然奇景，邂逅七彩丹霞等9大IP，解锁20余项亲子体验！地点：西宁线

（新疆）7天6晚，伊犁亲子7980元/人（大小同价）房间为标间，1大1小参营2人均需占床单房差：1200元/人活动时间：第二十四期：8月16日-8月22日第二十五期：8月18日-8月24日第二十六期：8月20日-8月26日推荐理由：

踏入新疆，于广袤天地间，亲子携手同游，解锁西域风情，共绘温暖长卷，奔赴矿野，解锁亲子探索之旅的全新篇章！地点：伊犁

（日照）6天5晚·海韵日照亲子营

大小同价：6980元/人限时优惠立减1000元双人拼团价：5980元/人活动时间：8月17日-8月22日推荐理由：

冲浪初体验+帆船/帆板初体验+海洋馆潜水+出海巡航+落日赶海+环岛骑行+巴士板挑战赛...地点：山东·日照

（内蒙古）6天5晚·沙海绿洲星空牧歌

成人/12周岁及以上儿童：￥6080元/人（原价：6980元）12岁以下儿童占床：￥5480元/人（原价：6380元）7-12岁以下儿童不占床：￥4880元/人（原价：5780元）7岁以下儿童不占床：￥4180元/人（原价：5080元）活动时间：8月23日-8月28日推荐理由：

海绿洲星空牧歌，比迪拜会玩！CNN力荐“莲花酒店” 泳池接银河、沙海造“迪士尼”，草原露营捅破美学天花板地点：内蒙古·包头

（丽江）6天5晚，商务车香格里拉亲子游单人票（大小同价）：6980元/人儿童不占床：5980元/人拼团最高立减1200元单人票最低到手价：5980元/人儿童不占床最低到手价：4980元/人活动时间：8月18-23日 8月22-27日

每期活动，25人满团◆推荐理由：商务车香格里拉亲子游，邂逅滇金丝猴，深挖哈巴雪山原始森林秘境，探索丛林自然奇幻！活动地点：丽江集合（西宁集合）6天5晚，青海湖

单人票（大小同价）：6580元/人1.2米以下儿童不占床：5780元/人活动时间：8月18日-23日◆推荐理由：青海湖，突破舒适圈·提升自信力·150km精华路段亲子骑行之旅，环青海湖，向心出发，让骑行成为一种力量！活动地点：西宁集合（西双版纳）6天5晚·滇国奇遇记亲子营儿童单人票：8680元/人（限时优惠立减1000元，拼团价：7680元/人）

亲子票（大小同价）：7280元/人（限时优惠立减1000元，拼团价：6280元/人）可选营期：8月17日-8月22日推荐理由：西双版纳，雨林生存的智慧+民俗非遗文化+野象谷奇遇记+哈尼族家访+南药园科普...活动地址：西双版纳


文章编号: 7829574c284475fbc2e8604f0df0b364
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (警察总局组织青年计划学员参观台山核电站) 2025-08-13 澳门司法警察局   澳门司法警察局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzg5MjI1Mw==&mid=2247596895&idx=3&sn=c5505f3edee0e7421d391727f8beebb6






参观台山核电站

为

加强青少年对国家核能源发展与核安全技术的深入认识，警察总局于8月12日组织司法警察局的“社区安全青年领袖计划”、“灭罪小先锋种子计划”学员，以及治安警察局的“治安警少年团”学员前往广东省台山核电站参观。冀透过实地考察活动，让青少年深入认识核能发电原理、安全防护机制及应急管理体系，强化国家能源安全意识。

参访团抵达后，获广东省生态环境厅核安全处（广东省核应急办）四级调研员胡海燕、台山核电副总经理李国强及营运团队热情接待。在专业人员导览下，学员们首先参观核电站展览厅，透过大型模型认识核电站建设历程与发电原理；随后实地考察厂区运作，并于应急指挥中心了解核电安全管理制度。过程中，学员积极与技术专家交流，加深对国家清洁能源发展的认识，并理解核能发电的科学性、安全性与严谨性。

活动特别安排参访团参观白海豚保护区管理处，认识核电站周边的生态监测与海洋保育工作。

在108米观景台大合照及留影

警察总局将持续举办参观活动，让更多澳门青少年认识国家科技发展，透过实地考察国家重大基建项目，不仅有效拓展青少年的科学视野，更能培养其爱国爱澳情怀和社会责任感，有助于青少年建立正确的国家安全观念，为澳门“一国两制”事业培养德才兼备的优秀人才。

学员参观感言

第一届社区安全青年领袖  谢盈莹

参观台山核电站是一次难忘的体验，不仅拓宽了我的视野，更让我对可持续发展与环境保护有了更深刻的思考。核电站园区内，最令我感到震撼的是那些高科技设备，如无人机巡逻和数据监测系统，确保运作安全高效，这些技术让我彷佛置身科幻电影。参观白海豚保护区也让我印象深刻，核电站周边生态环境优良，白海豚的栖息证明了水质与噪音控制的成效，展现了科技与自然的完美结合。

这次参观不仅揭开了核电站的神秘面纱，更让我认识到其系统化的管理和创新技术的重要性。核能作为清洁能源，能有效减少碳排放，为实现碳中和目标发挥关键作用。如果身边有人对核能安全存有疑虑，我会建议他们亲自参观，亲眼见证其严密的安全措施与环保成果，定能消除许多误解。

此外，这次活动让我意识到团队合作和安全意识的重要性，这些与“社区安全青年领袖计划”的宗旨不谋而合。未来，我期待能参与核电站的体验营，深入学习其运作原理，并将这些知识传递给更多人，为环保与能源科普教育贡献一份力量。

第七届社区安全青年领袖  蔡东霖

走进台山核电站的那一刻，眼前的景象就彻底刷新了我的认知。整洁明亮的厂区环境、精密运转的高科技设备，与传统印象中烟囱林立的发电厂形成鲜明对比。在中央控制室里，身著制服的工程师们专注地监控著萤幕上跳动的数据，整个场景充满未来感，让我第一次真切感受到核能科技的精密与先进。

最令我折服的是核电站对安全的重视。工作人员用详实的数据和现场演示，向我们展示多达五层的纵深防护系统，彻底消除了我对核能的疑虑。我会告诉家人，核电站的安全防护比想像中严密许多，事故发生机率极低。这次参访也让我深刻体会到，无论是核能安全还是犯罪防治，团队合作与预防意识都至关重要。

作为一名护理专业的学生，我格外关注核电站对环境的保护。在参观过程中，我了解到核能发电几乎不产生碳排放，是实现碳中和目标的重要选择。这种清洁能源的特性，与我们医护人员“不伤害”的职业理念高度契合。未来，我不仅要在专业领域继续精进，更要积极参与环保行动。也许有一天，我能将医疗护理与能源科技相结合，为守护人类健康与地球环境贡献自己的一份力量。

第十二届灭罪小先锋  饶德华

这次参观台山核电站的经历让我受益匪浅。最令我震撼的是应急指挥中心，先进的监控系统和紧急响应设备宛如科幻电影场景，能实时掌握核电站运作的每一项数据。核科普讲解环节也让我印象深刻，工作人员透过互动模型生动演示核能发电原理，让我明白这种清洁能源为何如此高效。

在安全认知方面，核电站的多重防护系统彻底改变了我的观念。厚厚的混凝土墙、自动关闭机制等安全措施，让核电站像装了多道保险锁般可靠。参访前我对辐射有所顾虑，但实际测量数据显示，这里的辐射值甚至低于手机，让我对核能安全有了全新认识。

这次参访也让我看到科技与环保的完美结合。白海豚保护区的生态监测措施，展现了核电站对环境保护的重视。作为灭罪小先锋，我更深刻体会到“预防胜于治疗”的重要性-无论是核能安全还是犯罪防治，都需要科技赋能、团队协作和超前规划。未来我希望深入学习能源科技，为建设更安全、环保的社会贡献力量。

第十二届灭罪小先锋  陈美婷

这次参观颠覆了我对核电站的想像。最惊讶的是厂区的“安静”-没有预期中的轰鸣声，只有科技设备运转的沉稳节奏，彷佛一座精密的“无声发电城堡”。工作人员展示的实时辐射监测数据，数值比医院的X光检查仪器更低，配合层层严密的防护措施，让我深刻体会到核能安全的核心在于科学化的管理和透明的监督机制。

核电站的安全文化也让我印象深刻。每一项操作都需经过双人确认，进出管制严格执行，这种“团队把关”的精神，与防罪宣传中强调的“同伴互助”理念不谋而合。此外，我首次真正认识到核能作为清洁能源的价值-没有黑烟弥漫，碳排放近乎为零，它如同一位“穿著多层盔甲的守护者”，在确保安全之余，更为全球“碳中和”目标提供关键助力。

这次参访也令我对核工程师这份职业肃然起敬。他们用专业知识和冷静沉著的态度，默默守护着大众的安全与能源稳定，让我看到科技背后所承载的责任与使命。未来，我希望能深入钻研相关领域，甚至考虑修读核能或环境工程，期待有一天能为科研与环保贡献所学。台山核电站不仅是一座能源基地，更是一堂关于科学、安全与永续的震撼教育。它让我明白，真正的进步不在于对未知的恐惧，而在于用理性与创新，为人类与环境共创更美好的未来。

资料来源:警察总局

 


文章编号: 3420dd010c3f01538f25aa4dfd633208
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (检警联动共筑未成年人保护墙——雷州市检察院、公安局召开性侵未成年人犯罪治理工作座谈会) 2025-08-13 雷州检察   雷州检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzIzNDI5MA==&mid=2247511146&idx=1&sn=1a4108bb8bb23441dae92f0600eb8509






为依法从严打击性侵未成年人犯罪，破解案件办理难点，提高性侵案件办理质量，更好地保护未成年人的合法权益，2025年8月13日上午，雷州市检察院未检办与雷州市公安局刑侦大队开展业务座谈，双方就如何办理性侵未成年人犯罪案件进行了探讨、交流意见。

会议通报了近五年该市性侵未成年人犯罪治理工作情况，研究了受理性侵未成年人案件数量、趋势以及侦破率，并以具体案件情况为切入点，剖析在侦查取证阶段存在的困难、办理案件中遇到的难点。其中包括：报案不及时导致相关证据灭失，如未成年人被性侵后往往是等到家长发现未成年人怀孕或者身体出现了变化后才要报案；取证困难，被害人由于年龄低幼表述不清，获得相关证言困难；合适成年人到场机制尚未完善等。

相关参会人员针对办理案件中出现的困难，结合相关法律条文以及司法解释，从实际办案出发，围绕案件办理思路方法、问题难点等进行分析，提出相应的解决意见，明确相关案件的办案方法以及规范调查取证方式。经研究讨论，雷州市检察院未检办与市公安局刑侦大队在办案理念、侦查方向、证据标准等方面达成了共识。

下一步，雷州市检察院将持续深化检警协作，同时加强与法院、民政、妇联等部门在性侵未成年人案件中的协作、信息共享机制，加大对旅馆业、网吧、娱乐场所等易发生性侵未成年人案件场所的监管和排查力度，进一步落实好强制报告、入职查询、控辍保学等相关制度，推动该市性侵未成年人犯罪治理工作取得良好成效。

       END

文字：白海豚工作室/未检办 陶厚桦

编辑：办公室 吴明静

审核：办公室 周英杰

 


文章编号: 73d40f644d4214bdcac53e4c4c1eaadd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (三下乡 · 阳江篇 | 能动学子零距离感受阳江核电站的“绿色能量”) 2025-08-13 长沙理工源动力   长沙理工源动力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc1NTAwMw==&mid=2247645180&idx=1&sn=82cece7bee6d6a9c4b2b83850b150414






8月12日，长沙理工大学能源与动力工程学院“降碳青锋”实践团深入阳江核电有限公司开展暑期“三下乡”社会实践活动，零距离触摸我国核能事业发展的强劲脉搏。

上午，在核电科技展馆讲解员的引领下，同学们系统回顾了世界核能发展波澜壮阔的历史，深刻感受了我国核能事业从无到有、由弱到强的奋进征程。展馆重点展示了阳江核电站的卓越成就，作为一次核准建设六台百万千瓦级压水堆核电机组的国家重点能源项目，阳江核电站不仅实现了废水、废气和固体废物的“三废”零排放，创造了绿色能源的奇迹。通过模拟吸收中子、骑车发电机等互动项目，复杂的核能发电原理转化为可触可摸的实践体验，极大深化了能动专业学子对理论知识的理解。讲解员说，“环境保护是核电建设和运营的重中之重。在阳江核电站周边海域，中华白海豚等珍稀海洋生物依然自由栖息，这正是科技发展与自然生态和谐共生的最佳见证。”

在模拟机培训现场，同学们了解到，眼前这座庞然大物，正是被誉为核电站“最强大脑”的“1:1高精度复制主控室”。同学们无不为其复杂精密的构造所惊叹：巨大的屏幕墙犹如生命之网，实时跳动着万千参数，仪表盘与操作台更是纤毫毕现，精准复刻了真实场景。操纵员正是在这里经历千锤百炼的严苛训练与应急演练，将核安全的每一个细节刻入骨髓。模拟机，堪称核电站安全运行的“隐形守护者”，既是锤炼技能的“练兵场”，也是守护核安全坚不可摧的“第一道防线”，是科技铸就的坚固基石。

下午，师兄师姐交流会如期举行。会上，优秀校友代表与同学们亲切互动，结合自身经历，从大学生涯规划、职场成长历程、日常工作状态及住宿环境等方面分享经验，并耐心解答同学们关于专业发展、职业选择等问题，同时鼓励能动学子夯实专业基础、做好人生规划、树立奋斗信心。

交流会后，“降碳青锋”实践团队前往基地防波堤，实地了解海浪冲击防护的技术原理与工程措施。最后，大家一起走进基地生活区，实地参观员工宿舍、运动场馆、食堂等设施，近距离感受在职人员便捷舒适的生活设施与居住环境，对中广核企业的人文关怀有了更直观的认识。

此次活动为长沙理工大学能动学子拓宽专业视野搭建了宝贵平台，助力其深化对能源行业的认知。同学们纷纷表示将以优秀校友为榜样，夯实专业知识，主动对接行业需求，用实际行动践行“降碳”使命，让青春在服务国家能源战略中绽放光彩。

【能源与动力工程学院出品】

让思考成为一种习惯

编辑 / 毛洪迪

责编 / 贺静蕾

一审 / 薛焱文

二审 / 陈颖

三审 / 张晓烽

投稿请联系源动力官q:1709937585

 


文章编号: 1bbc334872d2287fb30cdba10fa1ae15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (三下乡｜西安建筑科技大学土木工程学院赴粤港澳大湾区“发展成就观察”暑期社会实践团前往港珠澳大桥参观学习) 2025-08-13 西建大土木青年之声   西建大土木青年之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEzMjc0OA==&mid=2651605092&idx=1&sn=f2cb4bc01babdb2ff00df6647d45cf2c






为体悟中国基建的创新实践与建设智慧，从重大工程建设中感受中国特色社会主义制度优势，8月10日，西安建筑科技大学土木工程学院赴粤港澳大湾区“发展成就观察”暑期社会实践团（以下简称“实践团”）前往港珠澳大桥参观学习。

观桥悟情

在同心桥中厚植家国情怀

实践团成员乘大巴行进于大桥之上，三座航道桥的身影依次清晰。九州航道桥与江海航道桥的功能与造型，让实践团成员先一步感受到工程的细节与内涵。行至青州航道桥时，桥塔顶端的“同心结”造型吸引了实践团成员的注意，讲解员介绍这一设计以中国结为原型，象征粤港澳三地人民同心同德的深厚联结。实践团成员表示，港珠澳大桥的建成，是国家实力的生动注脚，更是“一国两制”下粤港澳三地同心协作的典范。

图为实践团成员观察桥梁模型

护豚筑梦

以绿色理念诠释责任担当

港珠澳大桥横跨中华白海豚自然保护区，讲解员为实践团成员讲述了建设团队与白海豚之间的故事：这片海域是中华白海豚的家园，为保护其栖息环境，建设团队邀请生态专家参与方案设计与实施，采用工厂预制构件、低噪音设备等环保措施，同时为给白海豚“让路”调整工期，守护工程与自然的和谐。

实践团成员了解到，港珠澳大桥施工期间，在珠江口流域的白海豚数量从1200头增至2000余头，真正实现了“大桥通车，白海豚不搬家”的生态奇迹。这让实践团成员明白，大国工程既要突破技术难关，也要兼顾生态保护，落实“人与自然和谐共生”的绿色发展理念，构建“生命共同体”。

图为实践团成员观察海豚身影

破壁创新

用中国标准彰显科技自信

当大巴车驶入海底隧道段，讲解员引导实践团成员观察车窗外隧道内壁，并指出该隧道以世界顶尖深埋沉管技术实现完全无渗漏，突破行业传统观念。同时，实践团成员发现手机5G信号持续满格，讲解员解释到，建设团队采用“泄露电缆+对数周期天线”的技术，实现隧道内5G信号网络全覆盖。

从“不漏水”的中国方案到全隧道的5G覆盖，正是港珠澳大桥所代表的中国标准与中国质量的集中体现，凝结着建设者的卓越智慧与攻坚精神。

图为实践团成员询问海底隧道相关问题

港珠澳大桥不仅架起三地通路，更树立起大湾区创新共进的精神标杆。亲身见证大桥的匠心与担当，实践团成员坚定：未来要用专业本领续写基建传奇，以青春力量助力大湾区建设、筑牢国家发展根基。

图为实践团成员在港珠澳大桥合照

✦

·

✦

-“金砼木”新媒体工作室出品-

来源 | 土木工程学院

编辑 | 乔宇鸣

初审 | 张子谅 张牧之

审核 | 王弋铎

 


文章编号: e8ddacdb84870aa1f7114ea5674556e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【寻找最强堡垒·先锋】湛江市人民检察院第六检察部党支部：以“检察蓝”温情守护紫荆花开) 2025-08-13 湛江检察   湛江检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjEyNDM1MA==&mid=2247549637&idx=1&sn=651143d89f1949a33f35020f1a64b005






编者按

为深入贯彻落实习近平总书记“7·9”重要讲话和“7·29”重要指示精神，扎实推进基层党组织建设强基工程，在以高质量机关党建促进高质量发展的实践中挖掘典型、培树标杆，湛江市直机关工委组织开展“寻找最强堡垒·先锋”活动并开设专栏进行分期宣传，从不同领域、不同层面、不同角度展现市直机关基层党组织和共产党员在改革发展主战场、急难险重第一线、服务群众最前沿担当奉献的先进事迹，激励基层党组织和广大党员干部见贤思齐，锚定市委“四个抓”主攻方向和机关党建“以高促高”主题实干担当、奋力争先，为加快打造“六个湛江”贡献机关的智慧与力量。

                党支部名片

湛江市人民检察院第六检察部党支部以“党建引领、检爱护苗”为核心，组建以青年党员为主体骨干的精英办案团队，打造“蓝紫荆工作室”司法品牌，以“春风化雨、紫荆花开”为工作理念，综合开展涉未成年人案件统一集中办理、权益保护、普法宣传等工作，用法治温情护航青少年成长，先后荣获最高检“‘法治进校园’全国巡讲表现突出单位”、广东省检察院集体二等功、广东省检察系统“样板支部”、湛江市三八红旗手集体等多项荣誉，成为未成年人保护领域的坚实力量。

一

筑牢政治根基，做未成年人保护的“忠诚卫士”

湛江市人民检察院第六检察部党支部始终把政治建设摆在首位，将未成年人检察工作融入全市发展大局。制定《预防和治理未成年人违法犯罪专项行动方案》，联合公安、教育等部门推出“五防”专项行动，建立重大涉未成年人案件“一案双查”制度，用制度刚性筑牢保护防线。针对跨区域未成年人权益保障难题，与东莞、清远等六市共建“控辍保学异地协作机制”，让失学少年重返课堂；在迎接省专项调研时，牵头梳理全市未成年人保护工作成效，为政策优化提供扎实依据，以能动司法践行“司法为民”初心。

二

推行“党建+未检”模式，做群众身边的“贴心人”

法治春风吹遍乡村角落。青年党员干警组成普法先锋队，深入黄坡镇设立法律服务站，把法治课堂搬到田间地头。“党史+普法”主题党日活动走进农村校园，雷锋日送法进社区、宪法日线上直播普法等活动，让法律知识融入日常生活，实现“家门口的法治守护”。

“千人护苗”工程织密保护网络。 联合市法院、市公安、市妇联、市教育局等八部门啔动“千人护苗”专项行动，整合资金680余万元，构建跨部门保护体系。在吴川市黄坡镇打造未成年人保护示范点，建成白海豚青少年活动基地、湛江市未成年人文化活动中心等五大项目，65辆爱心捐赠警用摩托车组建校园巡逻队，12.5万元未成年人助学金注入校园，已帮扶1653名未成年人，用合力打通保护“最后一公里”。

法治宣讲激活基层治理。针对基层党组织建设薄弱环节，组建青年党员法治宣讲团，采用“线上+线下”模式，为全市126个软弱涣散基层党组织开展定制化普法，将法治力量注入乡村振兴，实现“党建强基”与“法治护航”双促进。

专门学校里的“重生密码”。在湛江市曙光学校创新“四项制度”：党员检察官担任“人生导师”，一对一结对帮教涉罪未成年人；联合市委统战部、市工商联设立助学金，让困难学生不失学；携手市妇联建立家庭教育指导中心，修复亲子关系；驻校检察官工作室每周驻点，指导开展法制教育与提供法律咨询、援助、心理疏导等“一站式”服务。

三

严管厚爱并重，做纪律严明的“规矩标杆”

党支部以“严管就是厚爱”为准则，在案件评查中建立“问题清单”，对法律文书瑕疵、程序不规范等问题即时整改；严格执行“三个规定”，落实过问案件记录报告制度，筑牢廉政防线。通过纪律教育、警示教育常态化，让“八小时外”监督不松懈，以清正作风保障未成年人检察工作纯粹性。

从田间地头的普法身影，到校园巡逻的守护灯光，从迷途少年的重生之路，到跨部门协作的保护网络，第六检察部党支部用“检察蓝”的坚守，让“蓝紫荆”的法治之花在湛江大地绚烂绽放，书写着未成年人保护的温暖篇章。

来源：湛江机关党建

 


文章编号: 36f051241db5eabe8ffdb8de0cef4a9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (分享一组手机背面美学摄影) 2025-08-13 数码星   数码星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTg4NjMxOA==&mid=2247484443&idx=1&sn=1595aa123cbf03982e169f832aad1bb0






 分享一组手机背面美学摄影 

   ,

   , 

   , 

图片来源xhs：天麻球，已获取作者授权发布。\x0ap3 #vivox200promini\x0ap4 #魅族18白海豚\x0ap5 #三星 Note10+\x0ap6 #小米 14Ultra\x0ap7 #oppox8s\x0ap8 #nothingphone3\x0ap9 #nothingphone2a\x0ap10 #魅族21note\x0a\x0a哪个布局最好呢？


文章编号: d19bf2cac45ad574c5c689b4e4554751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (全球首创、全国首个……珠海这样打造“海上新广东”重要一极→) 2025-08-13 珠海市投资服务署   珠海市投资服务署


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM5NTQ1MA==&mid=2247511640&idx=1&sn=f59bd0019d70331ed825f3844dec93cb






浩瀚的南海深处，亚洲第一深水导管架“海基二号”巍然矗立；万山群岛海域，“伶仃牧场”智能网箱内鱼群欢跃；唐家港至桂山岛间，无人机划过长空运送货物；珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，“海上大熊猫”中华白海豚自在游弋……

向海而兴，是珠海的城市基因；挺进深蓝，是特区的时代担当。

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”。

省委十三届三次全会作出“1310”具体部署，将“打造海上新广东”作为十大新突破之一。

扼守珠江出海口的珠海，坐拥9348平方公里海域、262个岛屿、全国四大渔场之一的万山渔场，凭借得天独厚的资源禀赋，成为建设“海上新广东”的主舞台。围绕建设“区域性海洋中心城市”目标，珠海正全力统筹，系统谋划，加速挺进深蓝！

桂山的海上养殖渔排

          构筑“产业森林”

一座300多米高的“海上堡垒”，如何从珠海迈进南海，助力我国海洋能源开发？去年3月，由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，它刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。这座相当于北京国贸三期主楼高度的“海上堡垒”，建造过程中攻克多项世界级难题，标志着我国深水海洋装备制造跻身世界前列。

“海基二号”投产

与“海基二号”交相辉映的，是珠海金湾总装下线的“鲲龙”AG600，这架全球起飞重量最大的民用水陆两栖飞机，从设计到总装均在珠海完成，可在复杂海况中实施救援，单次投水覆盖7个篮球场面积，超过4000公里的航程可直达南海深处，将成为守护海洋安全的“空中卫士”。

“鲲龙”AG600

这些大国重器，正是珠海“产业森林”结出的硕果。当前，珠海全力构建 “4+3+1”现代海洋产业体系：巩固提升临港油气化工、海洋旅游、海洋现代渔业、海洋交通运输四大优势产业；培育壮大海洋高端装备、海洋电子信息、海洋新能源三大新兴产业；前瞻布局智慧海洋未来产业。

在空间布局上，珠海着力打造 “一带贯通、双核引领、全域联动” 的发展格局。依托中海福陆、三一海洋重工、烽火海洋科技、云洲智能等龙头企业，珠海正崛起为“海工重器”集结地。在政策支持上，印发海洋产业蓝色增长三年行动方案，明确以建设区域性海洋中心城市为总目标，为海洋经济发展注入强大动力。

         锚定“科技兴海”

当智能科技邂逅深蓝海洋，会碰撞出怎样的火花？2025年4月举办的珠海国际海洋智能科技展览会，汇聚全球200余家涉海企业的创新成果。南方海洋实验室展出的“珠海云”无人母船，可搭载50余台套科考设备实现全海域自主作业。云洲智能带来救生机器人、水下探测无人船、安防无人艇让业界瞩目，不仅展现了“珠海智造”的强大实力，更为全球水域安全提供了“中国方案”。

珠海2025海洋智能科技展

举办珠海国际海洋智能科技展览会、推动成立全国首个海洋能源创新联合体……珠海聚力向新，积极打造海洋科技创新高地。依托南方海洋实验室等科研院所，着力引进和培养高端海洋创新人才，同时高规格建设国家海洋综合试验场等一批公共服务平台，支持海洋科技企业开展测试实验。40家海洋科创平台、140家涉海高新企业组成的创新矩阵，60余个涉海研究团队，让创新活力蓬勃涌动，海洋工程、海洋生态、海洋信息等领域涌现出一批科研创新成果。

         建设“蓝色粮仓”

如何在深海打造“蓝色粮仓”？珠海正用实践给出答案。

2025年上半年，全市渔业产值达50.72亿元，同比增长5%，其中海洋牧场贡献显著——全球首创水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”已经正式下水，今年将在万山海域投用，这艘155米长的“养殖航母”拥有8万立方米养殖水体，年产相当于5000亩陆地鱼塘，通过太阳能供电和智能投喂系统，实现深海鱼种高品质养殖。

今年5月，全国首个现代化海洋牧场 “标准海”样板区在隘洲岛海域建成投产。该项目由3台桁架式智能化养殖网箱“伶仃牧场”系列和30口重力式网箱构成，形成“1+N”智慧集群养殖单元。

伶仃牧场

“标准海”模式是珠海创新之举，通过“拿海即开工、完工即投产”，有望实现“低成本、高智能、低风险、高效率”的养殖目标。

种业是农业的“芯片”。珠海海鲈产业集群入选2025年农业部优势产业集群项目，获2.6亿元资金支持。中国（珠海）白蕉海鲈产业示范园攻克近40年“卡脖子”难题，实现本土优质海鲈鱼苗产业化繁育。

截至今年6月，全市深海养殖水体达128万立方米，较2023年增长130%。在建海洋牧场项目6个，在建桁架类平台、养殖工船等装备8座，各式重力式网箱365口。

耕海牧渔，珠海正走在全省前列！

         创新治理模式

一座荒岛如何蜕变为生态绿洲？三角岛（现名长琴岛）生态修复项目，交出了一份“国家级”答卷。通过“公益+旅游”模式，珠海对三角岛实施湖泊整治、岸线修复等工程：2.2公里生态海堤采用废旧原石砌筑，砂质岸线重现碧波银滩；运用“团粒喷播”技术，裸地披上绿装，植被覆盖率跃升至70%……今年5月21日，自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果，三角岛湖泊整治及生态修复案例成功入选。

长琴岛

2024年，珠海有居民海岛实现垃圾污水100%无害化处理，整治海岸线4.54公里，恢复红树林湿地超600公顷，近岸海域优良水质面积达77.7%。

今年8月5日至6日，珠海连续开展增殖放流活动，向珠江口流域投放超5600万尾鱼虾幼苗。珠海还推动立法确定中华白海豚为城市吉祥物，构建“政—保—企”三位一体救护网络。

发布珠海经济特区海钓安全管理规定，在全国率先制定海岛民宿管理办法，在全省率先推行现代化海洋牧场养殖装备登记备案，成立珠三角第一个海洋支行……珠海充分利用特区立法权，在政策层面大胆创新，为守护“蓝色家园”提供坚实保障。

加强海上新基建

开啔海洋发展新篇

8月8日，珠海召开全市海洋经济工作会议暨“海上新基建”部署推进会，进一步谋划海洋发展新蓝图，推动珠海在挺进深蓝的道路上迈出更坚实的步伐。

珠海目前正大力推进海上新基建，打造“四通一联”海洋基础设施体系，降低企业涉海发展成本压力和经营风险，提升海洋资源开发效率与生产能力，支撑海洋经济高质量发展。

据了解，以本次会议为契机，珠海将贯彻中央精神，坚持政府与市场双轮驱动，围绕“产业海洋、科技海洋、民生海洋、生态海洋、平安海洋”5大领域，在多方面重点发力，推进海上新基建。未来海洋牧场建设、科研测试平台示范建设、海工装备制造基地建设等项目将逐一落地，为珠海海洋经济发展拓展新空间。

向海而兴，永无止境。珠海的每一步探索，都在为中国式现代化的湾区实践刻下“蓝色注脚”。珠海将继续锚定建设区域性海洋中心城市目标，深化海洋发展领域改革，奋力谱写海洋强国建设的新篇章。

繁忙的高栏港

数读珠海

海洋经济

2024年珠海市海洋经济总量突破1000亿元，同比名义增长7%，占地区生产总值22.4%。

滨海旅游业总收入642.66亿元，同比增长21.4%；累计接待游客5079.7万人次，同比增长19.2%。

美丽的东澳岛是不少旅客旅行首选地之一

临港油气化工业产值878.72亿元，同比增长9.2%；海洋工程装备及船舶制造业产值162.67亿元，同比增长4.1%。

2024年主要海洋产业增加值217.17亿元，同比名义增长3.9%；海洋三次产业结构比为3.6：37.7：58.7。

为涉海产业企业提供风险保障827.12亿元，同比增长57.93%；涉海权利抵质押贷款余额3.57亿元，为上年同期5倍。

海洋渔业产值105.21亿元，增长6.6%；总养殖水体达110.5万立方米，海域养殖产量4.97万吨，同比增长97%。

国内首个现代化海洋牧场“标准海”样板区在珠海建成投产

海上风电装机容量498兆瓦，发电量13.6亿度。

大陆自然岸线保有率14.86%，获中央财政3亿元用于海洋生态修复。

海洋领域科技创新平台40家；涉海规上企业超600家，高新技术企业超140家，专精特新企业超55家。

向海而兴，

是珠海的城市基因；

挺进深蓝，

是特区的时代担当！

珠海将奋力谱写海洋强国建设的

珠海新篇章！

来源：珠海特区报、珠海蓝色发布

 


文章编号: 220c556fb65f9da49b95c84d8c2d9597
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (为何给你全免，你都不来呢？) 2025-08-13 若尘wang   若尘wang


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDIzMTA0MA==&mid=2247484444&idx=1&sn=e60311002d92a516372e9daee324f304






   有的时候，我也想问我自己这个问题，私立给恩曦三年的全免，我给拒绝了。选择了自费公立。当时老师说：这么好的待遇，你怎么会拒绝呢？我只是笑一笑，没有解释太多。因为解释了对方也不一定明白。

   家长都希望学校把自己的孩子管的严一些。可是我并不希望。因为恩曦是蜜蜂。蜜蜂值的孩子自己会给自己压力。而作为家长的我，只能给她解压。进入初中之后，也正式的进入她的叛逆期。

   很多时候我都会在容忍她的脾气，比起两年前，她把所有的情绪都压在心里。我倒是情愿现在的她可以把脾气发出来。

 看到她现在可以自如的和竺老师沟通，我心里还是蛮开心的，因为她一度的抗拒，小时候带她们太多于封闭，导致她小时候出现了自闭的倾向。我常常会和家长说：哪怕家长懂一点点家庭教育，该多好。

    因为自己的青春期是无法言喻的痛，现在就可能的帮助孩子不要再去重复自己的路子。修复起来的代价其实是满痛苦的。

  只是就像老师说的，有些东西可能一辈子都修复不了。我们还是得往前走。因为，过往的痛，是恩典的记号。我们必须，也只能带着这些记号往前走。因为，正是经历了这些记号，才能够更好的感受到爱。

 恩惠中考之时，我们也经历了很多很多。孩子有在寻求，我们也同样在寻求，只是，有些时候，就无法像那句话说的：祈求就得着。寻找就寻见。

 当中考结果出来后，距离我们想去的学校仅仅差了两分，孩子难过的哭，我也无法安慰她。她问我：妈妈，我也寻求了，为什么没有用呢？我也不知道该什么说。只能说：t预备的都是好的，t给你预备的，一定是合适你的。只有和孩子一起，带着感恩的心去面对这一切，去复盘，去反思，我相信，这次的事情对孩子来说也是一个很好的经历。

     我说既然去不了二中，那就去职高吧，可是她还是一直哭，我知道她不甘心，因为就差两分，可是私立的学费太贵，对于目前的我们来说是一笔不小的开支，在挣扎之后，她说我去职高吧。面对她的懂事，我是心痛又无奈，心痛孩子这么懂事，无奈自己拼了这么久，还是这个样子。我有很深很深的自责和无助感。可是我和孩子的爸爸不想未来我们都后悔。就给她报了私立。拼一下，至少三年之后，我们都不后悔，都努力了，不管结果如何。不管在哪个学校，支持孩子的梦想是非常重要的一件事情。因为，只有支持孩子，才可以更好的激发孩子内在对学习的自主性。

     8月11号开学，在开学之前特意赶着把孩子带过去见竺老师，因为我知道我的能量在下滑，家庭，工作，其他琐碎的事情，都是我一个人在耗着。我知道我内在的状态，高中三年同样是非常重要的三年，带孩子见竺老师，是为了让孩子能够多见一些比较正能量的人。给与孩子一些正向的影响。

 透过她们两个的学习，让我看到一件事情，以前我以为，海豚值的孩子，多动，不太适合应试教育，可是如果家长能够明白海豚值孩子需要的是情绪价值，需要的是鼓励肯定，需要的是搭平台，家长只要做对了这三件事情，海豚值的孩子一样会爱上学习的。

   每个特质其实都是学霸级别，都是爱学习的宝。只是，有多少家长懂孩子的心呢？

 在（你是永不退休的班主任）课程里面，提到了孩子的五个心理需求，和与孩子做朋友的五个秘诀，家长怎么也没有想到，在孩子的内心更渴望与家长做朋友吧。

 在后面的课程里，还提到了智慧母亲当做的事，和母爱的四个层面。

    在辅导这么多案例过来之后，我常想：哪怕家长能够懂一点点家庭教育该多好。因为，每个孩子都是最优秀的，每个孩子都是千里马，而您，是否可以成为孩子的伯乐呢？

   

 


文章编号: 9ce9bd1066a2f66a40f0e2f3ff53d236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (重要发布！事关厦门公路建设) 2025-08-13 福建公路   福建公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjEyMjEyMg==&mid=2649442879&idx=3&sn=b0d4815c73d1760ec8cc679b2c65a045






为深入贯彻落实绿色低碳发展理念，厦门市交通运输局联合厦门大学等单位共同编制并发布厦门市地方标准《公路工程项目绿色施工指南》（DB3502/195-2025）。

《公路工程项目绿色施工指南》（以下简称《指南》）的发布标志着厦门公路建设迈入生态优先、绿色发展的新阶段，为打造“生态友好型”交通基础设施提供新思路。

          指南背景 

        响应国家战略，彰显厦门特色

随着“双碳”目标深入推进，绿色施工已成为交通基础设施建设的重要方向。厦门作为滨海旅游城市，生态敏感区众多，台风、高温等气候特征显著，对公路施工的环保要求尤为严格。为此，厦门市交通运输局联合高校与企业，历时近两年时间调研厦门第二东通道、翔安机场高速等项目实践，结合本地地质、水文及生态特点，制定出适合厦门生态环境特点的绿色施工指南。

厦金大桥（厦门段）海域施工防污帘设置

          核心内容 

        全链条管控，量化绿色发展

《指南》旨在推进公路工程绿色施工的标准化和制度化，实现工程建设与生态环境保护的协调发展。《指南》内容适用于新建、扩建或改建公路工程项目，强调“四节一环保”（节地、节水、节材、节能、环境保护）的核心理念，贯穿全寿命周期管理。主要内容包括施工管理、资源节约利用、环境保护、绿色施工评价、人员健康与安全管理等方面。此外，《指南》还制定出详细的绿色施工评价体系，通过量化指标、明确参建各方职责和动态监测提高施工过程的绿色化水平。

厦金大桥（厦门段）海域施工中华白海豚救护培训

          实施意义 

        经济生态双赢，树立行业标杆

《指南》旨在推动公路工程建设与生态环境保护的协调发展，实现“四节一环保”（节能、节地、节水、节材、环境保护）目标。通过规范绿色施工管理，促进施工过程的标准化和制度化，减少资源消耗和环境污染。其因地制宜的原则和全流程绿色理念的融入，有助于应对厦门特有的气候、地质等自然条件挑战。此外，《指南》强调创新技术应用和全产业链协作，为行业可持续发展提供了实践依据，对建设绿色公路、促进生态文明具有重要意义。

厦金大桥（厦门段）海域施工水下噪声监测

厦金大桥（厦门段）钢筋加工厂设置焊烟净化器

《公路工程项目绿色施工指南》的发布，是厦门市推动绿色交通建设的重要举措。后续厦门市交通运输局将持续深化绿色施工理念，鼓励新技术、新工艺的应用，打造更多高品质、低环境影响的公路工程，为市民提供更加安全、舒适的出行环境，也为全国绿色公路建设贡献更多“厦门经验”。 

海沧疏港通道边坡绿化

END

来源：厦门交通

 


文章编号: b0c32a65c0e0df5d8376086d28e44be8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (在厦门看到了美丽中国) 2025-08-13 兔八哥摄影日志   兔八哥摄影日志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjA2MjI1Ng==&mid=2247491294&idx=1&sn=ec2fa1f4b22219c9be6c326d76bd79b4






        “鼓浪屿四周海茫茫，海水鼓起波浪，鼓浪屿遥对着台湾岛，台湾是我家乡......”这首《鼓浪屿之歌》表达了海峡两岸的骨肉亲情。1984年央视春晚歌唱家张暴默演唱了这首歌。这是我对厦门鼓浪屿的最初了解。

        随着一声汽笛长鸣，游船缓缓驶向对岸，海面上留下了一道道微波。厦门东渡码头越来越远，而鼓浪屿却近在咫尺。

        海面上碧波荡漾，浪花一波接一波打在船帮。远处的大桥让天堑变为通途。天空时不时的还有航班飞过。这陆海空立体交通模式更助力了厦门的飞速发展。

        游船经约20多分钟的航行到达了鼓浪屿码头，当我再次踏上鼓浪屿这块土地时，依然兴奋不已。

        中华白海豚与孩童共舞雕像是鼓浪屿标志性雕塑之一，是游客登上鼓浪屿最先看到的标志。被人们称之为“鼓浪屿迎宾”。

        鼓浪屿，是隶属于福建省厦门市思明区的一个小岛，与厦门岛隔海相望，面积1.91平方千米。岛上气候宜人，四季如春，鸟语花香，无车马喧嚣，素有“海上花园”之誉。2017年7月8日申遗成功，成为中国第52项世界遗产项目。

        鼓浪屿是名符其实的“步行岛”，岛内旅游主要靠步行。

        这是鼓浪屿码头文化主题园，反应的是在旧时代码头工人艰辛讨生活的缩影。

        鼓浪屿管风琴博物馆始建于2004年，据说馆内存放着5000余台风琴，其中有来自英国的藏品“诺曼·比尔德”管风琴（1909年出厂），它5米高、3米多宽、有着1350根音管。就这架百年古风琴其美妙琴声吸引了众多国内外游客。

       中国杰出的体育教育家马约翰（1882—1966）鼓浪屿人。1936年曾以总教练的身份率中国队参加柏林第十一届奥运会。1914年起在清华大学任教达52年之久。中华人民国和国成立后，任中华全国体育总会副主席、主席。

        人民体育场（马约翰体育场）。

        鼓浪屿是音乐的沃土，钢琴拥有密度居全国之冠，有“钢琴之岛”、“音乐之乡”之美称。

        由于历史原因，鼓浪屿形成了具有浓厚人文景观、诸多国家风格、中西合璧的“万国建筑博览园”。

        鼓浪屿虽街道窄小、多弯多坡，但因善于管理，复杂的交通环境却井然有序。岛上树木苍翠，繁花似锦，尤其是小楼红瓦与绿树相映，显得格外温馨。

        2007年05月08日，鼓浪屿被正式批准为国家5A级旅游景区。被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”。

        日光岩寺，是以一巨石为顶，后依山形地势建起的寺庙（明万历十四年）。

        站在日光岩寺山门处，可看到一块高40多米的巨岩凌空而立，巨岩峭壁上“天风海涛”四字横书为许世英（段祺瑞内阁总理）题刻；“鼓浪洞天”为明代官员、诗人丁一中所书；“鹭江第一”为明末清初书画家林钅（jin)咸所写。

        日光岩寺屡毁屡建，直到改革开放落实宗教政策后又得以大兴土木，翻建了大雄宝殿，新建了山门、钟鼓楼等。

        弘一法师(李叔同）浙江人，是我国近代杰出的艺术大师和爱国教育家。他创作那首《送别》歌曲至今依旧在耳边回荡：“长城外，古道边，芳草碧连天，晚风拂柳笛声残，夕阳山外山......”。之所以在此建纪念园是因为弘一法师于1936年曾在此闭关修行。

        古避暑洞是个很有特色的山洞，洞内明亮干燥、通风清爽。“古避暑洞”四字石刻是清末台湾文人施士洁所提。

        1841年8月英政府舰队攻战鼓浪屿，设炮台于山顶控制厦门。

        1941年12月，太平洋战争爆发，日本独占鼓浪屿。1945年8月15日日本无条件投降，鼓浪屿回到厦门人民手中，从此结束了100多年被奴役的历史。

        日光岩海拔92.7米，为鼓浪屿最高峰。日光岩又称龙头山，与厦门的虎头山隔海相望，一龙一虎把守厦门港，意为“龙虎守江”。很多游客登上日光岩便情不自禁的哼起了那首《鼓浪屿之歌》。

        有关日光岩名称的来历有多种传说，我偏信于自然地理传说，也就是每当凌晨朝阳从厦门五老峰后升起时，日光岩最先被阳光沐浴，故得名为日光岩，寺庙也就随之被称作为日光岩寺。

        登上日光岩眺望四周，轻轻的海风扑面而来，远处近乎天水一色，视线所及的小岛与来往船只如星罗棋布点缀于平静海面。

        鼓浪屿的红瓦绿树及欧式建筑群与厦门岛现代化的高楼大厦相辅相成，造就了这别具一格的美丽画卷。

        从日光岩俯瞰鼓浪屿的另一侧，绿树红房映衬下的金色沙滩缓缓伸向海洋。

        瞧，这里有点儿变化，在曾经的厦门双子塔（摄于2017年）的一侧如今又“生”出了个小“塔”。

     这是厦门市双子塔本来的样子，它高约300米，是厦门标志性城市景观之一，独立塔楼外形像两个巨大的帆船，又名双峰大厦。

        人们都说独木难成林，而榕树却是自然界中具有独木成林能力的典型树种。

       海纳百川是不争的事实，可它又像孩子一样喜怒无常。刚刚还是平如镜面，温情似水，最大限度地造福于人类，可转眼就变成海风四起，波涛汹涌，飞溅起的浪花打湿了人们的衣服甚至还“带”走娃儿们的玩具。

        林巧稚（1901—1983）鼓浪屿人。医学家。是中国妇产科学的主要开拓者、奠基人。

        林巧稚是北京协和医院第一位中国籍妇产科主任及首届中国科学院唯一的女学部委员(院士)。她一生没有结婚，却亲自接生了5万多婴儿，被尊称为“万婴之母”。

        鼓浪屿是郑成功最初的根据地。皓月园位于鼓浪屿东部的覆鼎岩海滨，建于1985年，园以《延平二王集》中“思君寝不寐，皓月透素帏”诗句取名“皓月园”。

        郑成功巨型花岗岩雕像矗立在覆鼎岩上，巨像高15.7米，重1617吨，由23层625块“泉州白”花岗岩精雕而成。

        郑成功福建南安石井人，虽誓死抗清却因骄兵致败。1661年4月，郑成功率战船数百艘，官兵25000人收复了被荷兰侵占38年的台湾，1662年7月病逝于台湾，年仅39岁。

        300多年来，闽台人民十分敬仰郑成功，尊他为民族英雄，台湾人民尊他为“开台圣王”。

        瞧，这两块礁石多像一头雄狮子张开血盆大口与毫不示弱的鳄鱼对峙。        

        这是一组惠安女蜡像。惠安女是福建泉州惠安县惠东半岛一带具有独特服饰文化的女性群体。她们以勤劳闻名，其母系社会遗存特征明显，在渔业与家庭中承担主要角色。

        鼓浪屿的美食基本上以龙头路为核心，在一条步行约10分钟距离的街上，各具特色的美食店铺前吸引着八方游客，用“人间烟火气，最抚烦人心”描述是再贴切不过的了。

        鼓浪屿是世界文化遗产，为了保护环境和文化遗产以及保障游客的安全，岛内禁止机动车、自行车等交通工具通行。除了见到过几辆电动旅游观光车外，这就是鼓浪屿仅有的货运车辆。

        鼓浪屿的居民们享受着宜居优雅的环境，守望着能接纳百川的大海，接受着高雅音乐的熏陶，慢生活模式在这里早已不是奢望。是这位萨克男的一曲《回家》，让我猛然从流连忘返中惊醒。

        随着厦门的不断发展，鼓浪屿以其独特的自然与人文景观吸引着更多的国内外游客，让他们了解中国，了解厦门，让他们亲眼看到美丽中国确实美丽。（因水平所限  如有不妥敬请留言指正）

文明旅游

从我做起

 怀来又一张靓丽的名片——永定河源

 永定河大峡谷

 


文章编号: 6a854448fd8fd286c92f48c3180f577d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (行得山多，终遇发哥——收藏这篇，跟孩子讲讲特别的香港) 2025-08-13 山河勇士   山河勇士


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODkzMjA5Nw==&mid=2247798967&idx=1&sn=c18d08229ac572ab44f317a8fb3907f4






         “嗐，中咗奖，今日去龙脊，捉到一只「野生」嘅发哥。”

（嗨，中彩了，今天去龙脊，再次捕获‘野生’发哥一枚）

         礼拜日有咩活动啊？

（周末什么活动？）

         大佬，梗系一齐去行山啦。

（大佬，当然是一起去行山啰。）

在香港待久了都知道：市民行山“有瘾”。

不明就里的人就纳闷，

香港人咋就这么爱往山上跑？

……等等！

寸土寸金的香港，竟然有这么多山可爬？

只从地形看，

香港绝不是一个超级都市。

土地，是它最大的奢侈。

香港岛、九龙半岛、新界、加262个小岛

一共1110km²，什么概念？

≈ 半个深圳，1/6个上海，1/15个北京。

但是！

你以为的香港很小？

你不知道的香港，大得超乎想象！

故事，从一场超级火山大爆炸讲起。

一亿四千万年前，

在今日西贡浪茄湾，

一座直径超18公里的超级火山爆炸了！

地动山摇，

喷出来的不止是火，

还有香港今天的筋骨——300多座山！

太平山，守着维港，是港岛之巅；

“九龙”这名号，

来自它背后那群山——

走势如龙，

其中就有代言香港精神的狮子山。

大帽山、大东山、马鞍山、凤凰山……

更高、更野的山，藏在新界。

狮子山上的香港夜景

火山，

还送了份世界级大礼——

香港万柱海岸，

地球上最庞大的六角岩柱群！

20多万根巨型岩柱，

齐刷刷插进海里，

像一排顶天立地的管风琴，

“真系壮观到震！”

风暴海浪当了亿年雕刻师，

鬼手岩、海蚀洞、吊钟拱桥、

赤红色的“海上雅丹”……

奇观迭出。

这些宝贝，

被打包进25座郊野公园、100多条「行山野径」，

面积占了整个香港40%！

它们比钢筋水泥的城区，大得多。

所以香港人傲娇：

“我哋呀，由最旺嘅街市出发，1个钟，就可以扑进大山大海怀抱！”

（我们啊，从最旺的街市出发，1个钟头，就能扑进大山大海怀抱！）

△山河勇士徒步100km麦理浩径偶遇香港行山者

灵魂所在，是那条 100公里，

串起新界8座郊野公园的麦理浩径。

它的名字，来自前港督麦理浩。

40年前的「郊野策略」，今日看，神级远见。

它不为游客而生，却成了香港人的心水。

“行山”不是香港特有的活动，

却是香港独有的说法。

它像爬山，

但又不止以登顶为目的，

比爬山多了几分悠然；

它似漫步，

但节奏更紧凑，比远足目的明确。

据统计，香港的郊野公园每年1200万人次，

不光普通人爱行山，明星也爱。

「行得山多，终遇发哥」，

周润发的心头好，正是这条麦理浩径。

走完100公里麦理浩径，最折服的是便利。

大大小小的露营点遍布整条路径，

无论豪华的还是简约，

都有洗漱和篝火池方便行山人歇脚、休整。

 亲子行山·港式硬核攻略 

路线：

麦理浩径1-2段（★★★）： 万宜东坝（六角柱）→ 浪茄湾（白沙滩）→ 西湾山（海崖）。地质+海景巅峰。

龙脊径（★）： 港岛径第8段，《时代周刊》评 “亚洲最佳市区径”，270°海景。

城门水塘（★）： 平缓+蝴蝶谷，亲子自然课。

 香港200多个海岛的生态也有得一说 

请看这密度，放全球大都市圈都是bug级存在：

3300+种维管植物、55种陆上哺乳动物、

560+种鸟类、194种淡水鱼、

245种蝴蝶、131种蜻蜓...

香港海域，只占全中国0.03%，

却养活了全国26%的海洋物种，

国宝中华白海豚（海中大熊猫），就住这里。

湿地、山林、海岸、城市，密密织在一起。

香港的海，竟有马尔代夫的蓝！

游客罕至的“私窦”海滩，

西贡浪茄湾、大浪湾……

水清沙幼，蓝到晃眼！

下次去香港，

别只盯着迪士尼和商场啦~

花1小时，从最繁华处走进大自然，

或许你会遇见正在行山的发哥哦！

     点击图片直达国庆营↑

▽点击阅读一文透析系列

一文透析『山河勇士风险管理』全景

一文透析『山河勇士』与其他儿童户外机构的差异

一文透析『山河勇士』的儿童常识与理念 

一文透析山河勇士『童年户外生涯规划』

一文透析『山河勇士户外收纳攻略』

一文透析『山河勇士』如何陪跑全日制学校

一文透析『山河勇士』青春期问题解决方案

一文透析『山河勇士』省钱攻略 

一文透析『山河勇士』的中国精神

一文透析『山河勇士』的未来教育理想

 


文章编号: 901ea2efd4b8357453b828f7a702759d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (厦奥资讯｜关于厦门奥体中心白海豚游泳馆训练池及比赛池调整通知) 2025-08-13 厦门奥林匹克体育中心   厦门奥林匹克体育中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzY1MzEzMQ==&mid=2247499199&idx=1&sn=f338c4f725f112ff3fcdce1a1b914c47






通知

关于厦门奥体中心白海豚游泳馆

训练池及比赛池调整通知

尊敬的市民朋友：

     因场馆运营调整及赛事安排需要，现将厦门奥体中心白海豚游泳馆开放计划通知如下：

     一、训练池调整安排

     自2025年8月16日（周六）起，训练池将进行服务优化调整，

     1、2泳道在25m处将设置培训区域，

     具体调整内容请参考下图：

     二、比赛池暂停开放通知

     因承办重要游泳赛事，比赛池将于：2025年8月16日（周六）至8月19日（周二）期间暂停对外开放，

     计划于8月20日（周三）恢复开放。

     请相互转告，合理安排健身计划，最新动态请关注"厦门奥体中心"官方公众号。感谢您的理解与配合！

厦门奥体中心

2025年08月13日

 


文章编号: 32d9fd8505f223ffdb2cf0aba8760d8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【舞院·社会实践】西安思源学院舞蹈艺术学院学子“三下乡”活动纪实——探寻钦州与西安的文化魅力) 2025-08-13 思源舞艺在线   思源舞艺在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODI1OTYxNA==&mid=2247484119&idx=1&sn=1471bcb9f0969d46a0489be65990c61f






     为弘扬中华优秀传统文化，助力地方文化传播与旅游推广，西安思源学院舞蹈艺术学院“三下乡”社会实践团队于2025年7月24日—8月7日奔赴广西壮族自治区钦州市与陕西省西安市，开展以“南北对话·文化共融”为主题的宣传调研活动。同学们用镜头记录两座城市的独特风貌，制作成宣传视频，展现两地的人文底蕴和经济发展。

     南北交汇，文化碰撞，钦州与西安，一南一北，风格迥异却各具魅力。钦州作为北部湾经济区的核心城市，拥有浓郁的海洋文化和壮族风情，团队成员走访了三娘湾、刘永福故居、钦州坭兴陶文化产业园等地，感受“中国白海豚之乡”的生态之美与千年陶都的非遗技艺。

     而西安作为十三朝古都，则以厚重的历史文化和现代化的都市风貌吸引世界目光。同学们拍摄了大雁塔、大唐不夜城、秦岭生态保护区等标志性景观，并深入周边乡村，记录乡村振兴战略下的新变化，展现古都的活力与创新。 

在为期两周的实践中，团队成员通过实地走访、访谈群众、拍摄素材，以青年视角呈现两地的自然景观、民俗文化和特色产业。

这次活动不仅让我们深刻体会到国家的地域多样性，也锻炼了他们的实践能力。希望这支视频能成为连接南北的纽带，促进文化交流与经济发展。

西安思源学院始终鼓励学生投身社会实践，此次“三下乡”活动既是一次文化探索，也是一次生动的思政课堂。同学们表示，将以此次实践为契机，继续用专业知识服务社会，为讲好中国故事贡献青春力量。

·如有侵权请联系我们及时删除

图：王婷钰  梁世锦

文字:王婷钰 梁世锦

编辑：何晶晶 李兆蕾  

审核:  张伟明

 


文章编号: bab0cbf1ae1e19126d80faace1866a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (8月15日“渔”你相约横门渔港，一起去浪！) 2025-08-13 南朗街道横门社区党群服务中心   南朗街道横门社区党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTE5NDU0OA==&mid=2247509899&idx=1&sn=e3017c9ebbc29f5974ee30f495e88aa1






横门开渔，冲就完事儿

乘船出海和可爱白海豚来一场浪漫邂逅

各类时令海鲜，鲜到爆棚

别犹豫，速来横门开炫吧！

编辑：周   颖

初审：袁海欣

复审：陈   妍

终审：冯剑明

※部分图片、表情和素材来源网络，如有侵权请联系删除。

 


文章编号: 318d861833eb5201078ae9bdfbd79e14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (两岸体育交流正当时！) 2025-08-13 闽台体育   闽台体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzIzODMzMA==&mid=2652115924&idx=1&sn=1c58ea2079055a4bd0ed988616513adc






 八月的厦门骄阳似火

 而比天气更热的

 是两岸体育交流的氛围

 近日，一场场精彩绝伦的

 体育赛事在厦轮番上演

 为两岸体育爱好者们

 搭建起沟通的桥梁

 促进了两岸体育文化的交流与融合

8月5日，“轮动两岸 梦想啔航” 海峡两岸（厦门）青少年轮滑文化交流主题活动在殿前街道长乐社区宝狮莱轮滑训练基地正式开幕。

来自新北市、桃园市、台南市及厦门市湖里区的200余名海峡两岸青少年轮滑爱好者齐聚厦门，其中有60余名台湾青少年是首次来大陆，他们在厦门将开啔为期10天的体育文化深入交流。

活动期间，参加交流活动的台湾青少年们还将前往惠和石文化园、屿见闽南、凌云玉石博物馆、闽台交流馆、仙岳书院、坂美文化村、海上世界、后浦夜市等景区、商场、社区、书院开展全方位参访、体验、交流活动，并将前往龙岩连城、永定等地体验客家人文风情。

此次活动以轮滑为纽带，用汗水和拼搏诠释着对这项运动的热爱，也为增进两岸青少年交流与友谊搭建起一座坚实的桥梁。

8月7日，随着最后一场比赛终场哨声的响起，第二届“白海豚杯”海峡两岸(厦门) 青少年足球赛暨攀翼群英荟2025青少年足球冠军赛圆满落下帷幕。

本次赛事共吸引了来自海峡两岸、香港的32支足球队、408名球员参加。赛事设U8、U10、U12三个年龄组，在4个比赛日中完成130场比赛，贡献了788粒进球，展现了极高的竞技水平和顽强的拼搏精神。

比赛现场，小球员们在绿茵场上奋力奔跑、积极拼抢，每一次传球、每一次射门都凝聚着他们的汗水与努力。他们以 “球” 会友，用热情和活力诠释着对足球的热爱。

此外，本届赛事U10组冠军将获得免费前往泰国参加TAR国际青少年足球赛事的名额，这不仅是对他们在本次比赛中优异表现的嘉奖，更为他们提供了走向国际舞台的机会，让他们能够与更多优秀球员交流切磋，拓宽视野。

⬇️点击图片查看荣誉榜⬇️

8月7日-8日，2025年海峡两岸（厦门）体育交流活动——天下无双 POPPING街舞挑战赛在厦门市海沧区阿罗海城市广场中庭舞台火热开展。这一场会聚了两岸街舞精英的顶级赛事，特邀一众资深街舞大咖担任评审，让赛场满溢专业与激情。

本次赛事设置了少儿组和公开组，来自海峡两岸200余名舞者参与，不仅为街舞爱好者们带来了一场视觉与听觉的双重盛宴，更是促进了海峡两岸文化的深度交流与融合。

比赛现场，在激烈的角逐中，选手们不仅展现了高超的街舞技巧，更诠释了对街舞文化的热爱与执着。无论是爆发力十足的popping动作，还是节奏感强烈的音乐配合，都让观众们沉浸其中，掌声、欢呼声此起彼伏。

作为海峡两岸体育交流活动的重要组成部分，本次街舞总决赛为两岸舞者提供了一个相互学习、交流的平台。在比赛之余，选手们相互切磋技艺，分享街舞心得，增进了彼此之间的了解与友谊。这种跨越海峡的文化交流，不仅丰富了街舞文化的内涵，更促进了两岸青壮年、青少年在文化上的认同与融合。

8月9日至10日，为期两天的2025盈众汽车海峡两岸（厦门）汽摩超级联赛R3站在厦门国际赛车场燃擎落幕。这场会聚海峡两岸百名顶尖车手、30余支专业车队，在两天内上演了一场场速度与技术的巅峰对决，为所有观众献上今夏最燃的汽摩运动盛宴。

两天的赛事里，车手们在赛道上演绎着速度与技巧的极致碰撞。汽车与摩托车项目轮番上演“速度与技巧”的巅峰对决，六大赛事项目点燃热血。圈速赛、TA赛、耐力赛轮番上演，带来肾上腺素爆棚的竞技美学；摩托车赛事同样精彩纷呈，QJ250CC统一赛、300CC公开赛、400CC公开赛展现各式澎湃赛场，车手们无畏挑战，诠释摩托车运动的极致魅力。

赛事落幕，车手们满载收获与荣耀踏上新征程。他们纷纷表示，这不仅是技艺的较量，更是两岸体育文化的交流与碰撞。在赛道上，两岸车手共同追逐梦想，在竞争中结下友谊，这份跨越海峡的团结与合作精神，将为中国汽摩运动的发展注入强大动力。

2025海峡杯・青少年高尔夫球厦门公开赛今日在厦开赛，赛事将持续至8月14日。来自海峡两岸的青少年高尔夫球选手们在球场上一展风采，他们专注的神情、标准的挥杆动作，尽显对高尔夫球运动的热爱与追求。

通过比赛，选手们相互学习，提升了自身的竞技水平，同时也增进了彼此之间的友谊。赛事的举办，为两岸青少年高尔夫球爱好者提供了交流平台，推动了高尔夫球运动在两岸的发展。

 欢迎评论区留言

 


文章编号: 7659486fba5b06f801235b0eca2a3b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (来吧，跟着闲鱼去吹一场海风) 2025-08-13 SEE海洋保护   SEE海洋保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODc1Mjc3Mw==&mid=2247503742&idx=1&sn=733207a7156838d9ed614b61989dff97






钦州的秋天似乎不是很明显，从节气上看，立秋已过，天气却依然如夏至般炎热、如夏日般阴晴不定。由北京市企业家环保基金会（SEE基金会）主办、北部湾鲸豚研究团队及北溟鱼咖啡馆参与承办、闲鱼、阿里巴巴公益支持的“闲鱼爱海洋 公益探访行动”已圆满落下帷幕，我们与来自闲鱼、SEE基金会、高校、KOL、钦州本地公众的三十名公益小伙伴度过了有意思、有意义的三天。

活动剪影

开营、破冰

探索潮间带

天气很好，准备出发！

赶

海

伙伴们一起来到大环海边的潮间带，去认识了这片潮间带的生物们。天朗气清，阳光铺满海面，我们在这天与海风拥抱，与蓝天合影，与石头缝里的小螃蟹打声招呼，与礁石上的小螺亲密接触……万物有灵，和它们认识一下就好，它们还是要回归大自然，去繁衍生息，我们回归到课堂，聆听关于它们的深一层剖析。

邂逅白海豚

趁好天时，我们一起乘风破浪，从三娘湾出发，追寻中华白海豚的身影，了解关于它们的趣事。今天浪比较大，伙伴们虽然有点晕船，大家的方向却很明确——我们也可以成为中华白海豚的守护者。

趣味手工课

定格属于你的中华白海豚

VR体验

近距离观察中华白海豚

一起去净滩

净滩前

净滩后

海边的天气总是多变的，净滩工作历经艳阳高照、狂风暴雨、雨过天晴。我们的净滩志愿者们也是风雨同担的好伙伴了！本次净滩清理了700余公斤的海洋垃圾，让海滩露出原本的美貌。

这是一次很有意义的公益探访活动，为期三天的“闲鱼爱海洋 公益探访行动”圆满结束，很高兴和来自五湖四海的朋友们一起开展活动，一起完成了很多有意思、有意义的工作。我们一起组织活动，一起探索自然，一起零废弃，一起投入到海洋公益的事业当中，一起经历风吹日晒，一起拥抱狂风暴雨，遇到了一起同担风雨的好伙伴！希望在未来可以与老朋友重逢，与新朋友相遇！

           - 了 解 更 多 我 们 的 海 洋 保 护 工 作 

-

 


文章编号: b39e4f180010c8a3fd15828af17570
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (活动回顾｜澳门人出版社携新IP爪爪龙参东莞影视博览会) 2025-08-13 澳门人出版社   澳门人出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzMwNDQ1Mw==&mid=2247489584&idx=1&sn=5602d920782e9c34221bd3b14fffbcd8






东莞影视博览会

博览会会场

东莞影视博览会

第十五届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会日前在东莞圆满结束，澳门动漫玩具文化艺术交流促进协会连续第五年组织澳门地区代表组团参展，并设立“澳门馆”，是次共组织十二家企业，参展IP包括黎明之神意、爪爪龙、系美、MoeJoe、加路鸡、星罗记忆、鲨语、茶Baby、中华白海豚华华、叶绿素空间、白露、须头鼠之家及Rabbit.M。

澳门参展代表合照

澳门人出版社携新IP爪爪龙亮相澳门馆，并展出多个畅销图书IP《幼儿启蒙套装》《青洲山宝藏》《澳门爱国慈善家崔德祺》《神秘的包裹》《梦游马戏团》等。

爪爪龙

澳门人出版社摊位

澳门人出版社展品

期间大会举行的第六届中国IP Bank奖，本地著名IP水桶王及中华白海豚华华夺得年度文旅IP大奖，为本澳增光。

文丨澳门日报

编辑丨燕青

排版丨ArieL

 


文章编号: 467dc8de3c608f459e0e270f499aca7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【研学课程设计】桥见山海·跨学科研学新视界 | 高中地理这样玩转课堂与远方) 2025-08-13 百城千师研学社   百城千师研学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjg3Nzk2NA==&mid=2247488436&idx=1&sn=e7ee2cca0bd11ca7e84761d9354111ef






桥梁

研学旅行

广东省的地理环境复杂多样，河流众多，水系发达，形态各异的桥梁横跨于山间、河道和海面，形成一道道靓丽的风景线。广东省著名的桥梁有很多，其中广济桥、虎门大桥和港珠澳大桥具有很强的典型性和代表性。

虎门大桥与鸦片战争博物馆全国爱国主义教育示范基地所辖的威远炮台旧址、海战博物馆相邻，北侧还分布有红树林，可作为研学旅行开发的资源。港珠澳大桥是全国爱国主义教育示范基地。

研学课程设计

总主题

跨越时空，‘桥’见山海”

桥梁研学旅行案例地特征

研学目标

升学生的核心素养，促进学生全面发展

课程实施

01

╱ 访古桥探古人智慧，寻古城传非遗文化╱

地点

广济桥

研学任务

(1)运用地图和相关资料，了解潮州、韩江和广济桥的地理环境特点，分析广济桥的选址依据。

(2)结合史料，访谈周边居民，探究广济桥在潮州人经济活动、文化交流和历史传承中的作用，并分析其地理因素。

(3)观察并分析广济桥梁桥、浮桥、拱桥的结构特点与修建原因。

(4)感受广济桥的独特风貌，了解数百年的接力修桥历史及其环境原因，谈谈对潮州工匠精神的感悟，并提出保护广济桥的建议。

(5)查找广济桥非遗展示区以及潮州古城的相关资料，了解潮州非物质文化遗产类型及其保护现状，拍照并做好文字记录。

(6)探讨地理因素对潮州非物质文化遗产的影响，并提出保护措施。

02

╱ 访古桥探古人智慧，寻古城传非遗文化╱

地点

虎门大桥

研学任务

(1)运用地图和相关资料，了解珠江口和虎门大桥的地理环境、虎门大桥的建设背景、虎门大桥采用的创新性技术及其环境因素。

(2)查阅资料，分析虎门大桥对珠江口两岸交通运输网络布局、区域经济和社会发展的重要意义。

(3)观摩虎门大桥入口处的交通情况以及全国首创的高速公路红绿灯系统，利用VR技术模拟交通管制，提出虎门大桥交通改善方案。

(4)参观鸦片战争博物馆(含虎门林则徐纪念馆、海战博物馆、威远炮台、沙角炮台)，思考虎门在中国近代历史的历史地位及原因，明确虎门销烟及其对中国近代史的影响，并分析林则徐选择在虎门销烟的关键因素。

(5)调查近年来红树林生物多样性变化情况及其地理环境原因，提出监测与保护措施。

03

╱ 访古桥探古人智慧，寻古城传非遗文化╱

地点

港珠澳大桥

研学任务

(1)通过查阅资料及实地调研，了解港珠澳大桥的建造原理、粤港澳三地合作历程以及“超级创新”成就，领会大桥精神，并探讨国家治理能力在其中的具体体现。

(2)可结合VR、AR等技术进行情境模拟，讨论地理位置、地质条件、气象条件、海洋环境以及生态保护等因素对大桥建设的影响。

(3)观察珠江口中华白海豚的生活环境，分析珠江口成为现存最大中华白海豚栖息地的原因，以及中华白海豚保护的生态价值。

(4)通过观察和收集资料，分析港珠澳大桥施工和运营对中华白海豚的影响、所采取的保护措施及其效果，并提出进一步的保护建议。

(5)运用地图和相关资料，说明香港、澳门、珠海的自然地理、历史文化传统和经济建设特点，以及港珠澳大桥对区域发展的重大战略意义，提出港珠澳大桥旅游发展策略。

研学评价

跨学科地理研学旅行的学业评价应将过程性评价与结果性评价相结合

过程性评价：

学生个人的研学态度、创新和实践能力、团队合作、社会责任感等

结果性评价：

学生个人表现和团队集体表现，并以物化的学习产品(如调查报告、模型、照片、设计方案等)为基本学习成果

1

END

1

特别声明：

本文来源于论文《跨学科融合视角下的高中地理研学旅行设计——以“跨越时空，‘桥’见山海”为例》，作者包战雄，张心怡，龙思颖，陈晓倩，高利飞，储德平，内容由百城千师研学社整理发布。其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步，共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权，请联系我们删除。

 


文章编号: 9a24632056fd1e91b3462716b669e6d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (【重点关注】十五运会和残特奥会火炬、残特奥会奖牌正式发布！) 2025-08-13 吴忠市残联   吴忠市残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTkzMzA4Mw==&mid=2247516493&idx=1&sn=394f5b3d6940aafb8c35bf7bb95631f3






             、、

8月2日，“湾区同心 全运同行”——第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

仪式上，十五运会和残特奥会火炬“绽放”、火种灯“星火筑梦”、火种盆“鼎盛同心”正式亮相。十五运会和残特奥会颁奖礼服、颁奖音乐、残特奥会奖牌“同心暖”等集中发布。

十五运会和残特奥会火炬“绽放”

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”

十五运会和残特奥会火炬名为“绽放”，以丙烷为燃料，采用模块化集成设计，主体部分首次使用增材加工和精密制造级别工艺，以高强度3D打印不锈钢和耐温铝合金为材料，整体呈金色，高760mm，焰口部位最大尺寸125mm、把手部位最小直径52mm，净重1.6kg。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”顶端

“绽放”的外观与会徽“同心礼花”一脉相承，通过将平面会徽纵向拉伸，并做一定的旋转扭变，呈“火树银花”绽放状。俯瞰顶端焰口为“波浪”状会徽造型，彰显粤港澳大湾区勇立潮头、改革创新的精神，以及作为海上丝绸之路重要节点的历史底蕴。

▲十五运会和残特奥会火炬“绽放”底部

火炬以流线型金属为骨，在光影流转中呈现“礼花绽放”的动态美感，也选取了金色这一礼花绽放的代表色调。底部为牡丹纹印，不仅蕴含在祖国的关怀引领下，粤港澳三地“人心相通、团结奋进”的美好期许，也呼应了运动员在赛场上突破极限、勇攀高峰的昂扬姿态。

十五运会和残特奥会火种灯“星火筑梦”

▲十五运会和残特奥会火种灯——“星火筑梦”

十五运会和残特奥会火种灯名为“星火筑梦”，以轻质石脑油为燃料，使用金属和高透光石英玻璃材料，主体高345mm，最大直径163mm，净重3kg，与火炬“绽放”形成套系，呈现上宽下窄的放射形态。

上部为会徽形状，中部为耐高温高透玻璃与象征粤港澳三地的三根支柱，共同构成火种展示区。下部为支撑粤港澳三地的三瓣底座，用于支撑火种。顶部为环形提手。整体来看，底部汇聚如火种，顶部舒展似火焰，流畅的渐变线条勾勒出动态升腾之姿，三根支柱支撑起顶部三瓣礼花。点燃后，光线穿透灯体，内部精密折射结构使光源展现粒子散射效果，宛若无数运动员精神火花在此汇聚绽放，为前行之路提供恒久的精神指引。

十五运会和残特奥会火种盆“鼎盛同心”

▲十五运会和残特奥会火种盆——“鼎盛同心”

十五运会和残特奥会火种盆名为“鼎盛同心”，又名“同心鼎”，以丙烷为燃料，使用金属材料及喷高温漆工艺制作，整体呈金色，高1080mm，口部最大直径800mm，净重约60kg。设计灵感源自古代瓷器“花觚（gū）”,作为礼制象征与工艺结晶，既承载了传统礼器的庄重典雅，又彰显了当代艺术的审美追求，与火炬“绽放”相映成趣。底部整体为圆柱支撑，上层两部分口径逐次增大，寓意在团结一心的努力下，祖国一步一步强大；顶部为燃烧器，顶端焰口三瓣礼花同根共绽，寓意三地人民心手相牵，共同迈向繁荣新时代。

十五运会和残特奥会奖牌“同心暖”

▲十五运会和残特奥会奖牌——“同心暖”

奖牌取名“同心暖”，“同心”展示社会文明和残疾人事业的发展，象征全社会同心同德、携手并肩，共同关心支持残特奥会，体现运动员、教练员、志愿者及社会各界同心协力、勇创佳绩的精神，也契合残健融合、共建共享的理念。“暖”传递社会对残疾人的人文关怀，彰显友爱、互助、温暖的氛围，也寓意着奖牌承载的荣誉带给运动员内心的温暖与激励。

▲奖牌正面

奖牌正面，精心镌刻的连绵海浪纹，象征着大海的广阔与包容，传递着残特奥会汇聚万众一心、众志成城的力量，更代表着运动员们破浪前行、永不言弃的意志与激情。奖牌设计融合传统与现代，一边是承载历史的岭南镬耳屋，一边是象征活力湾区的澎湃海浪，如同港珠澳大桥与岭南建筑跨越时空对话。

▲奖牌背面

奖牌背面，中华白海豚浮雕，吉祥物高擎火炬，象征奥林匹克精神生生不息、代代相传。浮雕下方创新性地应用了盲文（第一行“残特奥会”，第二行分别为“金牌”“银牌”“铜牌”）。体现了对参赛者的用心与尊重，让视障运动员能够亲手触摸这份沉甸甸的荣耀，真切感受属于他们的荣光。背景上的港珠澳大桥是圆梦桥、同心桥、自信桥、复兴桥，体现了逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力与自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气，传递着同心携手、融合发展的图景。

“同心暖”奖牌不仅传递着社会对残疾人的关怀和尊重，更将见证十二月赛场上的拼搏与辉煌、残疾人运动员巅峰时刻的加冕，激励残疾人运动员超越自我、勇创佳绩。

            来源：中国残疾人杂志社

         编辑：

         马利民

    审核：马克忠

吴忠市各级残联微信公众号

点击大图，长按扫描二维码关注哦

 


文章编号: 635f4da75c36a51e6649394199e60af1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (大理喜洲古镇——乐土以居，嘉山水以游) 2025-08-13 日知月集   日知月集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzE1MDIxNA==&mid=2247484706&idx=1&sn=3841e61e39889d0c465d2aed91b5b338






大理的山川形胜，资源丰富。但古城太喧嚣拥挤，唯喜洲不偏不倚，选择在这闲居数日。

一 闲居大理喜洲古镇

喜洲是个特色的白族古镇，比大理古城安静清幽。

离古镇两三里外就是洱海廊道。入住第一天的暗香疏影民宿就在喜洲沙村的洱海边。夜晚哗哗哗地下了很久暴雨，早上起床，民宿老板娘正出门去取早餐，她电瓶车带上我家儿子，我骑自行车跟着她，穿过湿漉漉的马路和一些积水的街道，来到一家民房旁边。

一个四五岁瘦小肤色黝黑的孩子在门口，他妈妈在责骂威吓他要听话。院子没有富裕白族人家那样精致的门楼，没有花坛和绿植，对着门口是一个厨房，两个妇女在忙活着做荞麦饼子，桌子上撒着敷面，放着几十个碗口大小的饼子，发得像西式面包一样，蓬松柔软，好像两元一个。

老板娘正从主人那里把刚蒸烤好的荞麦饼接来装入袋子，她递给我两片，热乎乎的，有些烫手，儿子不敢接，我撕下一块吃起来，荞麦的软糯黏稠的香味，好吃，和发酵特别好的面包一样。

民宿里住的其他人家也有起床的，大家一起聊天，询问行程和游玩的经历，孩子们在一起玩。吃过早饭，我们一家三口，骑民宿的自行车，老板把自行车从栏杆入口塞过铁围挡，我们就进入洱海边了。

二 洱海廊道骑行

早上，是洱海骑行的最佳时候，夜雨把天空洗得碧蓝，天空正顶上没一丝云，太阳明媚，洱海碧波荡漾。向上关方向骑行，刚过转角，远处苍山就跃入眼帘，苍翠的山上白云悠悠，在远处廊道的青草地和洱海蓝色背景映衬下，云白天青山翠。

洱海廊道，从下关上来，地面上印着36KM，全程不知多少公里也。

廊道左边是房屋或田野，右边是海。道路上只有行人，自行车和电动自行车，是骑行的绝佳之地。蓝天白云，一会儿方向对着苍山，山顶的白云在流淌着，仿佛可以感受那里的风不停地在苍山19峰间循环吹拂，所以云雾就不停飘来飘去，并变化不同；一会儿又临近水边，水中倒映着苍山顶上的云，云和山在随波荡漾，而远处的峰岚和白云却是静态的，一动一静。

继续骑行，方向就对着海东，双廊背后的山，看起来暗淡地投影在洱海中，山上看不到一点白云的影子，海面的波光却或明或暗，时深时浅，有的地方是镜面，另外的地方却波纹条条。

看够了山和海，就停车到水边，水杉被水淹没了根部，鹅卵石排列在清水里，从水边能拾捡颜色好看的各种石头。水边有时长着香蒲，儿子折断一枝，他记得爸爸曾经说过这东西可以晒干点燃当蚊香，把它插在车把边。路边的红花有三角梅，总是一大丛地依偎在房屋边上，或者有紫薇花出现在路边。

往前快到42.5KM的地方，返回，回到名宿，预约了老板40元/位的午餐。

三 周城白族扎染体验

下午去周城，体验扎染。

扎染是白族传统的手工艺，以前从未了解过，知道是孩子可以体验的项目，路过门店看到时就计划了。儿子说在学校搞过这个项目，可以再在这里感受一下。

打车去到周城，听从白族滴滴司机的建议，说最往山上的一家，评价最高，他就把我们送到了，门口挂着非遗的牌子——隆裕扎染体验馆。门楼是典型的白族民居的那种，有点儿复杂，双层挑檐，写着对联，镶嵌着雕刻和画幅。

进门的厅里，挂满几排棉T恤和裙子，儿子选了一件，他帮妈妈参考选定了一件裙子，就进入里面的染坊。染坊里人挺多，顶上吊着三条宽幅的蓝白扎染布条，左边墙壁上贴着模特图和招牌，右边窗户挂着扎染窗帘，中间是一排冲洗用的不锈钢水槽和几个大染缸，染缸里是靛蓝的染液。

这样的空间看起来充满艺术感，蓝白相间的环境，看着是蓝天白云的意境，让人安静。

里面几个穿着扎染上衣的男师傅、女孩子服务员和带着白族刺绣帽子的老太太，他们是体验研学导师。儿子找其中年长的老奶奶，可惜奶奶经验丰富说话听不懂，另外年轻的中年阿姨过来指导，他就选定海豚图案，四个海豚，从模具篮子里选出八片，确定位置后，就放一片海豚在衣服上面，把另外一片放在衣服背面，把两片一模一样的海豚对齐，用一个大夹子，得用很大力气才能压开，把海豚夹住，一个海豚用了三个大夹子，把图案固定得很牢固。

如此再三，把图案固定好，之后，用皮筋把上面不染色的部分扎起来；接下来确定染色方案。

带上皮手套，把手套用水冲洗以免颜料染在衣服上，拿着不染色的领子部分，师傅手把手教孩子把衣服浸染在一个大缸里，用手挤压，翻一面，再挤压。再去深色颜料缸里，浸润衣服的下半部，这样实现渐变色的效果。

染色以后，把夹子取下，衣服放在水槽中冲洗，颜色从绿色变为蓝色，继续加入洗衣液洗干净，放入洗衣机脱水，拿出来抖一抖，孩子比在身上比照时，四个海豚图案的渐变蓝色T恤就做成了，拿到外面晾晒。

整个过程差不多一个多小时，等到衣服干了，直接换穿起来，很有味道，蓝底白海豚，渐变色，看起来清爽帅气干净。

同时可以看看别人印染的过程，还有其它的工艺，师傅按照不同的顾客需求，帮助大人小孩们实现他们的想法，那些女孩子的裙子扎染好，穿在身上，开心漂亮，别人看去，也是享受的。

晾衣服的院子外面，是苍山青翠的山峰，和在半山腰漂浮的白云。主人家的后院是展示和售卖土产的屋子，邀请等候的人们免费品尝酥油茶和小干果，满意的可以购买。

扎染体验两个多小时，一件T恤128元，一件裙子198元，价格并不太贵，关键是孩子在此过程中对白族的文化有所了解，对扎染工艺很感心趣，专注专心，当他穿上自己参与完成的衣服，他开心满足，今后的很多天，他一看到穿扎染衣服的人，就为自己也有一件感到心满意足。

结束以后，从苍山脚下往下走，穿过国道，穿过大丽线，一路是田野风光，两边的田里种满了玉米，远处有向日葵花田，一条高架水渠也往下延伸。等到了一个路边广场，一位老人在唱着跑调的老歌，洱海廊道也到了，我决定跑步回去，孩子和妈妈自己骑车回去。

四 洱海跑步

傍晚时分在洱海边跑步，山光云影共徘徊，气温二十二度，没有阳光晒着，出汗后感觉太舒服了。这里八点多才天黑，再走回民宿，肚子空了，儿子却说晚了吃饭不好，那就不吃晚饭，和别的旅客聊天。

天快亮时又下雨了，一直想起来跑步，结果耽误到七点雨好像停了，去老板娘的厨房里拿了一块荞麦饼，塞在嘴里，就跑出去洱海廊道上了。

道路湿漉漉的，太阳已经从云层里露出光芒。一过海舌公园，去给那两排圆柱形的紫薇花拍照后，就遇到一位温州跑友，一路聊天，跑到下游10公里，找了一辆自行车骑回来，阴晴不定的天气，洱海光影变化更加丰富，白云在苍山山头变化，苍山洱海，总是看不完的风花云月。

回去后，换到附近另外一处离古镇更近点的名宿——朝暮民宿。它隐藏在路边，门在哪儿？一墙的长春藤吧，拨开这些藤，才进入室内。

安顿好，打车去苍山，计划坐洗马潭索道，上到苍山最高峰，感受四千米的高度。

五 大理苍山索道——洗马潭

苍山索道：大概三条，感通+中和这两条，只上到半山，可以穿梭爬山，且下山方便，海拔低；洗马潭索道直接上到山顶，走的路程短，海拔4000，可能有高反。

儿子提前在售票处就买了瓶氧气，今天要征服4000米。

缆车厢玻璃很脏，在里面拍照不行。往山下看，一片片白色的，是房屋，绿的田野，像白雾茫茫的洱海和洱海背后的山。山顶上云雾笼罩，脚下植被有的山坡全是松树，有的却全是绿竹。

山顶上全程走木栈道，大概10个观景平台，先一个个往下走，要慢慢地，不用见到风景很激动，气喘有些心慌，足见快到4000米，空气少，高反是很容易的，看着身边的儿子时不时拿着瓶子，吸几口，还给我分享，真是佩服他善于做足准备。

刚刚还云雾浓密，不见洱海，一阵阵雾气从对面山头铺天盖地而来，塞满山谷，从眼前飞过，同时看看那些松枝偏向一侧的松树，明白了苍山的气流是在其山峰和山谷间流动循环的，相邻山峰山谷的云气也相互影响，所以苍山云是变幻不定的。刹那间，云雾飘走了，仿佛帘子拉起了，山谷打开，往下看去，远远的洱海就露出来，在蓝色的背景中，山下的房屋印出来。

满山杜鹃树，一棵棵枝干遒劲，在苍山风云中蔚为奇观，花期在5-6月，可以想象那时满山杜鹃花，开在蓝天白云下的美景。松树也奇，那种顶部尖塔和树枝偏分的造型，应苍山独有，也从其中读懂苍山的风云。

那些紫色的、黄的、白的小花，和高高的花，那些没曾见过的植物，让我为之驻足拍照，要拍10种以上，一路上且行且拍。

等到了洗马潭，一潭清水，在山谷的怀抱里，像山伸出手掬起的一捧水，山与云都投影其中，又是它们的镜子了。只能远远地看着，在栈道上，甚至连洗马潭三个字都看不那么真切，我却以为很好，旅行并不是要万事顺遂心意，满足人的一切妄想，正是不能顺遂，才知道，原来我们的心情靠我们自行修养，不是靠能否近观洗马潭的水而高兴或生气。

再上到洗马潭之上的观景平台，海拔3966米。环视周围，数座山峰在不远处，最高的玉局峰4120米，可是只能走栈道，其外无路，禁止翻越。

“景区不太了解一些游客的需求呀，我们要实现4000米的超越，看来大理不给机会了。”儿子遗憾地说。

小孩子外出旅行，喜欢大好河山，每次都有收获，最大的收获是对自己不断提高的要求，想去到更高的山，想去亲历更美的水。

下山时，云淡风轻，可以看清山下的一切了。索道出口，赠送了天龙八部城的参观。里面很多场景，可是金庸武侠的情怀，逐渐为网络世界所淹没，哪有那么多人喜欢呢，只是一些射箭和VR的小游戏吸引孩子们了。

下山，打车，返回喜洲古镇。

六 听滴滴司机讲彝族、白族和火把节的故事

这一打车却非同小可，二十分钟的路程，走了两个小时，大理这无为的交通治理，连儿子都吐槽抱怨，这是他不喜欢大理的一个方面。

“这里的路还不平，上厕所时被绊了一跤。”他和滴滴司机说。

司机的座位旁边放着一本《欧洲中世纪》，我和他说，“师傅，您研究历史，给我们讲讲白族的历史吧。”

他姓杨，我就问他，“从你们的姓氏看，和中原没区别，白族究竟是有独特的名族基因，还是因为聚住在这个地域就称为白族呢？”

“白族和彝族的先民有本地的洱海人，也有先秦时期从西北迁徙而来的氐羌族群，还有汉人，一起融合而来，你说的基因的还是地域的，二者兼有吧。彝族和白族，彝实际上是由黑彝演变来的，他们尚黑，穿黑衣和刺绣，他们是统治阶层。白族是一些花彝和、白彝及白族先民一起构成的，他们是这些部落中的下层阶层。黑彝生活在高山的寨子中，统治其他民族，白族花彝生活在半山腰，是黑彝管理其他人的中间层，白族就生活在山脚下，靠农业和手工艺谋生。”

“相传他们不同部落在对外战争时，黑彝是首领，一起联合进攻敌人，担心别的部族不完全听命，于是建造了一处松木的建筑，邀请各个小部落首领来开会，如果这些首领不听话，就一把火把他们都烧死。总之，最后战争结束，胜利了，各个小部落首领都没回来。彝族火把节是庆祝胜利，是前一天举行；接下来第二天，才是白族和汉族等过火把节，这个节庆祝胜利之外，也有缅怀首领和族人的含义……”杨师傅边慢慢开车，边讲故事，回答我们的提问。

他自己是带外国人旅行团的涉外导游。在三峡大坝还没蓄水前，他带领欧洲人的旅行团，乘坐维多利亚号邮轮，从重庆到宜昌，一路风景奇绝，餐食活动丰盛，他的团去北京，过上海，他对旅游有自己的独到见解。对于大理的堵车，他深表遗憾，不知道交警们都忙什么去了，短短的二十公里，开2小时。

不过有趣的聊天让辛苦的旅程不值一提。除了看景，除了住店，出家在外，和不同的人交流沟通，从了解普通人的生命状态，察知社会演变和风俗易宜，让旅程更多维而饱满。

七 逛喜洲古镇和参观严家大院博物馆

新的民宿前面是湿地，右边是池塘，青蛙呱呱地彻夜复鸣，夜雨不知下了多久。

早上很早醒来，打车去大理古城边上的酒店，把女儿从舞蹈游学团里接出来。趁早去喜洲古镇转一转。

房前池塘里停满了白鹭，当爬上围栏看时，它们一惊而起，绕着碧水荷莲，在倒映着白云和苍山的水边绕飞数匝。前面的路边，是青青稻田，现在还没一个人过来拍照。

到古镇里，有美味的饵块，喜洲耙耙，诱人的烤乳扇，边走边吃边看，把早餐解决了。有很多家扎染和瓦猫制作体验店。

  走到严家大院博物馆，成人25元，孩子半价，进去参观。在这里见识了传统的建筑家居文化——不仅是白族的文化，更是中华民族文化的一部分。

 只有富商巨贾才能营造这么有韵味的房子，“三房一照壁”“四合五天井”“六合同春”的风格，以前未曾见识过，但是院落总归是院落，是人居住的。那么简洁常见的堂屋，无非用圆木的彖子横着，而四壁挂的画幅，条几上供奉的木雕和牌匾，门上的雕花和画，座椅和几案，虽是百年前的设计，在今天看来，也不落伍，都是房主的品味象征。

题匾、对联、书画、照壁、栏杆、窗棂、屋檐、水槽、绿植和石板过道，无不体现了工匠精神和记忆，连工作人员都认真细致，仔细的拂拭成列物，整个建筑窗明几净，环境优雅舒适，没有一处不给人欢愉的体验。

两个孩子却跑得很快，女儿看到屋檐下的长长的花岗岩石阶，坐在上面，看天井上的天空。儿子却对成堆的铜钱很好奇。我对花轿上的联子很喜爱——惜花朝起早，爱月夜眠迟。

等我们离开严家大院，儿子和她妈妈选定一家院子，去制作瓦猫。女儿和我回民宿休息一会儿后，就去到洱海骑行，她大多数时间，合衣下到洱海之中，在水边游嘻，让我给她拍照，一点不在乎清凉的水温，而我是那位允许她下海的爸爸。

大理，就是这样，不带目的漫游静居，才是感受她的方式。

明代旅游家和地理学家王士性说，“乐土以居，嘉山水以游，二者常不得兼，惟大理耳。”

 


文章编号: 1b8e19fda509892eeef9b1d4b7515ef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (国资报告：中广核践行新发展理念 推动能源绿色转型) 2025-08-13 中广核新能源   中广核新能源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDc5MzA2NQ==&mid=2247583788&idx=1&sn=ee95fb95d266517bfe4ef121d061f3a6






近年来

中广核将新发展理念融入

创建世界一流企业的实践中

主动承担能源绿色低碳转型的责任与使命

在逐新向高中不断书写亮眼的时代新篇章

《国资报告》杂志

第8期刊登原创文章

《中广核：践行新发展理念 推动能源绿色转型》

原文如下 

 ↓↓↓

在广东汕尾，中广核“华龙一号”批量化建设稳步推进，陆丰核电项目6号机组近日完成穹顶吊装。

在山东烟台，中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目于今年5月实现全容量并网发电，为海上光伏规模化发展提供经验。

在新疆乌鲁木齐，由中广核建设的天山国际机场“智慧海关”，可确保99%以上正常旅客实现“秒速通关”。

党的二十届三中全会强调，必须以新发展理念引领改革，立足新发展阶段，深化供给侧结构性改革，完善推动高质量发展激励约束机制，塑造发展新动能新优势。近年来，中广核将新发展理念融入创建世界一流企业的实践中，主动承担能源绿色低碳转型的责任与使命，在逐新向高中不断书写亮眼的时代新篇章。

创新发展 打造高质量发展新引擎

“中广核伴随着我国改革开放不断发展壮大，从诞生之初，‘改革创新’的基因便已根植于企业文化之中。”中国广核集团有限公司党委书记、董事长杨长利说。

作为我国核电产业从无到有、从弱到强的见证者与参与者，中广核高起点起步建设了我国大陆首座百万千瓦级核电站大亚湾核电站，成功走出了一条“引进、消化、吸收、再创新”的核电发展道路。过去30余年间，中广核在不间断建设运营核电站的实践中积累了丰富的经验、人才和资源。

▲中广核“华龙一号”示范工程广西防城港核电站二期项目

“华龙一号”成为中广核近年在核电领域创新发展的新标杆。2024年5月25日8时，随着168小时试运行试验圆满完成，中广核广西防城港核电站4号机组正式投入商运，标志着中广核“华龙一号”示范工程全面建成。“华龙一号”是我国自主研发的三代核电技术，中国由此成为继美国、法国、俄罗斯等国之后真正掌握自主三代核电技术的国家，我国核电技术水平和综合实力跻身世界第一方阵。目前，“华龙一号”已成为我国核电发展的主力堆型，也是全球在运在建机组总数最多的三代核电技术。中广核“华龙一号”技术先后通过欧洲用户要求（EUR）认证和英国通用设计审查（GDA），成为与高铁齐名的“国家名片”。

▲6月10日，中广核三澳核电1号机组热态性能试验完成

“华龙一号”的批量化建设，带动一系列创新应用从多维度展开。在核电技术创新的同时，中广核部署“智慧工地”，创新应用核电版“造楼机”、核电机器人、模块化施工等先进建造技术。制度创新也在同步推进。中广核积极配合推进民营企业参股建设核电项目，浙江三澳核电项目一期工程是全国首个民营资本参股的核电项目；2024年核准的浙江三澳核电3、4号机组等多个“华龙一号”机组正在推动将民营资本比例提高到10%。

中广核以核电为策源地，不断拓展创新发展的版图。在实现“双碳”目标的大背景下，中广核加速布局新能源领域，建设了一系列具有标杆意义的新能源项目。例如，建设了当时国内在运最大陆上风电基地——中广核兴安盟300万千瓦风电大基地，我国首个桩基固定式海上光伏项目——中广核烟台招远400兆瓦海上光伏项目，我国首个光热示范项目——青海德令哈50兆瓦光热示范项目等。

基于清洁能源主责主业的良好发展，中广核逐步构建“6+1”产业体系，在数字化、非动力核技术应用等方面，打造了一系列创新应用产品。

▲我国首个拥有完全自主知识产权的核级DCS平台“和睦系统”

关键仪表控制系统是国产化攻坚的一道难关，中广核迎难而上、持续攻关。中广核数字科技有限公司党委书记、董事长孙永滨介绍，中广核自主核级DCS平台“和睦系统”已应用于国内31台核电机组，核电站“神经中枢”的国产化、自主化，为我国核电工程建设和运行维护节省了超百亿元资金。在大亚湾核电站30年大修中，该公司首次用自主研发的DCS平台SH_N，将大亚湾核电站二十世纪八九十年代的组装式模拟控制系统改造为国产全数字一体化控制系统，为全球在役M310机组提供控制系统成功改造样本。

▲中广核大亚湾核电供电超一万亿千瓦时

非动力核技术应用被称为核工业领域的“轻工业”，是一个拥有巨大潜力的战新产业。中广核在四川绵阳投资建设的国内首座商用多室质子治疗设备生产基地于2024年6月竣工验收，并完成首台设备下线，初期具备每年3至4套质子治疗系统的供货能力。该质子医疗设备成功入选工业和信息化部《首台（套）重大技术设备推广应用指导目录（2024年版）》、中国医学装备协会的第十批《优秀国产医疗设备产品目录》。

协调发展 拓展高质量发展新空间

在清洁能源发展中，中广核高度重视结构和区域协调，以及产业链协同。能源结构上，实现从核电到覆盖新能源的清洁能源多元化发展；区域布局上，从广东起步走向全国乃至全球；产业链协同上，发挥产业链龙头作用，带动产业链上下游协同发展。

2020年“双碳”目标提出以来，中国新能源产业跑出加速度。国家能源局发布的数据显示，截至2025年5月底，全国累计发电装机容量36.1亿千瓦，新能源总装机突破16亿千瓦，占比从“十四五”初的25%提升至46%。在此过程中，发电央企纷纷以新能源为重点推动能源结构调整。中广核注重核电与其他能源种类的协调互补，实现多种清洁能源的综合利用，目前其境内外新能源装机突破7700万千瓦，规模效益居行业前列。

▲中广核惠州100万千瓦海上风电项目

能源结构的变化带动了区域布局的调整。中广核积极融入粤港澳大湾区、长三角区域一体化、东北老工业基地振兴等国家发展战略，在沿海省份合理布局了十大核电基地。同时，中广核在近年新能源大发展的热潮中加速向内陆省份扩张，其新能源项目覆盖31个省区市，服务不同地区的能源供应。

▲中广核长三角新兴产业（数字化）技术创新中心

值得一提的是，中广核还将科技创新视为区域布局调整的重要一环。该公司在粤港澳大湾区、京津冀、长三角地区建设三大创新中心，布局核电安全技术与装备国家重点实验室等一批重大核能科技基础设施和示范工程，打造原创技术策源地。

中广核并不满足于自身版图的拓展，而是致力于引领和推动我国核电装备制造业水平全面提升。中广核工程有限公司党委书记、董事长宁小平介绍，“华龙一号”产业链全面实现核岛主设备、核二三级泵、电气设备、核级仪控系统等400多项关键设备国产化，设备总体国产化率超过95%。中广核还通过召开“华龙一号”产业链大会、联动广东省能源局成立“广东核能产业联盟”等形式，持续带动“华龙一号”产业链上下游5400多家企业良性发展。

业务结构的变化推动产业链协同的触角伸向更广阔领域。“中广核携手12000多家企业共建战略性新兴产业链，带动产业链上下游共同培育发展新动能、打造未来新优势。”杨长利说。他表示，中广核将推进实施核能领先、核燃料安全保障、新能源倍增等七大战新产业发展计划，充分发挥产业链龙头作用，引领“华龙一号”、光热、质子医疗等产业链发展，进一步增强产业控制力。

绿色发展 培育高质量发展新优势

“绿色是中广核的底色。中广核始终坚持积极有序安全发展核电，稳步高效推进新能源发展，推动国家‘双碳’目标实现。”杨长利说。

1994年大亚湾核电站1号机组投入商业运行以来，中广核累计向社会供应清洁能源超3万亿千瓦时，等效减少标煤消耗超9亿吨，等效减排二氧化碳超24亿吨，相当于种植森林超670万公顷。

▲阳江核电基地中华白海豚出没

在核电站建设中，中广核高度重视保护生物多样性，描绘出“大亚湾核电有白鹭、阳江核电有海豚、宁德核电有白茶园、红沿河核电有格桑花海、防城港核电有红树林、台山核电有黑耳鸢”的生态画卷。

中广核还积极探索“新能源+”融合发展新模式，将清洁能源发展与乡村振兴、环境治理等相结合，打造海洋牧场、光伏治沙、渔光互补等示范工程。

“上可海风发电，下可深海养鱼。”2024年9月4日，全国首个“风渔融合”型海洋牧场项目——“伏羲一号”在广东汕尾正式投产。该项目建设在距离汕尾海岸11公里的中广核后湖50万千瓦海上风电场中心场区，养殖水体达6.3万立方米，预计年产优质海水鱼类约900吨。项目还同步规划了海水制氢、海上综合能源岛项目，对国内“海上风电+海洋牧场”产业融合发展具有重要示范意义。

▲中广核汕尾“伏羲一号”风渔融合网箱平台

近年来，我国加快“沙戈荒”新能源基地建设，中广核积极融入这一大局，并探索“荒漠化治理＋牧草种植＋光伏发电”三态融合发展。

 ▲中广核新疆和田洛浦万亩光伏治沙项目完成覆绿

在新疆塔克拉玛干沙漠南缘，中广核和田洛浦县万亩沙漠治理项目如一柄锋利的绿色之剑刺破漫漫黄沙。深蓝似海的光伏板下，狼尾草、苜蓿等牧草浓绿丰茂。通过牧草种植，项目每年可新增优质干草类饲料供应约3000吨，足以满足400头牛或5000只羊的全年饲草需求。

上述项目只是中广核光伏治沙的一个缩影。中广核还在南疆、库布其、兴安盟等地建设一体化治沙项目，累计治理面积近20万亩。此外，中广核还牵头起草了《沙漠光伏电站技术要求》作为国家标准正式发布，填补国内外该领域技术标准空白。

开放合作 构建高质量发展新格局

诞生于改革开放窗口的中广核天然具有较强的开放合作基因。从建设大亚湾核电站开始，中广核就已把目光瞄准世界舞台。

▲中广核台山核电基地

近年来，中广核在共建“一带一路”能源领域合作不断取得丰硕成果。该公司与法国相关企业携手建成全球EPR首堆——台山核电站，共同建设英国欣克利角C核电站，并在芬兰奥尔基托洛3号机组、法国弗拉芒维尔3号机组等EPR项目上进行合作，实现了人才、技术和科技等领域的深化合作，中法核能合作范围更加广泛、形式更加多元、内容更加丰富。

借鉴中法核能合作的宝贵经验，中广核与更多国家、在更广阔的能源领域加大合作力度。

▲中广核纳米比亚湖山铀矿

在核电产业链领域，中广核面向全球配置资源，在保障国家能源安全的同时，助力所在国经济发展和产业升级。纳米比亚是世界三大产铀国之一，中广核投资建设的湖山铀矿是中国在非洲最大实体投资项目之一，该项目得到纳米比亚总统多次点赞。在另一大产铀国哈萨克斯坦，中广核建设的中哈核燃料组件厂推动哈萨克斯坦实现了产业链向高端转移，于2024年完成年度达产目标200吨铀，已向国内在运机组供应了10批次燃料组件，其中6批次已装入反应堆，运行状况良好。

▲中广核老挝北部一期100万千瓦光伏项目

在发展核电产业链的同时，中广核进一步拓展境外新能源业务。2024年12月，随着工程现场第一罐混凝土的浇筑，中广核老挝北部互联互通清洁能源基地一期100万千瓦光伏项目正式开工建设。该项目是老挝首个大规模光伏项目，中广核携手超过70家中老企业共同参与建设。

中国广核能源国际控股有限公司党委书记、董事长张超群介绍，中广核在海外构建起气电、风电、太阳能、生物质能等多元绿电组合，在运在建装机近1400万千瓦，为马来西亚、法国、巴西、韩国等16个国家和地区提供超过3300亿千瓦时清洁电力。

共享发展 强化高质量发展新担当

中广核秉承“建设一个项目、带动一地经济、造福一方人民”的理念，在广东、广西、新疆、内蒙古、四川等地扎实开展乡村振兴工作，累计派出挂职干部100名，投入无偿帮扶资金6.8亿元，连续6年获得最高等级“好”的评价。

近年来，中广核坚持科技帮扶、产业帮扶与教育帮扶同步，打造广西百色农产品辐照保鲜项目、广西乐业风电扶贫示范项目、中广核“白鹭班”等标志性工程，实现与当地的融合发展、利益共享。该公司在粤项目还深度参与“百千万工程”，助力广东城乡区域协调发展，2024年共计投入约1.47亿元，帮助解决周边村镇近7000人长期就业。

▲中广核2024年度“埃德拉助学计划”覆盖马来西亚26所小学

中广核还将“共享发展”的理念融入境外项目建设之中。中广核境外项目长期参与、支持驻在国的文化、教育、医疗、体育等事业发展。以马来西亚为例，中广核连续17年实施“埃德拉助学计划”，该项目每年面向周边小学开展助学捐赠，仅2024年就惠及26所小学近1600名学生。“埃德拉助学计划”还面向当地大学生择优发放“埃德拉奖学金”，一些奖学金获得者在大学毕业后被选聘进入中广核在马来西亚的子公司。

通过上述努力，中广核在境外打造了“共享发展”的朋友圈。2024年，中广核在法国牵头9家在法央企首次联合发布《中资企业在法国履行社会责任报告》，塑造了负责任的中国企业形象。

 来源 | 国资报告

点分享

点收藏

点点赞

点在看

 


文章编号: 8fd78e47df97da8e0ac987f5c71a8d46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (“浦梦童行・暑托相伴”｜浦西社区第四期职工子女暑托班（高龄班）圆满结营！) 2025-08-13 浦西社区居民委员会   浦西社区居民委员会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDM3NTg3NA==&mid=2247513184&idx=3&sn=0d4deb01d39133a1be93d945e9fd1e3e






点击蓝字，关注我们~

仲秋暑气犹未消，

稚子思游意难了。

职工忙来陪伴少，

浦西暑托解烦扰。

蝉鸣声声里，暑期悄然过半；欢声笑语中，成长印记深深。对于职场上忙碌的双职工而言，孩子的暑期照料常是心头牵挂。在金海街道工会联合会和浦西社区党总支的指导下，浦西社区联合工会委员会携手社区新时代文明实践站、关工委、辖区志愿者、优创社工服务中心等部门，为孩子们打造了一段充满探索、收获与欢乐的暑期旅程。“浦梦童行・暑托相伴”浦西社区职工子女暑托班（高龄班）恰如一场及时雨，为职工家庭排忧解难。从7月25日低龄班开营，再到8月11日高龄班圆满落下帷幕，浦西社区联合工会暑托班的系列活动为我们留下了诸多值得回味的难忘瞬间！

课程多元，铺就成长坦途

高龄班的课程设置兼顾知识与趣味，让孩子们在多元体验中全面发展。开班仪式上，莲花医院总院林护师带来的暑期安全科普课堂，以生动有趣的方式讲解防溺水知识与急救技能实操，孩子们认真学习着每一个要点，将安全意识牢牢记在心中。

科学探索类课程点燃了孩子们的求知欲。“科学小实验”中，电能转机械能（太阳能月球车）的奇妙变化，让孩子们直观感受能量转换；力学（竹节人）实验里，亲手制作的竹节人在操控下灵动跳跃，让他们在玩乐中领悟力学原理。

Latest

Notice

艺术与心灵的滋养同样不可或缺。“音愈时光” 旋律拥抱心灵（音乐疗愈）活动，让孩子们在优美的旋律中放松身心；“艺智小达人” 系列课程里，围棋对弈锻炼了逻辑思维与专注力，绘画及绘画心理课程（曼陀罗绘画），青少年则让他们通过画笔释放情感，勾勒出内心的精彩世界。青少年教育活动中，帮助青少年强化身体隐私保护意识，掌握人际安全距离尺度与拒绝不当触碰的方法。

LIXIA

实践体验类课程让孩子们收获满满。“探索小先锋” 素质拓展中，互动类游戏和体育类游戏考验着团队协作与体能，孩子们在奔跑、协作中增强了集体意识；“职业探险家”小牙医体验+手工艾草锤制作，让他们近距离了解牙医职业，培养了爱护牙齿的意识；“守护小生命”翔安水鸟/白海豚相关活动，通过科普讲解和互动，增强了孩子们的环保责任感；“非遗创想营” 手工工坊（风铃花环挂件）让孩子们感受非遗文化的魅力，亲手制作的挂件承载着独特的意义。

精彩定格，留存欢乐记忆

课堂上的每一个瞬间都充满了童真与专注。“智慧能量站” 课业辅导时，孩子们埋头解题，遇到难题互相探讨，求知的眼神格外动人；素质拓展活动中，他们为了团队胜利奋力拼搏，挥洒的汗水闪耀着青春的光芒；手工制作时，从构思到完成，每一个步骤都凝聚着心血，作品完成时的自豪笑容格外灿烂；“艺智小达人” 作品展览会上，孩子们的绘画、手工作品一一亮相，展现着他们的才华与创意。

家长心声，见证成长蜕变

暑托班的结束，收到了家长们的诸多好评。一位家长表示：“感谢各位老师和志愿者们对孩子无微不至的关怀和热情耐心的教导，感恩遇见！” 另一位家长说道：“感谢社区精心组织的夏令营活动，让孩子们的暑期生活变得更加丰富多彩！等我儿子长大以后，也去给你们当志愿者！”

结营仪式上，孩子们自信地展示着自己的学习成果，用精彩的表现为这段暑期生活画上圆满句号。看着他们眼中的光芒，我们深知，每期暑托班不仅为职工解决了“看护难”的问题，更是为在孩子们心中播下了好奇、勇敢与热爱的种子而助力。

一起记录快乐

致谢同行，感恩温暖助力

此次暑托班的顺利举办，离不开各方力量的支持。众多热心公益的机构和学生、居民志愿者、关工委、文明实践站等伸出援手，为课程的开展提供了专业保障。

这些公益力量的加入，为暑托班注入了专业与温暖，让孩子们的暑期体验更加丰富。感恩每一份付出，让这段旅程更加美好！

01

未来，浦西社区职工子女暑托班将继续优化课程，为更多职工子女带来优质的暑期服务。期待下一次的相聚，也欢迎更多志愿者和机构加入浦西社区联合工会委员会，共同为孩子们的成长助力！

 


文章编号: 8b84ca302d54b1f425c308898894ee79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (8月14日：小升初模拟考试 | 钦州小升初) 2025-08-13 钦州家长帮   钦州家长帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDYzMTQ4OQ==&mid=2247518069&idx=1&sn=79f13e322e39a984e35372ee59952f5a




挺多小升初的家长

领到了入学须知

还有部分学校，还没发出来

（学校入学须知部分截图）

我们，在前两天组织了测试

很多孩子考的不理想

也很多孩子考的不错

暑假玩了一个多月

学习状态不在

未经历过小升初测试

未能合理分配时间

还有很多

考过和没考过的家长们

希望再组织

感受考试氛围

感受试卷难度

让孩子进入学习的状态

8月14日

下午2-5点(3小时)

白海豚小学

费用方面

1.第一次考

找小君老师买学生险

免费

（小初120元，高中100元）

未找我们买学生险

39元/学生

2.第二次考

找小君老师买学生险

10元/生

（小初120元，高中100元）

未找我们买学生险

39元/学生

可小程序报名

最少提前10分钟自行到校

若买学生险

或咨询考试的问题

扫码添加，微信咨询


文章编号: caf4620030303b48a1ab6a2513df0c49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (喜讯 | 国宾服务迎全运，工匠精神耀广州——白云国际绽放“羊城工匠杯”) 2025-08-13 广州地区酒店行业协会   广州地区酒店行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5ODU4Nw==&mid=2247504906&idx=1&sn=64a7fe4c9cc67af3017f6604ad6d8d40






      白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首。作为广州市高水平参与国际交往的重要平台，2023年以来，高水平完成了习近平总书记与法国总统马克龙非正式会晤服务保障任务，以及越共中央总书记、国家主席苏林，意大利总统马塔雷拉等高规格外事活动，向广大宾客呈现了世界水准、中国气派、湾区特色、岭南风韵的广州服务，得到各方高度肯定，成为国家级接待重要场所，形成了“一流外部环境、一流设备设施、一流接待标准、 一流服务团队”的国宾服务品牌。接到十五运接待服务任务后，白云国际会议中心充分转化运用国宾接待能力，升级客房硬件，提升服务质量；定制岭南特色营养套餐，开展全流程模拟演练，筑牢赛事服务保障基石。在本次技能竞赛中，白云国际接待服务能力得到充分检验。

1

西餐摆台一等奖：岭南元素与全运精神深度融合

      获奖者陈秀婷的作品以“励志迎全运·荔枝宴”为主题，将岭南荔枝元素与全运精神、大湾区文化深度融合。布草选用十五运吉祥物“喜洋洋”的白色，搭配“衬衣V领”折花与赛事文创徽章，呼应“零碳全运”理念。桌面以苏炳添冲刺剪影为主饰，两侧小黄花组成“跑道”，搭配吉祥物与荔枝装饰，传递拼搏精神与岭南特色。餐具采用景德镇白瓷镶金，展示碟流线型设计象征大湾区交融，面包碟水波纹体现三地“三江汇聚”。菜单融入荔枝入馔，封面饰有湾区地标与赛事元素，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，诠释“活力湾区、共迎全运”的内涵。

      为在全运会期间提供专业且优质的服务，陈秀婷从西式服务技能、知识文化储备，素养意识、外语提升等多方位贯彻落实训练计划。通过数次模拟演练不断优化和突破，同时深入推进中西方文化的碰撞和融合，为“迎全运提品质”贡献力量。

2

西餐摆台二等奖：全运精神与大湾区元素共生

      获奖者范建芳的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，融合大湾区元素与全运精神。布草选用白色台布与米白色椅套，口布设计为帆船盘花，呼应湾区海洋文化与发展愿景。中心装饰以港珠澳大桥、广州塔为主体，搭配自行车运动员摆件及木棉花、紫荆花、莲花等，凸显跨境协同与赛事主题。餐具采用景德镇日用瓷，蓝色装饰盘呼应十五运吉祥物原型中华白海豚的栖息环境，契合“绿色十五运”理念。菜单封面融入湾区地标与赛事元素，菜品命名体现地域联动，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，展现粤港澳紧密联系与全运盛会的蓬勃气象。

      为了在全运会期间呈现最佳服务状态，范建芳从西餐的饮食文化、礼仪规范、相关文化习俗及服务知识等多个维度展开全面学习。同时，考虑到可能有外国友人存在语言沟通障碍，她每天坚持练习英语口语与音标，还专门学习了餐饮领域的英文知识以及各类英文菜品名称，力求以专业、周到的服务保障赛事期间的餐饮接待工作。

3

中餐摆台一等奖：彰显体育精神与大湾区特色

      获奖者毛庆宇的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，借碧海象征包容的体育精神，以长虹喻指十五运连接各地健儿、开啔体育新篇的意义。视觉上，主背景以碧海蓝为底，融入朝霞橙与浪花白，缀以运动剪影和大湾区建筑；主题花融合港珠澳大桥、赛事吉祥物及岭南花木，传递活力与自然之美。餐具选用高档白瓷，搭配蓝绿色味碟与黑酸枝筷子，天蓝色台布配木棉花餐巾，色调清爽和谐。服务人员着蓝黑色西装，缀十五运徽章与木棉花装饰，呼应主题。菜单封面含湾区地标与赛事元素，菜品融入岭南风味，整体通过场景、器物与美食的融合，展现全运活力与地域文化，彰显拼搏奋进精神。

      毛庆宇为在全运期间呈现最佳服务，备赛期间每天深入研究中式摆台的精髓，将岭南元素与现代服务融合，力求每个细节精准到位。誓要凭借出色的语言能力和专业的服务技巧，向国内外友人提供贴心周到的服务。为全运会的成功举办贡献自己的力量。

4

中餐摆台二等奖：赛事精神与大湾区文化交融

      获奖者朱裕桃的作品以“全运荔志·湾区盛宴”为主题，以荔枝为情感与符号纽带，融合十五运赛事精神与粤港澳大湾区地域文化。“荔”谐音“励”，呼应运动健儿挑战极限的拼搏瞬间，也作为粤港澳共同的标志性水果象征湾区同心；“志”既指健儿的拼搏之志，也含湾区共筑梦想的志向。黄色蝴蝶兰象征活力与希望，如赛场健儿的蓬勃朝气，荔枝鲜红色泽呼应赛事热烈氛围，也寓意丰收吉祥。餐具选用米黄色台布搭配高档白瓷，味碟、瓷碗等镶有荔枝图案，与红色餐巾、椅背绑带形成层次呼应。菜单以新中式屏风设计，融入非遗广绣、广彩及湾区地标，菜品含岭南风味，整体传递“团结奋进、活力湾区”理念。

      为在全运会期间提供贴心的中餐服务，朱裕桃和她的团队需兼顾运动员、观众、工作人员等不同群体的需求，同时确保食品安全、营养均衡和文化体验。中餐服务讲究“眼勤、手勤、嘴勤”，他们每天坚持学习中餐礼仪文化，深入了解菜品特色及其背后的内涵，以细致服务提升用餐体验，传递中式餐饮文化的温度，为全运会的餐饮接待奠定坚实基础。

5

客房服务三等奖：全运精神与岭南文化相融合

      获奖者杨春燕的主题创意设计以“锦榻展风华·全运筑梦情”为主题。通过中国风小舞狮挂件、全运能量茶壶、温馨致意卡、全运能量醒狮糕点、动态化吉祥物组合五组元素，将赛事精神转化为具象服务。床头醒狮摆件彰显岭南特色，寓意吉祥活力；能量茶点与致意卡传递暖心关怀，助力宾客恢复活力；醒狮糕点融合传统与赛事精神，承载广州热情；床尾毛巾折叠的“小海豚”吉祥物与床头“云朵玩偶”，以运动姿态展现赛场活力与城市风貌。整体设计于细节处彰显匠心，让宾客感受岭南文化温度与酒店服务的专业极致。

      为给全运会宾客提供妥帖入微的保障，客房服务选手杨春燕给自己立下了“零差错”的目标。她主动扎进客房部的“老兵”堆里取经，把积累的口诀铭记在心。下班后的客房成了她的专属训练场，对着监控录像反复调整床单的抛甩角度，直到能3分钟内让床单平整无褶皱，即使指尖磨出薄茧，她却笑说这是服务全运的“勋章”。

      作为全运东道主，您认为酒店服务中哪些细节最能体现"广州温度"？是赛前的一句贴心提醒，还是餐食里的一缕岭南风味？欢迎留言分享，让我们共筑更优质的赛事服务体验！

演出预告

-特别推荐-

PRODUCT RECOMMENDATION

岭南集团

广州白云国际会议中心

岭南集团是国有大型综合商贸旅游流通投资企业，业务涵盖零售、旅游、酒店、食品、物流、会展和展贸等领域，连续16年进入中国旅游集团20强，位列中国商业零售百强第18位、中国服务业企业500强，入选国务院国资委“双百企业”名单，是中国旅游饭店业协会会长单位、广东省旅行社行业协会会长单位、广州旅游协会会长单位，以及广州市文化创意产业链、批发零售和住宿餐饮产业链“链主”单位。全集团拥有百货商场、购物中心、旅行社、酒店、食品加工企业、物流公司、会议会展中心、专业市场、基金公司等近1800家。

广州白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是国际大会及会议协会（ICCA）的协会成员，集会议、展览、酒店、餐饮、演出、写字楼于一体，与白云国际会堂联合打造总规模超过45万平方米的国际一流大型综合性会议中心，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，位列“2021-2023年广东省会展企业百强”，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首，是岭南服务的重要展示窗口。

白云国际会议中心加入部分组织协会一览

国际大会及会议协会（ICCA）成员

广东会展组展协会副会长单位

广州地区酒店行业协会副会长单位

广东省演出行业协会理事单位

广东省婚庆协会成员

会议中心

32万平方米建筑面积

66间专业标准会议厅

3万平方米多功能展览场地

280围盛宴宴会厅

1122间客房

可容纳20000人

国际会堂

13.7万平方米建筑面积

30个规格多样的会议场地

可分割为超60个会议场地

可容纳6000人

每年平均承接3000多场次国内外

会议、展览、演出、餐饮活动接待

向世界展示了国内会展业的行业领先水平

 


文章编号: 3b23d82e420992cbe419d443e26054d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (钦州原来这么美？以前白瞎了) 2025-08-13 城市漫游出逃记   城市漫游出逃记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk4ODE0NjQwNQ==&mid=2247486074&idx=1&sn=e4715325bba99bfccbff74bd8272bda8






钦州是座高性价比的滨海小城

人均消费低至200元/天

却能收获白海豚跃浪的震撼

骑楼老街的烟火气

非遗陶艺的匠心

以及现捞海鲜的酣畅

避开人潮

用2-3天时间

感受“慢钦州”的治愈力吧！  

            

必游景点推荐

   钦州位于广西南部，是一座融合山海风光、历史人文与海鲜美食的滨海小城，以“中华白海豚之乡”“中国大蚝之都”“坭兴陶都”三大名片闻名。以下是景点介绍及旅游攻略：#钦州旅游攻略

三娘湾景区

亮点：中华白海豚核心栖息地，乘船出海（50-120元/人）可邂逅粉色海豚，最佳观赏时间为4-5月及9-10月，上午8:00-10:00。  

配套：白海豚科普馆、乌雷渔村、海水浴场游泳（免费），退潮时可赶海挖螺、捡海鸭蛋。  

门票：景区免费，停车费10元。

钦州老街

特色：百年骑楼建筑群，涵盖中山路、占鳌巷、平南古渡等。必打卡点：  

刘永福故居（三宣堂）：清代黑旗军将领府邸，免费参观。  

钦州书局：由老建筑改造的玻璃书屋，三楼露台可俯瞰老街。  

广州会馆：岭南风格建筑，见证商贸历史。

犀丽湾

亮点：免费月牙形沙滩，退潮时挖沙蟹、花甲；日落时分拍摄“橘子海”大片，设有网红秋千和泡泡屋露营区。  

活动：夏季举办沙滩音乐节（如“五一”摇滚音乐会）。

千年古陶城

体验：国家级非遗“坭兴陶”手作（拉坯/雕刻约80元/人），参观古龙窑遗址，作品可烧制邮寄。  

联游：坭兴陶博物馆（免费，周一闭馆）。

龙门跨海大桥

特色：广西最长跨海大桥，“中国红”桥身与碧海相映，航拍绝佳；桥下龙门港镇可品现捞海鲜。

出游全攻略

小贴士：

1. 出海安全：选择正规船家，提前查天气；备晕船药、防晒霜。  

2. 赶海技巧：通过“钦州天气”公众号查潮汐表，退潮后2小时最佳。  

3. 文化尊重：拍摄渔民或民俗活动前先征得同意；寺庙内勿喧哗。  

4. 防坑提示：海鲜排档问清价格再点单；慎买景区高价“俄货”。

扫描 ↓ 二维码

回复“72” 

获取三日游玩攻略

        逃出城市  逃进自由

       微信号：chutaoji666

       小红书：264260329

※ 文中图片皆来自网络，纯为增加阅读效果，有侵必删。            

 


文章编号: b6761e8d7d6cc2dc8079a7f47055b3f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (追寻抚顺红、发现抚顺美、看见抚顺暖、祝福抚顺好、我就希望抚顺赢——为决战决胜贡献“她”力量) 2025-08-13 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651168485&idx=1&sn=00e6c26f1c2f6624b05ce57b7e30783e






        点击上方蓝字

        关注抚顺妇联

抚顺市妇联高举旗帜、守正创新，锚定“力争上游”，扎实履行引领服务联系职责，为打好打赢决胜之年决胜之战贡献巾帼智慧和力量。

追寻抚顺·巾帼红

“飒爽英姿代办员，服务妇儿学雷锋，“六个一”活动送温暖，我们来点赞！”在新抚区新顺社区，身着“红马甲”的“大辽姐姐宣讲团”正在紧张的排练中。这是由新顺社区妇联原创的三句半《巾帼雷锋显担当》，讲述“雷锋代办站”里的巾帼故事。

抚顺市妇联始终围绕“雷锋城”建设这条主线，一方面，打造“‘锋’传抚顺 ‘理’响巾帼”宣讲品牌，找准群众“想听的”与我们“要说的”结合点，年年新增宣讲“新面孔”，年年创作巾帼宣讲“新作品”，引领广大妇女群众听党话跟党走。连续四年承办全国妇联、辽宁省妇联巾帼宣讲汇等活动，线上线下覆盖人群300余万人次。另一方面，打造“巾帼雷锋”品牌，率先全省首创巾帼志愿服务联盟，组建16支专业化“大辽姐姐帮帮团”，与县区形成“1+16+N”服务网，服务群众上万人次。探索巾帼志愿服务流动大篷车“五进”模式，推出“巾帼雷锋”助农、招引、暖企、宣传四个项目，赋予“每月5日巾帼学雷锋”新内涵。全国妇联领导对抚顺巾帼雷锋品牌给予了肯定。

发现抚顺·巾帼美

在望花区和平街道朝阳社区的楼道里、室外的墙面上，由街道和社区的妇联干部、巾帼志愿者们一笔笔彩绘出的美丽图画，正焕醒着老旧小区的“春天”，也成为老百姓“朋友圈”晒晒家门口的新“打卡地”。

同样是在望花区，朴屯街道古田社区东侧，曾经荒废闲置的空地，如今已被改造成休闲纳凉的小广场，老人坐在新安装的凳子上唠着家常，孩子们撒了欢儿的追逐嬉闹。这是由市妇联搭桥，望花区妇联与聚沙妇委会共同携手参与城市更新的一次尝试。

在农村，全市妇联系统学习运用“千万工程”经验，动员城乡妇女和家庭投身美丽乡村建设，与农业农村、民政部门联合开展寻找“美丽庭院”活动，实施“美丽庭院+”工作法，打造一批具有抚顺特色的绿色庭院、民宿庭院，推动庭院“颜值”转化为经济价值。我市24户家庭获评省级“最美庭院”。

看见抚顺·巾帼暖

“今天是我最高兴的一天，第一次到一竹田园，第一次摸梅花鹿……”，困境儿童小福（女孩化名）由最开始溜边不敢说话，到主动拉着“白海豚爱心妈妈”的手，笑着说自己的感受。这是市妇联近期组织开展的暑假儿童关爱服务暨“白海豚爱心妈妈”牵手“趣”研学活动上发生的一幕。全市60名留守儿童、困境儿童与“白海豚爱心妈妈”在雷锋军校研学营地整整度过了有温度、有深度的一天。当活动结束后，小福被接走时，她远远地回过头，笑着把两只手举在头顶摆出一个爱心，表达感谢。

抚顺市妇联始终用心用情关爱儿童，带着真心真情服务妇女。一方面，实施“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动，有序推进结对关爱工作稳步扩面，全覆盖七个县区建立“白海豚爱心妈妈联盟示范工作站”，开设“向阳花学堂”，常态化开展“少年儿童心向党”“心守护 爱同行”寒暑假期儿童关爱活动，共同推动家校社协同育人。抚顺还作为承接中国儿基会“粉红羽翼”女童青春期健康教育公益项目两个城市之一，开展公益讲座30场，发放公益礼包6000份，覆盖全市65所中小学校。另一方面，持续向上积极争取，今年全省“两癌”救助资金直达我市57名低收入患病妇女手中。规范化建设12338市本级维权服务中心，推动7个县区妇联轮驻综治中心。全市四级妇联干部通过每周约访、带案下访、入户走访，关心有意愿有需求的妇女，延伸关爱触角，以“妇女之安”促“一域之稳”。实施“娘家人暖‘新’”行动，联合相关部门开展心理健康培训、眼健康筛查等活动，发放娘家人暖“新”卡，为新就业群体女性送去温暖和关爱。我市的聚沙“巾帼助学”项目先后入选全国妇联女性社会组织服务妇女儿童和家庭特色项目和“巾帼牵手计划”参与基层治理示范名单。

祝福抚顺·巾帼好

8月9日，新疆“最美家庭”阿海·沙盘家庭在即将离开抚顺前，对抚顺的妇联干部和结对的“最美家庭”竖起大拇指，说：“抚顺，亚克西！抚顺雷锋精神，亚克西！”

由抚顺市妇联和第九师白杨市妇联共同举办的“木兰·融情共建”最美家庭结对共建活动于8月2日正式啔动，来自新疆的6户“最美家庭”代表来到抚顺，开啔了为期一周以“雷锋精神”为底色的红色研学之旅、家风宣讲之行，探寻抚顺这座工业城市的历史脉络、体验抚顺雷锋城的温度。而这场跨越4000公里的山海情，已经持续三个年头，助力辽疆一家亲。

抚顺市妇联深耕家庭工作，充分发挥妇女在社会生活和家庭生活中的独特作用，推出“巾帼福万家”行动，实施“美家美户”家庭文明建设工程，妇联家庭工作实现新作为、展现新气象。联合市纪委监委、市委宣传部承办“清风传家故事会”抚顺专场活动，共同举办“涵养好家风 共筑家国梦”家风家教主题宣传月活动，“雷锋精神代代相传”的乔安山家庭、驾车入火场勇救14人的“吊车侠”兰俊泽家庭，以及《习近平走进百姓家》故事亲历者陈玉芳家庭等讲述具有时代特色和抚顺特色的家风故事，持续引领家庭文明新风尚。近年来，涌现出全国五好家庭、省级“最美家庭”51户。

助力抚顺赢·巾帼建新功

“大家好，我是70后张雪在农村。这是奶香型玉米，辽宁省头一份，欢迎大家来品鉴。”每天早上6点，顺城区河北乡莲岛湾生态家庭农场负责人张雪准时在快手上直播。自从2024年被省妇联命名为辽宁省巾帼科技培训示范基地后，张雪在引进新品种、学习直播上下足了功夫，她要通过自己的努力，带动村里的姐妹们都过上富裕的日子。

抚顺市妇联围绕辽东绿色经济区建设，向上争取83.6万元资金扶持省、市巾帼科技培训示范基地和项目26个，持续举办巾帼共富示范培训，将女性“三向培养”对象纳入其中，着力培育巾帼致富“领头雁”。还组织各级妇联带着清原龙胆、单片黑木耳等具有抚顺特色和地理标识的“巾帼优品”走出抚顺，亮相全省“巾帼辽品汇”展销活动，助力抚顺“土特产”美誉度和市场占有率。同时，还聚焦全市招商引资重点工作，举办了“汇聚她力量 打赢攻坚战”招商推介会暨辽宁省女企业家协会抚顺行活动，而且鼓励从事过经济工作、招商工作的市妇联执委、县区妇联干部也参与到招商工作中来，为抚顺荣誉而战！

       ·

           END

长按扫描二维码关注公众号

来源：市妇联组宣部

责编：闫涵

编辑：孙延菲

 


文章编号: 8a9036a4fd35fdd99bc8c915ba650a52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (辽宁省妇联“美家美户”家庭文明建设工作暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作培训在我市举办) 2025-08-13 彰武妇联   彰武妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjgwNjY3OQ==&mid=2650952896&idx=1&sn=172233b9b9692e81c95c51ca5ec0e14b






点击上方"蓝字"关注我们!

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述，落实国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在全国妇联加强家庭家教家风座谈会上的讲话要求，8月6日—8日，辽宁省妇联“美家美户”家庭文明建设工作暨“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作培训班在我市举办。省妇联党组书记、主席冯英出席并讲话。

培训班对全省妇联系统进一步深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱三年行动、推进“美家美户”家庭文明建设走深走实作出安排部署。培训班设置了家庭教育理论、儿童救助政策解读及爱心妈妈工作实务等专题课程，并组织参训人员前往阜新县佛寺镇查干哈达村、国华乡两家子村以及市妇女儿童活动中心进行现场观摩。我市在会上作“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作交流。

来自全省14个市及沈抚示范区的妇联主席、妇联干部、“白海豚爱心妈妈”代表等70余人参加培训。省妇联党组成员、副主席纪忠参加并主持培训。

来源：阜好 慧联

一审：许晶雨

二审：王姝阳

三审：刘丽丽

●县委第三巡察组巡察县妇联情况反馈会议召开

●妇联帮您找工作 | 2025年彰武县女性专场线上招聘会（三）

如果你喜欢这篇文章，欢迎分享到朋友圈

彰武县妇联长期免费开展家政和电商等巾帼技能培训，助力广大妇女创新创业，欢迎姐妹们踊跃报名参加培训！

培训热线：6904239

妇女维权热线：12338

 


文章编号: 3422d75c19a931962aec65d82a84d506
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (检医携手送关怀 青春护航暖人心——这场暖心活动为青少年成长注入“心”能量) 2025-08-13 吴川检察   吴川检察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTIxNTk3Ng==&mid=2247501877&idx=1&sn=b10e1dacca2f55221aa528c1fe264e39






夏日的阳光洒满白海豚青少年活动基地，一场特殊的“成长护航行动”在此温情啔幕。8月11日上午，湛江市检察院联合吴川市检察院、广东医科大学附属医院，带着专业与爱心，为吴川市200余名青少年及家长送上了干货满满的“健康课”，贴心入微的“守护礼”。

“青少年的心灵成长，需要全社会用专业护航、用爱心托举。”活动伊始，湛江市检察院陈蕾副检察长的致辞道出了众人的心声。广东医科大学附属医院党委副书记郑苏林也表示，医院将以专业力量助力青少年健康，让关爱落地生根。

讲台之上，知识的种子悄然播撒。精神心理科主任林志雄化身“心灵向导”，用生动案例拆解学业压力、情绪波动等青少年常见困扰，手把手教大家识别心理信号、解锁调节技巧，台下不时响起共鸣的掌声。内分泌科主任杨菊红则带来“健康生活指南”，从糖尿病预防到饮食运动，结合青少年成长特点娓娓道来，让“健康习惯”的种子在孩子们心中发芽。

义诊

义诊区更是暖意融融。穿白大褂的专家们耐心为孩子量血压、做评估，细致解答家长们的疑问：“孩子总熬夜怎么办？”“情绪低落要注意什么？”一句句叮嘱、一个个建议，如同春雨般滋润着在场每个人的心田。

“这样的活动太及时了！”一位家长拿着刚到手的健康建议单感慨，“既懂了怎么帮孩子调心态，又学会了护身体，心里踏实多了。”

此次检医携手，不仅是一次知识的传递，更是一场爱的接力。未来，双方将持续牵紧手、往前闯，用专业筑牢成长防线，用爱心点亮青春航程，为“健康湛江”添砖加瓦，让每颗年轻的心都能向阳生长。

来源：湛江检察

 


文章编号: 412fc815e8e02b1f11cbbab2e5fe805a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (爱心助学 筑梦未来) 2025-08-13 营口巾帼风采   营口巾帼风采


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzA3NTM3OA==&mid=2652998112&idx=1&sn=f95b2dfd84e3e0ef5b8f683c936d2042






8月12日，营口市妇联、市委统战部、市新一代非公有制经济人士联谊会联合举行“爱心助学 筑梦未来”捐资助学活动，汇聚社会爱心，资助成绩优异的困境学子圆梦大学。市妇联党组成员、副主席张玮，市新一代非公有制经济人士联谊会副会长、辽宁希泰科技有限公司总经理孙艳朝，爱心企业家代表、市委统战部和市妇联相关科室的负责人以及受助学生和家长们参加活动。

此次捐资助学活动得到了营口市新一代非公有制经济人士联谊会的大力支持，企业家们积极捐款，为5名成绩优异的准大学生困境学子每人捐助1万元。这笔助学金不仅体现了民营企业家致富思源、回报社会的家国情怀，更是一份沉甸甸的期望与鼓励，承载着社会各界对学子们未来的美好祝愿。

张玮副主席在致辞中表示，教育是改变命运的重要途径，帮助困境学子圆大学梦是社会的共同责任。她对参与此次活动的爱心企业表达了诚挚感谢，各位企业家在追求企业发展的同时，积极践行社会责任，踊跃投身公益慈善事业，用实际行动诠释着大爱情怀。并表示市妇联始终铭记自身作为党和政府联系妇女儿童桥梁纽带的重要使命，将帮助服务困境妇女儿童和家庭作为重要职责，未来将持续关注困境学生的成长，搭建更多公益平台，让更多孩子受益。希望受资助的学子们，能常怀感恩之心，不断砥砺自强，成长为有理想、有担当的新时代青年。

企业家代表在发言中分享了企业参与公益事业的初衷与感悟，鼓励学子们勇敢面对生活中的困难，珍惜大学时光，努力学习知识、增长才干，将来用所学回报社会，传递爱心。受助学子代表满含感激之情，表示将把这份关爱化作前进的动力，在大学里勤奋学习、积极进取，不辜负大家的期望，未来也要像帮助他们的人一样，为社会贡献自己的力量 。

在随后开展的交流会上，大家围坐在一起，气氛轻松而融洽。学子们敞开心扉，分享自己的学习心得和对未来的规划，现场不时响起阵阵掌声和欢笑声。

下一步，市妇联将持续发挥组织优势，整合社会资源，深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动，用心用情促进留守困境儿童健康成长、全面发展。

  编辑：市妇联家儿部

扫码关注我们

 


文章编号: 4e46d10fb3611d93e71f308f4aee0336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (联合国点赞！中国移动又干成一件大事！) 2025-08-13 通信瞭望   通信瞭望


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDc4MDE5Nw==&mid=2653762958&idx=1&sn=574f0db9b5d74b8ae9af3cd9171ab5a7






一张由5G-A技术编织的“数字守护网”，悄然覆盖了厦门330平方公里的碧海，中华白海豚在这片无形的安全港湾中自在游弋。

7月初，在联合国国际电信联盟人工智能向善全球峰会上，一项来自中国的创新成果引发全球关注，由中国移动牵头打造的“5G-A通感一体海洋保护项目”荣获2025年度“AI for Good全球优秀案例奖”，成为全球首个获此殊荣的自智网络创新成果。

这一里程碑式的突破，不仅标志着中国在5G-A技术领域的创新引领，更展现了科技赋能生态保护与产业转型的巨大潜力。

“中国样本” 全球首个5G-A海洋守护者

在厦门湾的碧波之下，被誉为“水上大熊猫”的中华白海豚的身影是这片海域最珍贵的名片。作为国家一级保护动物，它们的栖息地因船舶通航、近海作业等活动面临威胁。而如今，10座5G-A基站如同“智能哨兵”，正24小时守护着330.88平方公里的核心保护区。

在厦门珍稀海洋物种保护救护可视化综合示范基地，通过融合5G-A通感一体技术、九天大模型、雷达、视觉终端、AIS等多源数据，中国移动携手厦门理工学院等打造全国首个船舶与海洋工程行业大模型“文鳐”大模型，构建起全方位、多层次覆盖的海洋保护区感知网络，实现海域精准监测、智能预警、生态保护等。

时至今日，该系统已监测进出“电子围栏”的船舶4万多艘次，预警12艘次超速行为，让白海豚栖息地的实时监控面积扩大近3倍，生态廊道阻隔指数从77降至62.4，生存环境显著改善。

海陆空协同 5G-A编织立体智慧网络

在莆田鸬鹚岛外海，一座50米高的海上风机基站巍然矗立。这座首个以测风塔为塔基的基站充分发挥5G 700M频段优势，信号覆盖范围延伸至50公里，船舱外信号强度提升150%，有效解决了远海通信盲区问题。

更令人安心的是海洋渔业监管的升级。在莆田秀屿区、湄洲湾北岸等地，中国移动联合华为等合作伙伴打造的5G+北斗渔船监管服务云平台已覆盖近万艘渔船。船载终端通过北斗定位、短报文与5G 700M 超远覆盖网络，实现近岸到远海（20-50 海里）的无缝通信。

一旦渔船越界、超速，终端会立即向监管平台报警，累计已发出预警105条，劝返违规船舶15艘次，让渔民出海安全系数提升60%以上，单终端年均为渔民节省通信成本超800元。

陆上智慧网络，从厦门五缘湾的“智慧岛”到环岛路的“黄金海岸线”，5G-A正重塑着陆地与近海的生活场景。

沿着厦门环岛路黄金海岸线行驶，游客的手机上悄然出现5G-A专属标识。这片覆盖厦门大学、白城沙滩等热点区域的网络，实现了室外平均速率超800Mbps，下行峰值可达3Gbps，即便在客流高峰时段，时延仍稳定在毫秒级，为文旅、教育、交通等场景装上了“高速引擎”。

在五缘湾区域，5G-A网络覆盖近海、桥梁及机场低空场景，支撑无人机巡检、海域感知等应用。例如，集美大桥实现全程5G-A覆盖，市民驾车时可享受超高速下行速率；五缘湾海域游客通过手机终端畅享高清直播与游戏对战。

低空防护网，通感一体技术的“天空之眼”。厦门环岛路黄厝沙滩附近，一项全球首创的技术正在默默守护城市天空，2023年底建成的“5G-A通感一体低空协同组网”示范站点，实现了对城市120米低空区域的多目标无人机探测与预警。

这项技术已在厦门57次重大活动保障中发挥关键作用，累计监测定位“黑飞”无人机7000余架次，是低空安防的“隐形卫士”。

从守护“海上大熊猫”到构建智慧海洋生态，从低空经济探索到海上风电通信跃迁，联合国的点赞，不仅是对一个项目的肯定，更是对中国通信技术“从应用到引领”的认可。

未来，随着5G-A网络的普及，中国移动将继续以5G-A硬核科技力量，为全球5G-A应用提供可复制、可推广的“中国范式”。

 


文章编号: 716cd62bdf665fc8f73eba835a2435d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (福利惊喜|8月22-24日广交会展馆~快来一探究竟！) 2025-08-13 广州市食品安全协会   广州市食品安全协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODY2OTE4NA==&mid=2247485726&idx=2&sn=6b8f9b5c95fe0f492728039e10f36ffb






长按扫码领票

了解更多礼业资讯

华礼展

采购寻好礼，就来华礼展

JOIN  US

中秋国庆

双节采购市场

黄金旺季 · 采购 · 创新 · 赋能 · 品牌 · 助力！

合作共赢

采购盛会

潜力市场

宣传推广

2025年8月22-24日

新渠道|新市场|新机遇

2025广州国际礼品文创及家居展

展会即将开幕

免费门票，你领了吗？！

Gift Exhibition

展会实名进场

2025年8月22-24日

限时免费扫码领票

展会基本信息

JION US

01

-参观时间-

8 月 22 日（周五） 9：00-17：00

8 月 23 日（周六） 9：00-17：00

8 月 24 日（周日） 9：00-15：00

- 参观地点-

✔ 广交会展馆A区

（广州市海珠区阅江中路380号）

诚邀行业同仁亲临现场

一站式get礼品行业新市场！

     

还没领票的朋友看这里！

限时免费注册，现场免排队！

扫码登记！限时免费领！

⇩⇩⇩

01

 长按扫码 

为了便捷您的展会参观体验，可线上预登记填写信息。现场不用再排队领票！

扫码注册｜线上预登记

02

 关注官方公众号 

关注“广州国际礼品展”官方公众号，【菜单栏-展会服务-观众登记】，不仅随时获取最新的展会信息还能直接领取展会门票。

03

 官网领票 

通过搜索（http://gz.cghe-expo.com/）找到官方网站，在主页栏“观众中心”—“观众登记”完成信息填写！确认信息无误后，点击提交~即可成功领取展会门票。

04

 小程序领票 

轻松查看最新的产业资讯和多届展会信息。

E展通

E展通

扫码查看多届展会

02

聚趋势新升级

8.22-24日

中秋国庆双节即将来袭！2025广州国际礼品文创及家居用品展览会乘势而起，已做好充分准备，即将盛大啔幕！！

本届展会以广州为中心，荟萃商务礼赠品、家居用品、文创产品、非遗文创、定制包装、礼盒食品、节庆装饰、健康礼品等众多品类，打造了一个全方位一站式采购平台，旨在深入挖掘华南礼品市场的无限潜力！同时通过交流展示，新品发布、订货采购等形式为礼品行业发展助力，共同挖掘礼品行业的新机遇，开啔合作共赢的新篇章

各位业界同仁是否已经跃跃欲试，领好门票了！让我们共同期待这场行业盛宴的开啔，谱写礼品行业的新篇章！

特色展区！

新·爆·潮·趣

03

除了传统的礼品行业领域，本次展会还增设了多个特色主题，包括非遗文创展区、文创产品展区、文创市集等等，汇聚了众多知名IP形象，如“星际熊、埃莉诗、宙月兔、广东国际艺术周-幸运代码系列、四喜财神、CASA、HIMAY.系美、须头鼠、杏仁仔、小树派派、中华白海豚－华华、星罗记忆 Starot Memories、麦卡卡、主播白露、Jimiz&Jamie、广州礼物十二系列、广州非遗文化系列、弘一大师“乙巳慈杯”等等，欢迎大家来现场集邮打卡呀~

星际熊

左右滑动查看更多IP

04

不容错过

8.22-24日

展会已进入最后阶段，盛大展会将至！主办方与第33届广博会强强联合，同期多个专业展规划近18万平方米展览面积，形成“展中展”模式，涵盖多个领域！赶紧抓住机会领取门票！亲身参与这场华南行业盛会，解锁无限可能！

长按扫码领取门票

2025广州国际

礼品文创及家居用品展览会

⏰2025年8月22-24日

广交会展馆

              PART.

              0

              1

                展会时间

2025年8月22日（9:00—17:00）

2025年8月23日（9:00—17:00）

2025年8月24日（9:00—15:00）

              PART.

              0

              2

                展会地点

              PART.

              03

                下届预告

2025第26届上海国际礼品、文创及家居展

2025年11月12-14日

上海新国际博览中心

 


文章编号: 6ff27e016b43941e2c53c1d9581e48fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (广西崇左遛娃，真的比新西兰还要震撼…) 2025-08-13 小燕子1214   小燕子1214


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODQxMTk0OA==&mid=2247484000&idx=1&sn=d1edfd9be338f880aa5b2ab6568589b9






 广西崇左遛娃，真的比新西兰还要震撼… 

   ,

   , 

   , 

广西崇左市新河镇黑水河度假区，自然风光超美，适合亲子游！\x0a\x0a民宿“在野宿集”，独栋别墅，有180°观景窗，私家露天泡池。下午茶竹筏上享用，露天电影，星空烧烤，户外营火会等。\x0a\x0a行程安排：南宁集合，德天跨国瀑布，明仕田园骑行，白头叶猴监测，出海观中华白海豚。\x0a\x0a持续6天5晚，高端酒店入住，摄影师全程记录。享受高端亲子度假体验！


文章编号: 9b345a948b207e13fee44f5bda3bd00f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (澄源固本 巾帼强基|海城市“三新”领域妇联组织建设优秀案例展播（二）) 2025-08-13 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247513471&idx=1&sn=c7a04f69dfdf96324597894c0da6d247






为深入贯彻落实习近平总书记关于“加大在新经济组织、新社会组织、新就业群体等新领域建立妇联组织的力度，实现全覆盖”的重要指示精神，落实省、鞍山市妇联工作部署要求，即日起，市妇联开设“澄源固本 巾帼强基”专栏，择优展播一批“三新”领域妇联组织建设优秀案例，展示我市“三新”领域妇联组织建设的生动实践和突出成效。

今天为大家展播的是，海城市冰瑛培训学校妇委会。

 海城市冰瑛培训学校成立于2009年7月，经过多年发展，公司由成立初期的4名女教师，发展成为现在的19名女教师，培养万名学员，累计发放奖学金35万余元，得到家长和学员的认可。

2016年以来，在海城市妇联的带领下，海城市冰瑛培训学校教职工每年都去敬老院为老人们发放爱心物资，多年来向敬老院捐赠物资共计3万余元。2023年，校长杜丽娜加入了海城市妇联家庭教育讲师团，坚持用休息时间参加宣讲，为家长分享科学的家庭教育方法。共免费讲课30余节，受益学生和家长1000余人次。

为响应上级妇联号召，凝聚女性力量，推动企业女职工发展，学校于2024年5月成立了妇委会，明确了女职工委员会和女职工代表,并建立了妇女组织工作机制，组织团建活动，开展实用技能培训。团队多年专研教育领域，面对学员众多，工作压力大时，校长、妇委会主任杜丽娜会利用心理咨询师的特长，细心关爱女职工的工作和生活情况，为女职工进行心理疏导服务，并帮助解决实际困难。

杜丽娜积极主动参与海城市妇联开展的“白海豚爱心妈妈”结对关爱活动。杜丽娜不但关心孩子生活，为孩子买羽绒服、套装、书包等物品，还邀请结对儿童来自己的培训学校免费补习英语，为其提供208节免费课程。通过师生的不断努力，孩子期末英语成绩由40几分提升到91分。杜丽娜看到孩子的成绩非常欣慰，表示自己有优秀的教师团队，还将继续帮助更多的困境儿童。

海城市冰瑛培训学校坚持依法办企，以保障女职工的劳动权益。杜丽娜经常通过女职工代表会议，请女职工为企业发展建言献策，通过企业内网、宣传栏等宣传女性榜样，传递“自尊、自信、自立、自强”精神，增强女职工的归属感。

未来，海城市冰瑛培训学校将探索更多女职工喜闻乐见的活动，发挥妇女组织对企业发展、企业文化建设的积极意义，为企业高质量发展贡献更多女性智慧与担当。

文章来源：南台镇妇联、市妇联组织发展部

 


文章编号: ab237b1186cab674a74f17649dbb8abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (国门杯9.4-9.9丨赛程发布，赛事已获官方正式批复，DPT线上选拔赛事已开啔) 2025-08-13 DPT德扑之星   DPT德扑之星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTYyMDMxNw==&mid=2247535206&idx=5&sn=b7401c4be7eb3d7d8889f9d67eedf293






“国门杯”东盟智力运动国际邀请赛创办于2024年，是广西地区最具专业性与国际规模的智力运动赛事品牌之一。中国广西壮族自治区商务厅、中国广西防城港市人民政府、中国民族贸易促进会给予指导与支持。联合越南、老挝、柬埔寨、马来西亚等东盟国家并签订协议，计划每年举办，并逐步发展为跨国城市联赛，旨在促进中国与东盟国家的体育、文化与经贸交流。

“国门杯”的品牌定位为立足中国与东盟交流前沿的国际化高标准赛事平台。以专业性为地基，构建起一条联通东盟各国区域、连接人心的“智力丝绸之路”，打造具有国际影响力的智竞赛事标杆。

日前，国门杯东盟智力运动国际邀请赛已获得防城港市体育总会的正式批复函。2025年9月4日至9月9日将吹响竞技运动的号角，期待各位在防城港市白浪滩戴斯温德姆酒店，乐享这场智力运动盛宴！

DPT线上选拔开啔

▶ 11:15/16:15/23:30开啔【国门杯 · 联赛资格赛】，进入票圈获得的【联赛券】可兑换线下参赛资格。

▶ 20:45开啔【国门杯 · 开幕赛直通车（赠酒店）】，进入票圈获得的【联赛券】可兑换线下参赛资格。

主要赛程发布

国门之下 共绘城市图腾

“国门杯”的名字，不仅代表地理位置，更关乎信念。“国门”二字，是东兴口岸每日三万次跨越中越边境的人流车马，更是代表中国智竞体育面向东盟各国打开交流之门的象征。

东兴口岸二桥国门楼 

生长于防城港是“国门杯”赛事品牌的核心优势。依托防城港独特的地理位置与文旅资源，2024年“国门杯”首场大型国际赛事成功举办，东盟各地运动员共计数千人次参赛。

2024国门杯赛事啔动仪式

与此同时，“国门杯”逐渐形成了属于自己的品牌文化。赛事组委会选取防城港最具代表性的四大自然文化符号：市花金茶花、国家一级保护动物中华白海豚、北部湾海域、以及候鸟之城的灵动象征——白鹭，推出全新赛事品牌主形象视觉。

2025国门杯东盟智力运动国际邀请赛主形象 

● 金茶花：

防城港市花，向下扎根、向上开放。象征坚韧与意志力，与参赛者永不放弃的信念。

● 中华白海豚：

稀有保护动物，栖息于北部湾海域，代表东盟各国坚韧的珍贵纽带。

● 白鹭：

"一鹭连科"，白鹭是自古以来吉祥符号，也是国家保护动物。它栖息于江河湖泊，水塘溪流，是自由穿行的信使；象征着让文化与交流，在东盟各国间自由流动。

● 北部湾海域：

与越南相连的美丽富饶海湾。辐射东盟各国，寓意赛事传递开放、包容、合作共赢的精神。

推动文旅经济 连接东盟交流平台

“国门杯”对于品牌建设还远不止于此。通过“文旅+赛事”的融合模式，注重专业性与国际性，用国际赛事+本土IP双轮驱动，吸引各国人流以参赛、旅游、文化体验等衍生消费，带动整个城市的经济活力，打造突破圈层的赛旅融合新名片。

国门杯投资环境推介会

公正·共创·共荣是“国门杯”的价值观。作为中国—东盟自由贸易区的南大门，回望2024年，“国门杯”与越南、柬埔寨等国家签订《2025年中越城市联赛及全国巡回赛联合办赛协议》，并吸引了30余名企业家深入防城港市考察，深度挖掘从大众到专业赛事IP的商业潜力。

以国门为起点，向世界敞开胸怀；以赛事为媒介，打破地理与精神边界，为中国与东盟提供良好的参赛与互动平台，满足参赛者的精神需求，从而促进东盟国家人民“双向奔赴”，是“国门杯”自创办以来始终秉承的使命。

2024国门杯国际扑克精英赛决赛现场

“国门杯”将不断进步，保持活力为品牌愿景。在共建“一带一路”的背景下，“国门杯”将以开放共享、和平友好的务实态度，让各国参赛者跨越山海之界，尽情享受公平竞技的纯粹乐趣，成为链接中国与东盟最具高度的智竞平台，勇立潮头。

本文部分转载自公众号【广西国门杯体育有限公司】，仅做分享同行业资讯使用，不涉及任何盈利性质。如有侵权，请联系发布者删除。

点“阅读原文”即可注册下载游戏

 


文章编号: 7d99213584714b7531c08366fcb637ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (2025年第29期《蝉翼有约》) 2025-08-13 江西省残疾人联合会   江西省残疾人联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTc0NTAxMw==&mid=2247571853&idx=3&sn=eaa2e4e48323d83d00d4ee574a448975




点击上面蓝字关注我们

蝉翼有约

残友资讯

NEWS

国内资讯

8月2日，第十五届全国运动会和全国第十二届残疾人运动会暨第九届特殊奥林匹克运动会正式发布火炬，取名“绽放”。颁奖音乐、颁奖礼服及残特奥会奖牌“同心暖”同步亮相。奖牌顶端挂钩采用岭南特色“镬耳屋”造型，奖牌正面镌刻会徽和连绵海浪纹，背面以港珠澳大桥为背景，吉祥物中华白海豚浮雕高擎火炬，并附有盲文，让视障运动员能够亲手触摸这份荣耀。当晚，“湾区同心 全运同行”十五运会和残特奥会倒计时100天啔动仪式在深圳举行。

近日，以"喜迎残特奥会 康复健身我快乐"为主题的第15届残疾人健身周全国啔动活动暨2025年全民健身日残疾人主场活动，在革命老区、红色故都赣州的赣南科技学院体育馆隆重举行。来自广东、浙江、河北、四川等地的优秀残疾人康复健身体育项目展演人员、江西省各参赛队伍及赣州市各界代表近2000人参与。活动以“喜迎残特奥会 康复健身我快乐”为主题，涵盖全国优秀残疾人康复健身项目展示交流、竞赛项目互动、残疾人文创展示、科技助残体验及红色无障碍之旅等丰富内容。

国家医保局近日制定新上市药品首发价格机制，新增100多项医疗新技术相关价格项目。其中包括脑机接口置入费、人工耳蜗植入费、质子放疗等重要医疗技术项目的收费标准。这一政策将有效促进高端医疗设备的临床转化应用，为新技术新产品加快收益回报提供有力支持。同时，医保局表示将对高水平创新药设置价格稳定期，支持其在上市初期获得合理回报。

日前，国务院办公厅印发《关于逐步推行免费学前教育的意见》，推进学前教育普及普惠安全优质发展。《意见》明确，从2025年秋季学期起，免除公办幼儿园学前一年在园儿童保育教育费。

《意见》提出，在国家统一实施的免保育教育费政策基础上，鼓励各省结合实际，进一步巩固落实家庭经济困难儿童、孤儿和残疾儿童等群体资助政策，做好兜底保障。同时，要认真落实《中华人民共和国学前教育法》，坚持保基本、保普惠，进一步健全学前教育投入机制。

近日，残疾人徐先生G548高铁从深圳回武汉买不到残疾人座，上车后发现该类座位卖给了普通乘客。徐先生称，他在12306已登记为轮椅重点旅客，购票前系统询问他是否接受随机分配残疾人票。 记者从广铁客服中心获悉，徐先生买不到残疾人票应该是残疾人票已出售完，建议残疾乘客尽早提前购票。12306客服人员称，遇到类似情况可找列车员协调座位，同时将把该情况向技术部门反馈处理。

徐先生和另外一名坐轮椅的旅客被安排在残疾人专用席位前。图/受访者提供。

NEWS

省内资讯

记者从省残联了解到。近年来，我省持续完善社会救助、社会保险、社会福利制度，落实落细“普惠+特惠”保障原则，对有就业能力、通过市场化渠道无法实现就业的残疾人，通过公益性岗位给予兜底安置。加大无障碍设施建设和改造力度，为保障残疾人平等参与社会生活创造良好条件。目前，我省4.3万残疾人已纳入易返贫致贫残疾人跟踪监测范围，6.28万户困难重度残疾人家庭实施无障碍改造。

近日，宜春市残联利用2025年“实赣有位来”高校残疾人毕业生就业能力提升夏令营活动契机，特别增设了国家通用手语推广培训课程。丰城市特殊教育学校李云老师向来自全市10个县区的50名残疾大学生讲授了手语知识培训。

近日，鹰潭龙虎山上清镇城门村城栖农业科技专业合作社携手市员星种植农民专业合作社，共同开展扶残助困活动，为该村53名残疾人送上总价值6.9万元的生活物资，包括大米、食用油、竹荪菇、大球盖菇等农产品，用实际行动传递关爱。这已是市员星种植农民专业合作社坚持为城门村残疾人送温暖的第十个年头。为残疾人群体提供的生活物资价值从800元提升至1300余元，让帮扶更有温度、更具实效。

助残好事

在萍乡市芦溪县的街道上总能看到一个忙碌的身影，他步履匆匆，走近一户户残疾人家庭，将残疾人的诉求写在本子上，积极为残疾人争取政策解决困难，是泸溪县残疾人朋友口中的“暖心人”——他就是芦溪县残联办公室主任钟声，用最细心的举动温暖一方人的心。

钟声：“我叫钟声，因儿时犯病落下肢体残疾，但我始终相信，命运给的伤疤终会变成铠甲。”

同为残疾人的他不仅没有被命运打到，还想拉更多同伴走出泥沼。

2008年底镇机关干部分工前，钟声在双向选择竞争上岗表上填写了残联，2009年便接手了镇里残联工作。

钟声：“从2009年起，我一头扎进基层残联岗位，一干就是16年。”

在残联工作岗位上，钟声秉持着“残疾人的小事就是我的大事”的信念，总是想方设法地把残疾人的想法需求摸上来，把惠残政策宣传贯彻落实下去。

钟声：“为了更好的帮助大家，我经常进村入户，了解残疾朋友的需求，倾听他们的心声。自学档案知识，考取职称，梳理各种助残政策，制成明白卡送到残疾朋友手里。”

通过学习提升，钟声成功疏导南坑某精神残疾人家属的情绪，介绍小彭、小韩等残疾人在广宣鞋厂就业，成了残疾人群体中的“心理咨询师”和“职业介绍师”。

钟声：“我没啥别的本事，只想通过微薄之力，让他们知道这世界还是挺温暖的，让大家看到残疾人也能闪闪发光。”

空中书屋

已过立秋，这个夏天你们留下了哪些美好的回忆呢？本期的《空中书屋》我们分享的是汪曾祺文章《夏天的昆虫》，在它们的声音里回忆夏天的点点滴滴。由声音志愿者四川师范大学播音与主持艺术专业朱自群为您朗诵。

内容节选自2025年8月8日《蝉翼有约》

END

  为进一步营造扶残助残风尚,激励积极向上的人生态度,由江西省残疾人联合会和江西广播电视台联合主办的节目《蝉翼有约》升级改版了！增设《残友资讯》、《助残好事》、《连心线》、《空中书屋》等环节。

 《蝉翼有约》与你相约每周五12点—12点30分，您可以调频FM104.4或者在喜马拉雅APP、学习强国上同步收听。

来源：江西省残联宣文处、江西新闻广播

责编：江西省残联宣文处

点个“在看”再走吧~~~

江西省广播电视台手语栏目

播出时间：每周五 20：00《晚间800》

播出频道：江西广播电视台都市频道

广播专栏《蝉翼有约》

播出时间：每周五12:00—12：30

播出频率：江西新闻广播FM104.4

广播专栏《星空影院》

播出时间：每周六、日12:00—12：50

播出频率：江西新闻广播FM104.4


文章编号: cc68e0e423c638f37b53a56ae71c62bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (暑假图鉴 学生版｜票根里的专“暑”记忆) 2025-08-13 西安欧亚学院信息工程学院   西安欧亚学院信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUzMDEzNw==&mid=2650238472&idx=1&sn=bfc7be36db2292b375d2eddd9f1adf72






✦ ✦✦ ✦

一张张票，串起我的暑假记忆，像是一艘载满期待的航船，带着我和家人驶向海风与蝉鸣的远方，让夏天有了具体模样。从北部湾的咸湿海风到川蜀大地的麻辣香气，三段奇遇与温暖就此展开。

✦ ✦  ✦ ✦  

蓝色票根：北部湾的“粉色突击”

第一张是钦州三娘湾的船票，边角还沾着海沙。正午登船时，咸腥海风扑在脸上，船老大指着远处跃动的浪花说：“今天肯定能看到宝贝！”

结果刚开船，一群粉白海豚突然组团亮相，在水面玩起了“鲤鱼跃龙门”。阳光一照，它们的背脊闪着“blingbling”的光，像极了海洋里的爱豆团。

最绝的是，这群“爱豆”还特别敬业，追着我们的船游了十几分钟。船票上沾的盐粒，大概就是大海给的“粉丝福利”吧。

褐色票根：乐山大佛的“千年凝视”

第二张是乐山大佛的门票，手感厚重得像本历史书。

沿着栈道往下走，抬头一看——好家伙！大佛正用“慈父般”的眼神看着我们这些凡夫俗子。到佛脚处抬头仰望，才真正体会到“山是一尊佛，佛是一座山”的震撼。

从佛顶往下看，岷江上的游船像玩具似的，而大佛的眼神始终淡定，仿佛在说：“年轻人，要淡定。”

看完大佛，必须用美食压压惊。翘脚牛肉、冷锅鸭血、粉蒸肉轮番上阵，最后来碗冰粉收尾——这一套“川味套餐”下来，什么旅途疲惫都是浮云。

红色票根：成都巷子的“烟火战场”

最后一张票根来自成都巷子里的一家烤鱼店，红票上印着炭火上滋滋作响的烤鱼。

烤鱼上桌时还在“滋滋”作响，鱼皮焦香，配菜吸饱了汤汁。最绝的是那块黑豆腐，一口下去，麻辣鲜香在嘴里开起了派对。

热气混着花椒香直往鼻子里钻，在空气中缠成一种勾人的烟火气。这哪是吃饭，分明是在参与一场“味觉极限挑战”。

这是属于成都的烟火气，热烈又温暖。

尾声：票根收藏家的快乐

现在这三张票根就躺在我的抽屉里：

一张带着海盐的咸

一张沾着辣椒的香

一张印着大佛的禅

✦

钦州的海风、乐山的江声、成都的烟火，都被定格在这些小小的纸片里。它们不仅是旅行的凭证，更是这个夏天最珍贵的礼物——最动人的记忆，原来就藏在那些带着温度和痕迹的瞬间里。

✦

✦

-END-

往期精彩

夏日游玩手册

对话优秀校友｜留学筑梦，科技与成长双向奔赴

徐锦康：深度思考——在探索中成长，以思考铸就未来

*图文 | 曹雯璨

*后台 | 刘昇涛

*审核 | 李静

*出品 | “源代码” 品宣工作室

*声明 | 本文系“源代码”品宣工作室原创出品，如需转载，请标明出处 ：“源代码” 品宣工作室

 


文章编号: 4772932100e7ba0826eb3b9e379bed19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (总投超140亿！一大批总部落定，厦门这里迎来破天富贵！) 2025-08-13 食谱界   食谱界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc5NTk4OA==&mid=2247497630&idx=5&sn=9618647943afcece41dfdf8b48a070dd




总投超140亿！一大批总部落定，厦门这里迎来破天富贵！

️ 一、项目集群与投资规模：高能级总部经济生态圈成型

1. 百亿级项目密集落地

2025年厦门总部经济迎来爆发式增长，仅第一季度思明区即推动5个重大项目集中开工，总投资达149.2亿元，涵盖能源贸易、城市更新等领域。其中松泰矿业总部大楼投资5亿元，将引入国家能源集团、中煤能源等龙头企业，助力打造千亿级能源交易产业链。同期，厦门国际商务核心区A1地块项目以近100亿投资建设5栋超甲级写字楼，最高建筑达250米，成为思明区“岛内大提升”的核心引擎。

2. 多元产业巨头扎堆布局

新能源领域：协鑫储能全球总部落地翔安，建立10GWh生产基地，投产后年产值超百亿；量道储能集团总部进驻集美软件园三期，强化储能产业链。

生物医药与金融：巨子生物东南区域总部签约厦门自贸片区，整合生产制造与跨境贸易平台；英蓝国际金融中心吸引高盛、摩根士丹利等投行区域总部入驻，预计2026年税收贡献超80亿。

科技与消费：抖音厦门总部大楼2025年9月投用；安踏、特步等本土巨头筹建智能研发中心，空中篮球场、跑鞋实验室等设计凸显科技转型。

3. 空间载体扩容升级

厦门远期轨道交通规划显示，2035年将建成12条线路（含7条普线+4条快线），总规模493公里，串联厦门北站、翔安机场等枢纽。其中5号线一期设站18座，强化岛内外总部集群联动。同时，嘉庚大桥（投资156亿）、厦金大桥（投资372亿）等重大通道加速推进，构建“环湾放射”路网，缩短集美、翔安至核心区的通勤距离。

 二、政策赋能与产业逻辑：从“放水养鱼”到“生态造极”

1. 十年长周期政策扶持

厦门出台《促进总部经济高质量发展若干措施》，核心策略包括：

税收返还：连续10年给予经营贡献奖励，前五年地方留成最高返还80%（例：年税收5亿企业首年可获3.4亿返还）。

用地优惠：成长型总部用地出让底价为市场价85%，岛内最高供地5万㎡，并给予购房房价5%补助（上限1500万）。

人才激励：年薪50万以上高管可享3万-50万人才券，配套住房保障、子女就学服务。

2. 精准分层招商机制

区域

准入门槛

典型案例

岛内

世界500强或行业十强

字节跳动区域总部、英蓝国际

岛外

建筑业营收≧50亿/软件业≧5亿

协鑫储能、量道储能

分层设计避免资源浪费，2024年湖里区退回3家不达标企业申请，但吸引优质项目填补空缺。

3. 创新资本支持体系

技术创新基金：规模从300亿扩至500亿，对设备更新企业提供最长5年、最高5000万贴息。

固投补助：工业技改项目按年度投资额最高补10%（单个项目上限6000万），专精特新企业设备投资补足至15%。

 三、产城融合效应：经济跃升与民生红利双赢

1. 经济能级跨越式提升

2024年厦门战略性新兴产业增加值占规上工业46.6%，新能源产业三年增速超30%。总部企业数量同比增37%，带动就业超12万人，中高端人才净流入率从-2.1%逆转为+5.7%。跨境电商交易额逆势增长47%，网络安全产业拿下全国15%市场份额，形成差异化竞争力。

2. 城市空间价值重构

商业格局升级：英蓝国际金融中心配套50万㎡帆船游艇综合体，2024年接待游客超500万人次；宝嘉CCpark沉浸式商业体开业三日客流破10万。

房产价值激活：地铁500米内公寓租金溢价15%-25%，高陵（12号线终点）新房均价9800元/㎡，较同环线价差22%。

生态平衡实践：强制要求总部项目配套≧15%绿化空间，英蓝国际天台布置3000㎡垂直森林；莲嶝大桥建设为保护白海豚修改环评17稿。

3. 民生配套同步优化

思明区投入5.76亿建设全民健身中心及老年服务综合体，包含青少年活动中心、养老医疗用房；厦门外国语学校洪文校区新增48个班，缓解东部入学压力。前埔片区城中村改造打造“产城学人”融合社区，补齐岛东部城市功能。

⚠️ 理性提示：机遇与风险并存

时效性声明：项目进度与政策以政府最新公示为准，如5号线站点名称为规划暂定名。

生态警示：超高层建筑玻璃幕墙年均导致2000只候鸟撞击死亡，需持续优化生态补偿机制。




文章编号: 2a006e2abd661aa442eb0af66199d0d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (共赴体育盛会！全城热练，中山这样点燃你的全运热情！) 2025-08-13 中山精研科技   中山精研科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDg2Njk1NA==&mid=2247484133&idx=1&sn=30b972c72af7ac02e630d679b04adda7






距离2025年11月9日第十五届全国运动会开幕的脚步声越来越近。作为粤港澳大湾区的重要赛事承办城市，中山这座活力之城，正以空前的热情和精心的筹备，将“全民全运”的炽热氛围播撒到每一个角落。从繁忙枢纽到街巷社区，从线上互动到线下赛事，全运的热力已席卷全城。

01

城市窗口，盛情扑面而来

Hot

步入城轨中山站——这座每日吞吐百余趟高铁列车、承载无数旅客往来的城市枢纽，瞬间被浓烈的全运氛围包裹。入站口，十五运会吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”那以中华白海豚为灵感的可爱雕塑，引得旅客纷纷驻足拍照。候车室内，宣传海报处处可见，向旅人讲述着这场盛会的点滴；出站口，“激情全运会 活力大湾区”、“当好东道主 喜迎十五运”的醒目标语，无声传递着中山的热情与担当。

不止于此，中山北站、小榄等镇街重点场馆区域同样可见吉祥物的身影；孙文公园、紫马岭公园等地，倒计时打卡点静候市民记录期盼时刻；更有主题公交专线穿梭于城市脉络——中山正以全方位的姿态，向每一位访客敞开全运的怀抱。

02

全民热练，活力席卷全城

Hot

当全运会迎来倒计时100天的节点，一场名为“迎全运·一起走”的全民公益健步活动在紫马岭公园南门广场点燃了市民的热情。近200名参与者早早集结，在“冰壶滚滚来”、“爱乒才会赢”等融合全运竞技元素的趣味游戏中挥洒汗水，享受运动之乐。前国脚吴坪枫惊喜现身，一句“回到家乡，我深切感受到浓厚的全运氛围”道出了无数中山人的自豪。他更深情寄语家乡健儿：“放平心态，勇夺佳绩，展现广东体育人的风采！”

健步活动同步开啔线上互动，“云上全运”知识答题与“我要上全运”线上运动会打卡，让全民参与突破时空限制。各镇街也竞相发力：小榄镇熊猫纪念球场（十五运棒垒球赛场馆）上演“粽夏夜光跑”，320多名跑友用荧光点亮赛道；阜沙镇职工拔河比赛则用力量诠释团结拼搏——全民健身的热潮，已然在中山大地澎湃奔涌。

03

全城应援，声浪无处不在

Hot

为了将全运之声传遍城市每个角落，中山精心构建起立体传播矩阵。市属媒体火力全开：中山日报社平台发布报道超300篇，总阅读量突破2860万次；中山电视台相关报道亦收获11万次阅读。中央及省级媒体聚焦中山筹备亮点，发稿超300篇。广东体育频道《行走十五运》中山专题节目，更将棒垒球、醉龙舞、孙文西路步行街等城市名片纳入镜头，不久将向粤港澳观众展现中山魅力。

线下宣传同样声势浩大：60多个候车亭广告牌、80余支道路灯旗、超200幅主题海报、200多处电子屏、6组吉祥物造型、4个倒计时牌装点城市空间，吸引近20万人次打卡留念；10辆主题公交车化身流动风景线；倒计时500天、200天时的全城亮灯活动，将全运激情融入璀璨夜色。

04

激情全运，活力湾区

Hot

“激情全运会 活力大湾区”不仅是一句口号，更是中山正身体力行的城市宣言。随着全运热潮持续升温，体育活动正深度融入公园、景区、街区、商圈。这场家门口的体育盛会，激发着每一位市民的热情参与，也让“百千万工程”的中山实景图，因体育精神的注入而愈发活力四射、魅力非凡！

全运时刻，中山已准备好。你，准备好加入这场全民狂欢了吗？

END

文字编辑| 实习生 何咏琳 董思淇

排版编辑| 实习生 何咏琳 董思淇

初审| 徐英淇

复审| 黎智怡

终审| 李文豪

 


文章编号: 38397f0a1545271080d57c4acf5d6b11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第四十课 “保护生物多样性 我先行”活动温情上演) 2025-08-13 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488657&idx=1&sn=ca88c6bcb4bc26983fa6a40f945399c7






      点击蓝字

      关注我们

科普盛宴点亮金沙湾！“保护生物多样性 我先行”活动温情上演。8月10日下午3点，湛江市赤坎区万象金沙湾广场变身一片充满好奇与热情的科普乐园，由湛江市海洋综合执法支队、湛江市中华白海豚保护协会、沙湾街道党委、金沙湾社区党委、湛江万象金沙湾广场等单位联合举办，以“保护生物多样性 我先行”为主题的主题活动在这里热闹开啔，家长们带着孩子欢聚一堂，用聆听、动手与欢笑，共同为守护蓝色家园注入满满能量。

湛江市中华白海豚保护协会的海洋专家劳赞教授带来了《守护蓝色家园保护中华白海豚》科普讲座。劳赞专家用生动的案例、丰富的图片，向现场大小朋友们讲述了中华白海豚的生活习性、生存现状，以及人类活动对它们的影响。“白海豚为什么被称为‘海上大熊猫’？”“我们能为它们做些什么？”一个个问题抛出，孩子们纷纷举起小手，眼神里满是求知的渴望。家长们也听得格外认真，不时和身边的孩子小声交流，有小朋友想回答却害羞，在家长的鼓励下终于勇敢举起小手作答，现场俨然一堂充满温度的“海洋保护启蒙课”。近距离观察到中华白海豚标本更让大家充满好奇：“哇 它的牙齿好锋利呀！食肉动物就是这样吧？”现场气氛十分热烈。

讲座结束后，互动体验环节进一步点燃了全场的热情。“湿地保护我知道”知识问答中，孩子们抢着回答关于湿地生态、各种鱼类类别的问题，答对时的雀跃欢呼此起彼伏；创意手工贝壳风铃制作区里，孩子们小心翼翼地挑选贝壳、穿线打结，与家长一起动手描绘，不一会儿，一串串带着海风气息的贝壳风铃便初具雏形，摇一摇，清脆的声响仿佛在诉说海洋的故事。

最受欢迎的当属“折叠海上生物”手作区。志愿者老师一步步示范如何折出灵动的白海豚、可爱的海星，孩子们跟着步骤认真摆弄着彩纸，手指翻飞间，原本平平无奇的纸张渐渐有了“生命”。“妈妈你看，我的白海豚折好啦！”一个小女孩举着作品兴奋地展示，脸上的笑容比阳光还要灿烂。家长们纷纷拿出手机，记录下孩子专注的模样和充满成就感的瞬间。

整个广场洋溢着轻松愉悦的氛围，孩子们在玩中学、在做中悟，不仅收获了知识与手作成果，更在心中悄悄种下了“爱护自然、保护生物”的种子。正如活动所倡导的，守护我们的星球、共创可持续未来，从来都不是一句口号——它藏在每一次认真的聆听里，每一次动手的实践中，更藏在每个孩子眼中对生命的珍视与热爱里。这场科普盛宴虽已落幕，但保护生物多样性的行动，正从金沙湾的这个下午，向着更广阔的未来延续。

        END

文稿：何   玲

编辑：叶翠粒

审核：何   玲

 


文章编号: 850f04346df3168f646740c1e2fd3211
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (海底隧道已开啔！和呱唧一起钻进发光鲸鱼肚，拯救东海！) 2025-08-13 保定关汉卿大剧院   保定关汉卿大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA4NzE1OA==&mid=2247615587&idx=1&sn=fc6ba2958c084b222eac3d09e37f2d70






海洋覆盖了地球近四分之三的表面积，占地球全部水资源的97％。若以体积衡量，海洋占据了地球上生物发展空间的99％；超过30亿人的生计依赖于海洋和沿海的多种生物；同时，海洋还吸收了约30％人类活动产生的二氧化碳，缓冲着全球暖化的影响。

然而，目前全球多达40％的海洋被认为受到了人类活动的“严重影响”，包括污染、渔业耗竭、沿海栖息地的丧失等等。联合国数据显示，仅塑料污染这一项，每年估计有至少800万吨的塑料制品流入海洋，相当于平均每秒钟就有一卡车的塑料垃圾被倒入海中，对海洋生物、渔业、旅游业造成严重影响。

太平洋深处的信天翁

正把彩色塑料片喂进雏鸟嘴里

大堡礁的珊瑚群

在防晒霜毒液中褪成森森白骨

……

当每年1200万吨塑料侵入海洋

当污染让90%的海龟患上肿瘤

拯救海洋早已不是动画片里的幻想任务

而是全人类迫在眉睫的战争

海底隧道已开啔

让我们一同拯救东海

中国木偶剧院将危机浓缩进一方舞台

巴克队长在东海遭遇的油污巨浪

比纪录片更触目惊心

突突兔打捞起的会变色的塑料碎片

正来自你我丢弃的奶茶杯

《海底小纵队之东海救援》

用童真视角剖开生态伤疤

当孩子为受困的中华白海豚落泪时

环保的种子已随泪光生根

⚠️警报！巴克队长信号中断⚠️

请所有小水手立即就位

啔动观众席驾驶舱！

当章鱼堡控制屏突然熄灭

300只发光水母在头顶结成求救信号

呱唧的机械潜艇正卡在您座位的扶手里

演出信息

时间：2025年10月7日 周二 14:30/19:30

演出：中国木偶艺术剧院

票价：50/100/180/280元

优惠价：30/60/108/168元

提示：所有观众凭票入场

长按扫描二维码

购演出票

*金卡会员尊享折上8.5折，银卡会员尊享折上9折

剧情简介

海底小纵队是一群活跃在海底的小小探险家。小纵队成员包括巴克队长（北极熊）、皮医生（企鹅）、生物学家谢灵通（海獭）、摄影师达西西（腊肠狗）、机械工程师突突兔（兔子）、小队中尉呱唧（小猫）等，他们居住在海底的神秘基地——章鱼堡。他们随时准备出发，去拯救海洋动物，排除海底可能发生的任何危险。他们有着各自的爱好与独一无二的特长，在团队核心巴克队长的带领下，向着未知的海域不断探索前进。

海底小纵队在前往东海建造海藻农场时，却意外遇到海水污染，这片海域的海藻开始腐烂，其它海底生物纷纷逃离。为了守护蔚蓝、保护东海，勇敢又团结的海底小纵队的救援行动，开啔了精彩刺激的海底大冒险。

院团简介

中国木偶艺术剧院于1955年5月在周恩来总理的亲自关怀下正式成立。剧院坚持以“传承中国木偶艺术事业，发展儿童文化创意产业”为宗旨，创新木偶艺术，讲述中国故事，塑造中国形象，弘扬中国精神。

2009年、2012年先后荣获中宣部、文化部、国家广电总局、新闻出版总署颁发的“全国文化体制改革先进企业”称号和“全国文化体制改革先进单位”称号。

2012年文化部授予的荣获“国家文化产业示范地”。2017、2018年、2021年连续荣获“首都精神文明标兵和标兵单位”。多部作品荣获中宣部精神文明建设 “五个一工程"奖、中国电影“华表奖"、中国电视“金鹰奖”,实现了“小木偶，大产业"。

当皮医生面对污染束手无策

当呱唧因冲动误事

孩子们将在救援中领悟

勇气需要智慧加持

团队协作才是终极力量

突突兔的机械臂突然卡停

观众席瞬间迸发潮水般的加油声

当孩子攥紧拳头帮皮医生修好潜艇⚓

当呱唧借着全场口哨声跃过漩涡

.

.

.

2025年10月7日 周二

 关汉卿大剧院X中国木偶艺术剧院 

在这个夜晚，您不仅是观众

更是照亮深海的一束束微光

✨

2025年精彩演出推荐

（更新中...）

▼

*点击文末「阅读原文」即可购票*

                    · END ·

剧院官网：

www.ghqdjy.com

购票热线：

0312-5399555

0312-5928333

营业时间：

9：00 — 18：00

保定关汉卿大剧院地址：

保定市七一东路东湖湖畔

剧场服务/赞助/合作：

13331203488

长按二维码

添加客服为好友

享受线上办理服务

 点击下方“阅读原文”购票

 


文章编号: 33cc86a997d5525ab3296386e4f3560a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (第759集｜探秘台风代号：“杨柳”“海燕”等名字究竟从哪来？) 2025-08-13 五度精进场   五度精进场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTkwNzU3NA==&mid=2247490855&idx=1&sn=1e064b1d64b08f44e83e092190f89c5a






您可能想看：第758集｜防蚊灭蚊秘籍，快收藏学起来！

当台风“杨柳”“海葵”等名字频繁出现在新闻中时，你是否好奇这些代号从何而来？为何有的台风名字会被永久“拉黑”？西北太平洋的台风命名体系，其实是一套融合科学规则与文化特色的复杂系统，背后藏着许多不为人知的细节。

 

台风代号推算逻辑：从生成到定名全过程

 

一个台风的代号，由“名字+编号”两部分组成，其推算有着明确的科学标准。当西北太平洋或南海的热带气旋发展到热带风暴强度（中心附近最大风力达8级）时，就会被正式命名。

 

编号规则：采用四位数字，前两位为年份，后两位为该年生成的顺序。例如2025年第11号台风，编号即为2511。

命名规则：从140个固定名字组成的列表中按顺序取用，循环往复。若某年台风数量超过140个，则从列表首端重新开始。

 

在台风尚未达到热带风暴强度时，国际气象机构会用“数字+字母”临时标识，如西北太平洋的热带扰动可能被编号为90I、91I（I代表该海域），待其增强后再赋予正式代号。

 

台风名字“全家福”：14国/地区文化缩影

 

这些台风名字由世界气象组织台风委员会的14个成员各自提供10个，共同组成命名表，每个名字都承载着地域文化特色：

 

柬埔寨：达维、康妮、娜基莉、竹节草、罗莎、安比、云娜、贝碧嘉、浣熊、查特安

中国大陆：海葵（已除名，由“天马”替代）、悟空、玉兔（已除名，由“银杏”替代）、白鹿（替代“海燕”）、风神、海神、杜鹃、电母、木兰（替代“海马”）、海棠

朝鲜：杨柳、海鸥、云雀、凤仙、鸣蝉、北冕、红霞、鹿莎、鸿雁、鲸鱼

中国香港：鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树

日本：天秤、天琴、摩羯、剑鱼、法茜、琵琶、塔巴、米娜、海贝思、浣熊

老挝：布拉万、帕布、蝴蝶、芭玛、蔷琵、法茜、洛克、桑卡、纳沙、卡努

中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚

马来西亚：圣帕、乐基儿、榴莲、天鹅、莫拉菲、古超、塔巴、米克拉、妮亚图、暹芭

密克罗尼西亚：木恩、苏迪罗、森克拉、米雷、海高斯、艾云尼、马力斯、格美、范斯高、奥麦斯

菲律宾：丹娜丝、黑格比、卢碧、鲇鱼、莫兰蒂、马勒卡、尼伯特、天秤、布拉万、塔拉斯

韩国：百合、飞燕、清松、梧桐、浣熊、白鹿、鲸鱼、杜鹃、舒力基、蒲公英

泰国：韦帕、天鹰、康森、灿都、纳沙、潭美、尼格、暹芭、卡努、兰恩

美国：范斯高、麦德姆、海高斯、艾达、洛克、桑卡、奥麦斯、美莎克、艾陶、环高

越南：巴威、越凡、安比、奠南、天鹅、夏浪、娜克莉、风神、海鸥、苏拉

 

名字“生死轮回”：除名与更替的特殊规则

台风名字并非永久固定，当某个台风造成重大灾害或人员伤亡，其名字会被从命名表中移除（即“除名”），由原提供国或地区重新推荐新名字替代。例如“海燕”“莫兰蒂”因破坏力极强被除名，分别由“白鹿”“银杏”接替；2025年，“海葵”因灾害严重被除名，“天马”成为其继任者。

 

这套命名体系既便于国际间的气象交流，又让冰冷的科学编号变得生动易记。当我们听到“悟空”“榴莲”等台风名字时，不仅能快速识别风暴身份，更能从中瞥见不同文化的独特印记——这或许就是科学与人文在自然现象中的奇妙交融。

您的点赞是持续更新的最大动力！转发给您朋友一起分享吧。点击上方关注，方便找到我哦！

 


文章编号: 7b8aa1aa13a8f818fd206d156f5c370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (这地方美到让我词穷，去过的人都说此生无憾) 2025-08-13 八卦爆爆爆爆   八卦爆爆爆爆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODU4OTI4Mw==&mid=2247483880&idx=1&sn=2afcfb62a47fd7718872d87ed923dbfe






 这地方美到让我词穷，去过的人都说此生无憾 

   ,

   , 

   , 

谁懂啊！广西的美景真的多到手机内存爆炸！\x0a\x0a崇左的德天瀑布像仙境一样 百色的芒果香到犯规 桂林山水就不用说了 北海银滩的日落美到窒息 防城港的海鲜鲜掉眉毛 钦州的三娘湾白海豚太治愈了 河池的喀斯特地貌绝绝子\x0a\x0a18张图完全不够发！每张都是壁纸级别 随手一拍就是大片 根本停不下来\x0a\x0a广西真的宝藏到哭 每个城市都有惊喜 姐妹们快冲！


文章编号: ae4e6549aefa207d75bc555ff6549851
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (广州南沙举办“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动！) 2025-08-13 富力天海湾业主汇   富力天海湾业主汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjU3Njk2Mg==&mid=2247764281&idx=4&sn=f868d4787528122fcb4bdb693cec5741






富力天海湾

           业主汇

今天是天海君陪伴您的第2656天

         T

ianhaiwanYezhuhui

引言

2025年8月8日，“尽责护南沙生态，同心筑美丽家园”增殖放流活动在南沙区二十涌码头成功举办。

“3、2、1，放——！”随着一声口令，428万尾鱼虾苗被齐齐投放至珠江水域。本次活动由广州港股份有限公司、广州南沙国际通用码头有限公司举办，南沙区农业农村局、广州海警局监督指导，南沙公证处全程公证。

当日，市农业农村局、区直单位、国际通用码头项目参建方及社会各界代表共百余人参与活动，投放苗种涵盖黄唇鱼、黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、鲻鱼、刀额新对虾、波纹巴非蛤等优势物种，将为珠江水域生态修复注入强劲动能。

19年不间断

累计放流9100余万尾

增殖放流，是指采用人工方式向海洋、江河、湖泊、水库等天然水域投放水生生物苗种或亲体，以恢复和补充水生生物数量、改善和优化水域群落结构。此举不仅能够改善水域生态环境、养护水生生物资源，还可以增加渔民的捕捞产量。

在增殖放流现场，装有鱼虾苗的重型卡车一字排开，参与人员们用水盆和水桶将鱼虾苗从中取出，并顺着斜板缓缓投入珠江口的水域中。据介绍，本次活动共投放刀额新对虾280万尾、鲻鱼38万尾、黄鳍鲷35万尾、波纹巴非蛤35万尾、黑鲷30万尾、花鲈10万尾、黄唇鱼1320尾，共计超428万尾。

“非常有意义！能够参与这样的公益性活动很难得。”现场群众李先生点赞道，“增殖放流不只是给水里添几条鱼，更是在修复整个水域的生态，现在南沙的环境越来越好，珠江口甚至还有中华白海豚‘光顾’。”

自2006年开始，南沙区已连续19年组织举办公益性增殖放流与涉渔工程生态补偿性增殖放流活动，共举办增殖放流活动近30次，放流规模和社会影响不断扩大，累计放流各类水生生物9100多万尾，有效改善了珠江河口渔业资源的种群结构，产生了良好的生态效益、经济效益和社会效益。

首次投放黄唇鱼

助力挽救“海洋黄金”

值得一提的是，本次在珠江口水域投放的1320尾黄唇鱼为国家一级保护水生野生动物，这也是该物种首次在广州海域放流，旨在补充其在珠江口的野外种群，助力拯救“国宝鱼”。

黄唇鱼核心栖息地主要在广东珠江口（东莞、香港水域）、福建闽江口至泉州湾、浙江杭州湾及舟山海域，南沙水域也是黄唇鱼核心栖息地之一。

作为中国海洋生态的旗舰物种，黄唇鱼也被誉为“海洋黄金”，其存续关乎河口生物多样性健康。今年以来，南沙区已在黄唇鱼人工繁育上取得突破，共繁育黄唇鱼鱼苗3000多尾，但苗种野外存活率、栖息地修复仍是关键挑战。

“未来，我们会持续强化保护区管理、打击非法贸易，并通过公众教育减少消费需求，协同推进科学保护与生态治理，这一‘海洋黄金’摆脱灭绝危机。”南沙区农业农村局相关负责人称。

立足资源禀赋

加快建设现代化海洋牧场

当前，南沙正加快建设现代化海洋牧场，有力推动海洋生态文明建设。据悉，南沙海洋和水产资源丰富，全区海域面积337.895平方千米，海岸线182千米，海岛11个，河涌302条。区域内河网密布，河道纵横交错，渔业资源十分丰富，水产养殖面积约9万亩，2024年渔业总产量12.39万吨，总产值42.18亿元，规模、产量和产值均位居全市第一。

“我们将始终坚持创新驱动发展，紧密结合南沙的资源禀赋和发展基础，深入实施‘1+2+2+7’战略，为推动海洋经济及现代化海洋牧场产业高质量发展提供行动蓝图和创新路径。”南沙区农业农村局相关负责人表示。

“1+2+2+7”战略

“1”是指以建设华南现代化海洋牧场产业科技创新中心为总体发展目标；

“2+2”是指打造现代海洋牧场装备技术研发制造示范基地、深蓝种业“育繁推”一体化产业基地、全省海洋牧场供应链综合服务中心和海洋牧场区域国际合作交流中心；

“7”是指在海洋牧场装备设计、装备制造、融资租赁、种业、水产品深加工、冷链物流和交易、文旅七个赛道上发力。

与此同时，在海洋渔业资源保护上，南沙也将严格落实南海伏季休渔制度。目前，全区现有在册海洋渔船295艘，实际应休渔船271艘，已全部归港休渔。今年6月，南沙集中销毁涉渔“三无”船舶87艘，有效打击了违法捕捞行为。

来源：南沙区融媒体中心

如转载涉及版权等问题，请联系我们，我们马上处理。

“富力天海湾业主汇微信群”

天海湾业主私属的微信群

欲进一步了解富力天海湾及周边实时动态

请关注天海湾人私属的微信公众号

“富力天海湾业主汇”

微信ID：FLTHWYZH

（富力天海湾业主汇的拼音首字母）

 （长按识别二维码关注并置顶公众号，实时精彩资讯不错过）

您的关注就是对我们最大的支持，

您的点赞是我们行动的动力！

  

如您喜欢麻烦帮忙在这里点“赞”和“在看”！

 


文章编号: 78dfcead34e270c748f3c55e1f1d7954
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (国宾服务迎全运，工匠精神耀广州——白云国际绽放“羊城工匠杯”) 2025-08-13 广州白云国际会议中心资讯   广州白云国际会议中心资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTYxMTk2NQ==&mid=2247485440&idx=1&sn=ba45fcb8a98002681fbacda306d488b2




   白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首。作为广州市高水平参与国际交往的重要平台，2023年以来，高水平完成了习近平总书记与法国总统马克龙非正式会晤服务保障任务，以及越共中央总书记、国家主席苏林，意大利总统马塔雷拉等高规格外事活动，向广大宾客呈现了世界水准、中国气派、湾区特色、岭南风韵的广州服务，得到各方高度肯定，成为国家级接待重要场所，形成了“一流外部环境、一流设备设施、一流接待标准、 一流服务团队”的国宾服务品牌。接到十五运接待服务任务后，白云国际会议中心充分转化运用国宾接待能力，升级客房硬件，提升服务质量；定制岭南特色营养套餐，开展全流程模拟演练，筑牢赛事服务保障基石。在本次技能竞赛中，白云国际接待服务能力得到充分检验。

1

西餐摆台一等奖：岭南元素与全运精神深度融合

   获奖者陈秀婷的作品以“励志迎全运·荔枝宴”为主题，将岭南荔枝元素与全运精神、大湾区文化深度融合。布草选用十五运吉祥物“喜洋洋”的白色，搭配“衬衣V领”折花与赛事文创徽章，呼应“零碳全运”理念。桌面以苏炳添冲刺剪影为主饰，两侧小黄花组成“跑道”，搭配吉祥物与荔枝装饰，传递拼搏精神与岭南特色。餐具采用景德镇白瓷镶金，展示碟流线型设计象征大湾区交融，面包碟水波纹体现三地“三江汇聚”。菜单融入荔枝入馔，封面饰有湾区地标与赛事元素，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，诠释“活力湾区、共迎全运”的内涵。

   为在全运会期间提供专业且优质的服务，陈秀婷从西式服务技能、知识文化储备，素养意识、外语提升等多方位贯彻落实训练计划。通过数次模拟演练不断优化和突破，同时深入推进中西方文化的碰撞和融合，为“迎全运提品质”贡献力量。

2

西餐摆台二等奖：全运精神与大湾区元素共生

   获奖者范建芳的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，融合大湾区元素与全运精神。布草选用白色台布与米白色椅套，口布设计为帆船盘花，呼应湾区海洋文化与发展愿景。中心装饰以港珠澳大桥、广州塔为主体，搭配自行车运动员摆件及木棉花、紫荆花、莲花等，凸显跨境协同与赛事主题。餐具采用景德镇日用瓷，蓝色装饰盘呼应十五运吉祥物原型中华白海豚的栖息环境，契合“绿色十五运”理念。菜单封面融入湾区地标与赛事元素，菜品命名体现地域联动，整体通过餐台设计、餐具搭配与菜品创意，展现粤港澳紧密联系与全运盛会的蓬勃气象。

   为了在全运会期间呈现最佳服务状态，范建芳从西餐的饮食文化、礼仪规范、相关文化习俗及服务知识等多个维度展开全面学习。同时，考虑到可能有外国友人存在语言沟通障碍，她每天坚持练习英语口语与音标，还专门学习了餐饮领域的英文知识以及各类英文菜品名称，力求以专业、周到的服务保障赛事期间的餐饮接待工作。

3

中餐摆台一等奖：彰显体育精神与大湾区特色

   获奖者毛庆宇的作品以“碧海绘长虹·全运啔新章”为主题，借碧海象征包容的体育精神，以长虹喻指十五运连接各地健儿、开啔体育新篇的意义。视觉上，主背景以碧海蓝为底，融入朝霞橙与浪花白，缀以运动剪影和大湾区建筑；主题花融合港珠澳大桥、赛事吉祥物及岭南花木，传递活力与自然之美。餐具选用高档白瓷，搭配蓝绿色味碟与黑酸枝筷子，天蓝色台布配木棉花餐巾，色调清爽和谐。服务人员着蓝黑色西装，缀十五运徽章与木棉花装饰，呼应主题。菜单封面含湾区地标与赛事元素，菜品融入岭南风味，整体通过场景、器物与美食的融合，展现全运活力与地域文化，彰显拼搏奋进精神。

   毛庆宇为在全运期间呈现最佳服务，备赛期间每天深入研究中式摆台的精髓，将岭南元素与现代服务融合，力求每个细节精准到位。誓要凭借出色的语言能力和专业的服务技巧，向国内外友人提供贴心周到的服务。为全运会的成功举办贡献自己的力量。

4

中餐摆台二等奖：赛事精神与大湾区文化交融

   获奖者朱裕桃的作品以“全运荔志·湾区盛宴”为主题，以荔枝为情感与符号纽带，融合十五运赛事精神与粤港澳大湾区地域文化。“荔”谐音“励”，呼应运动健儿挑战极限的拼搏瞬间，也作为粤港澳共同的标志性水果象征湾区同心；“志”既指健儿的拼搏之志，也含湾区共筑梦想的志向。黄色蝴蝶兰象征活力与希望，如赛场健儿的蓬勃朝气，荔枝鲜红色泽呼应赛事热烈氛围，也寓意丰收吉祥。餐具选用米黄色台布搭配高档白瓷，味碟、瓷碗等镶有荔枝图案，与红色餐巾、椅背绑带形成层次呼应。菜单以新中式屏风设计，融入非遗广绣、广彩及湾区地标，菜品含岭南风味，整体传递“团结奋进、活力湾区”理念。

   为在全运会期间提供贴心的中餐服务，朱裕桃和她的团队需兼顾运动员、观众、工作人员等不同群体的需求，同时确保食品安全、营养均衡和文化体验。中餐服务讲究“眼勤、手勤、嘴勤”，他们每天坚持学习中餐礼仪文化，深入了解菜品特色及其背后的内涵，以细致服务提升用餐体验，传递中式餐饮文化的温度，为全运会的餐饮接待奠定坚实基础。

5

客房服务三等奖：全运精神与岭南文化相融合

   获奖者杨春燕的主题创意设计以“锦榻展风华·全运筑梦情”为主题。通过中国风小舞狮挂件、全运能量茶壶、温馨致意卡、全运能量醒狮糕点、动态化吉祥物组合五组元素，将赛事精神转化为具象服务。床头醒狮摆件彰显岭南特色，寓意吉祥活力；能量茶点与致意卡传递暖心关怀，助力宾客恢复活力；醒狮糕点融合传统与赛事精神，承载广州热情；床尾毛巾折叠的“小海豚”吉祥物与床头“云朵玩偶”，以运动姿态展现赛场活力与城市风貌。整体设计于细节处彰显匠心，让宾客感受岭南文化温度与酒店服务的专业极致。

   为给全运会宾客提供妥帖入微的保障，客房服务选手杨春燕给自己立下了“零差错”的目标。她主动扎进客房部的“老兵”堆里取经，把积累的口诀铭记在心。下班后的客房成了她的专属训练场，对着监控录像反复调整床单的抛甩角度，直到能3分钟内让床单平整无褶皱，即使指尖磨出薄茧，她却笑说这是服务全运的“勋章”。

   作为全运东道主，您认为酒店服务中哪些细节最能体现"广州温度"？是赛前的一句贴心提醒，还是餐食里的一缕岭南风味？欢迎留言分享，让我们共筑更优质的赛事服务体验！

演出预告

-特别推荐-

PRODUCT RECOMMENDATION

岭南集团

广州白云国际会议中心

岭南集团是国有大型综合商贸旅游流通投资企业，业务涵盖零售、旅游、酒店、食品、物流、会展和展贸等领域，连续16年进入中国旅游集团20强，位列中国商业零售百强第18位、中国服务业企业500强，入选国务院国资委“双百企业”名单，是中国旅游饭店业协会会长单位、广东省旅行社行业协会会长单位、广州旅游协会会长单位，以及广州市文化创意产业链、批发零售和住宿餐饮产业链“链主”单位。全集团拥有百货商场、购物中心、旅行社、酒店、食品加工企业、物流公司、会议会展中心、专业市场、基金公司等近1800家。

广州白云国际会议中心是岭南集团旗下品牌，是国际大会及会议协会（ICCA）的协会成员，集会议、展览、酒店、餐饮、演出、写字楼于一体，与白云国际会堂联合打造总规模超过45万平方米的国际一流大型综合性会议中心，是华南地区首个拥有超100间会议室、超1100间客房，承接1万人会议接待能力的“百千万”会议综合体，是省市主要政商活动首选场馆；荣获“第七届全国文明单位”、广东省先进基层党组织等荣誉称号，位列“2021-2023年广东省会展企业百强”，蝉联“中国会议酒店百强奖”榜首，是岭南服务的重要展示窗口。

白云国际会议中心加入部分组织协会一览

国际大会及会议协会（ICCA）成员

广东会展组展协会副会长单位

广州地区酒店行业协会副会长单位

广东省演出行业协会理事单位

广东省婚庆协会成员

会议中心

32万平方米建筑面积

66间专业标准会议厅

3万平方米多功能展览场地

280围盛宴宴会厅

1122间客房

可容纳20000人

国际会堂

13.7万平方米建筑面积

30个规格多样的会议场地

可分割为超60个会议场地

可容纳6000人

每年平均承接3000多场次国内外

会议、展览、演出、餐饮活动接待

向世界展示了国内会展业的行业领先水平

风采25


文章编号: 1a99ead05e2ed356aa82bd5ea9196034
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【满4人可定制】8月17、19、21、23、24 井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外｜2人起上门接送) 2025-08-13 昆山丛林户外   昆山丛林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDczMDMzNQ==&mid=2247505442&idx=1&sn=2880c035e02b4b1d8d5989655c0a5af8




目的地简介：

井空里大峡谷位于安吉、余杭和临安三县交界处。这儿的溪滩和峡谷完全可以和"浙西天滩"媲美，山高水长，植被茂盛，峡谷绵绵十余里，最高处有1000米。是杭州周围最美的山脉峡谷之一。峡谷气势宏大，满眼望去都是绿色的天地，远处连绵起伏的群山在山岚的飘忽中时隐时显，几处耸立的崖壁如同刀削一般，颇有张家界的味道。峡谷间人工水渠环绕，被众多驴友称为江南的红旗渠

安吉井空里峡谷，也许是驴友最心仪的一条峡谷路线，反响甚佳。井空里峡谷淳朴自然，风景秀丽，井空里里滴瀑布瀑布，有的从海拔1000多米的山巅流泻而下，有滴近在咫尺，触手可及

峡谷里巨石林立，流水淙淙，碧潭处处，需要伟大的团队协作精神，手脚并用，上拉下托，才能使得老驴带新驴，顺利完成峡谷穿越计划峡谷中有天然的泳池，自带泳衣泳裤游泳圈，水枪

行程安排：

6：20花溪小学；7：00科博馆东门；7：15通关点公交站 集合完毕出发目的地10：00左右 到达起点，热身整队出发10：00-11：30 一路攀爬，嬉戏12：00左右 适时路餐

12：30 继续像上游进军13：00-15：00 天然泳池，孩子打水仗、游泳，玩水枪，孩子怎么高兴怎么玩16：00左右 适时返回，上车回家19：00左右 到达昆山以上行程仅供参考，实际计划可能会因活动参加的人数、体能状况、新老驴比例、天气等因素而适当变动，以活动领队决定为准

活动信息：

【集合时间地点】6：20花溪小学；7：00科博馆东门；7：15通关点公交站注：花溪小学满2人接送；除固定集合点外地点满3人接送【活动地点】湖州安吉【活动人数】4人成行【交通工具】人少自驾，人多包车【活动性质】溯溪，玩水，游泳，打水仗【活动里程】7公里左右，累计爬升280米左右【活动强度】★【活动难度】★【人员要求】6岁以上，66以下【活动费用】168元【活动鼓励】转发朋友圈优惠8元【费用包括】往返交通、停车费、全程领队、10万户外险（赠送）、200万领队险、组织成本、器材损耗【溯溪装备】溯溪鞋或登山鞋或解放鞋、头盔、救生衣、泳衣泳裤泳圈、水枪、手机防水袋等【其他装备】速干衣裤、皮肤衣、登山杖、护膝、头巾、遮阳帽、溯溪包或登山包等【其他物品】水、盐汽水、功能性饮料、水果、牛肉、巧克力、八宝粥、自热饭等【公用装备】手台、绳索、队旗队徽队服、急救包等

退出说明1，出发前4日，不扣；

2，出发前3日，扣除活动费用总额20%；3，出发前2日，扣除活动费用总额50%；4，出发前1日，扣除活动费用总额80%；5，出发前1日内，扣除活动费用总额100%。注：其他实际已产生的费用不受退出天数影响，比如代订的机票或门票或船费无法退票或退订产生手续费等需自理由于活动前期需要做多准备工作，请大家报名前一定要确定好自己的时间再付款报名，如临时有事(不管您有什么事，我们都可以理解，但也请您理解我们在活动前要做的准备)

【活动报名】

一，扫以下二维码添加雪翼微信（微信和电话：***********）

二，将个人信息发给雪翼（姓名，电话，身份证号码，集合点，非大陆人士请提供护照号码和出生年月日）三.  报名以缴费为准，支付方式如下：雪翼支付宝/微信：*********** 任人

重要提醒1，报名时需提交真实姓名和身份证号，用于购买户外保险，若因填写错误造成保险无效，请自行承担责任。

2，国际友人报名活动，请提交护照号码和出生年月日。3，若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。4，丛林线路大多是商业化不浓，贴近原生态的，所以部分线路硬件设施不足。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切。让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！

【集合信息】

6：20花桥花溪小学；

7：00科博馆东门；

7：15通关点公交站

▼点击下面蓝色字体，查看更多线路

【每周二四六日发团】8月17、19、21、23、24 体验"窝囊版"-人体漂流，走进安吉小伊利一日｜2人起上门接送

10月21-27日 中国红叶第一山︰光雾山、米仓山、十八月潭、阆中古城、剑门关、翠云廊、千佛崖、明月峡、青木川古镇、金牛古道7日

【大美九寨】首期8月22-27日·2-8人VIP小团·升级4晚4钻酒店6日游（多期见文）

【特价活动】首期9月8-12日 广西中越德天瀑布、明仕田园+北海涠洲岛户外摄影纯玩5日游（共三期见文）

【每周三六发团】8月20-21、23-24 蓝色海洋-东海第一滩两日海岛游

【每周二五发团】8月19-21、22-24 遇见“东方小希腊”，探秘无人村绿野仙踪枸杞岛三日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 天空之城赏景避暑、休闲溯溪，远离喧哗、感受安宁两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 宁国将军关漂流、经典线路之大野洼溯溪两日

【每周三六发团】8月20-21、23-24 仙居丽人谷溯溪戏水两日腐败一“夏”

【北海涠洲岛】8月17-22 广西中越德天瀑布、钦州三娘湾观中华白海豚+北海涠洲岛纯玩6日游（共2期见文）

【独家资源】住北大探清华游故宫—深度逛北京｜2人起天天发团｜5天4晚私家团·管家式陪玩

【全年每周四发团】初见腾格里沙漠 | 徒步五湖，让我与你一起邂逅腾格里四季变换的美！

【满4人可定制】海曙迷人谷疯狂水战，激情溯溪穿越一日

【大美色稻】川西全景大环线 · 8人VIP小团（多期见文）

【奢野之旅】首期8月16-22 罗布泊无人区核心穿越（多期见文）

【每周三六发团】看看舟山岛浪漫的山海、走走绝美的海岸线两日游

【趣游北京】亲子游·四大世界遗产+清北进校+趣味体验·5钻酒店·5天4晚·暑假国庆多团期

【清凉暑假】8月每周日发团｜一次玩遍火山、冰洞、黄河、草原、石林｜晋蒙秘境6日自由行

9月8-12、9月21-25 穿越北太行、蚕姑坨、南天门、白石山、狼牙山、涞源长城、户外深度体验5日

【暑假特辑】边境线-轻奢广西6日小包团｜7月6-8月29日每周日集合、次周五散团

【深度伊犁】2人起天天发团｜赛里木湖、夏塔古道、琼库什台、恰西、那拉提、伊昭公路、独库公路，深度8日

【暑期特价】8月21-25 五台山逆朝5日轻徒步

【满4人可定制】井空里—华东最美溯溪、游泳打水仗1日户外

【邂逅可可西里】全年每周二、周五发团 8天玩遍海西，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，大柴旦翡翠湖，茫崖翡翠湖，艾肯泉

【全景青甘】8月23-11月30日天天发团 8天玩遍海西+青甘大环线，黑独山，青海湖，茶卡盐湖，翡翠湖，艾肯泉，莫高窟，七彩丹霞

【满4人可定制】余姚“小百丈漈”，燕窝古道、将军山古道连穿一日

【满3人可定制】翻山悦己，江阴飞马线一日户外活动（新晋网红线）

【满4人可定制】江西武功山-华东驴友圣地（火车往返）

【重装进阶】华东户外圣地--西黄山牯牛降徒步露营三日（满3人可定制）

古道难难于上青天之川蜀古道、金牛古道5日深度旅徒，探行千年人文（共6期见文）

【满3人可定制】遗世小岛，蓝白小镇，绝美沙滩，海岬奇景，渔村小镇两日游

【满3人可定制】寻找华东香格里拉三日户外旅行

【满4人可定制】“诗和远方”之温州洞头、韭菜岙、“火出圈”的百丈漈、诸古村三日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越嗨—深度越野、巍巍大兴安岭、探访牧民生活6日游

【多期见文】呼伦贝尔越玩越野—玩出不一样、深度穿越草原6日游

邂逅甘南｜遇见洛克之路七日游｜仙境扎尕那｜九曲黄河第一湾｜莲宝叶则｜2-8人小团

【满4人可定制】野攀新昌水牛背，观奇峰异石，探秘师门幽谷石狗洞（一日）

【满4人可定制】南京东庐山、古风传奇无想水镇、石臼湖畔看龙猫草海一日休闲游

朝圣色达 遇见最美甘南八日游｜2-8人vip小团｜集甘南之精华｜6-8月天天发团

【满4人可定制】乌石古道攀石浪，竹海深处吸吸肺（宜兴一日）

【格聂小转】格聂南坡、一棵树、老冷古寺、仲纳温泉徒步6日（多期见文）

【2025从你的全世界路过】6天5晚经典泸亚环线｜每周六丽江集合｜次周四丽江解散

山海间 望海｜青岛蓬莱烟台威海6日游｜2人起天天发团｜上门接送

【渝见你】独家｜一单一团｜2人起天天发团｜全景秘境重庆7日游

【满4人可定制】从皖南唐古拉到黄山、从饭甑尖到天都峰两日游

每月单号丽江发团｜雨崩+虎跳峡高路｜6天5晚｜徒步旅行

【邂逅丝路】七天六晚玩遍青海湖、茶卡盐湖、翡翠湖、莫高窟、鸣沙山月牙泉、七彩丹霞（多期见文）

走近布鲁维斯号，走进威海4日游（满2人天天发团）

【邂逅伊犁】快速伊犁，独揽天山脚下花海草原，超多深度体验7日小环线（多期见文）

【邂逅南疆】一次旅行走遍南疆所有精华景点—走进帕米尔高原9日游（多期见文）

【72km东疆】徒行丝路北道、越野大海道八日轻徒旅行（多期见文）

【喀纳斯环线徒步】探秘神秘净土，逐梦北疆秘境！（多期见文）

9月9-23日 “探秘世界第三极——珠峰东坡史诗级徒步之旅”【暑期亲子游】可汗英雄成长记：向左草原，向右沙漠，天边草原乌拉盖，魔鬼沙漠塔敏查干，一段精彩的发现之旅

【多期见文】梦幻云南·奇趣版纳丨深度纯玩5天4晚 | 5天时间完整体验傣族风情，精华景点一个不落

【满3人可定制】普陀山特价两日游（上门接送）

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加，绝对秘境. 西双版纳，野孩子的雨林探索、多元化少数民族风情、超多种类热带动植物，这里大不一样

【暑假亲子】多期连发，福利多重叠加！香格里拉，心灵归途。逃脱城市樊笼，寻找心中的日月，神山圣湖，仰望经幡飘扬，这是最初的自己

【满5人可定制】轻徒小众山野清闲古道，登顶埃码尖，打卡大岙水库“九寨沟”一日

【满4人可定制】江浙沪的“哀牢山”丨宁波・蔓藤秘境・天坑地缝

【多期见文】好玩湖南6日游

【漫游闽南】2人起天天发团 厦门鼓浪屿、漳州土楼、云水谣、泉州西街、蟳埔村5天4晚探秘之旅

明长城、广武长城、野长城、杀虎口、5日休闲徒步

【每周二四六日发团】不负青春、不负文脉！轻徒无锡状元古道一日活动

【每周二四六日发团】苏州最火线路-徒步五峰山中国地图线一日

【每周二四六发团】徒步宁海东海云顶、探秘古老石头村精品两日户外

【每周二四六日发团】 虞山雄鹰线，走剑阁，穿竹林，打卡网红石，穿越一线天（一日）

【每周二四六日发团】苏州穹窿山爱心线，用脚丈量户外专属浪漫线（一日）

【潮汕遇上闽南】泉州西街-蟳埔村-梧林古村落-云水谣-东山鱼骨沙洲-苏峰山-南门湾-南澳岛-汕头小公园-潮州古城6日（排期见文）2人起天天发团，一家一车，遇见万宁-5天4晚 （小众轻奢游）

（休闲版一家一团）2人起天天发团，遇见三亚---三亚5天4晚深度游！

【每周二四六日发团】灵白魔鬼线，苏州的“小徽杭”！（一日）

【每周二四六日发团】苏州户外圈著名网红路线-天池山鱼骨线一日

【每周二四六日发团】徒步莫干山，重走蒋公道（1天）

【每周二四六日发团】无锡惠山爱心线、打卡红船场一天（满2人可定制）

【每周三、六发团】探访祖源村，寻觅木梨硔，邂逅现实版天空之城（排期见文）

【每周二四六日发团】一脚踏三省-穿越苏浙皖（1天）

【天天发团、上门接送】 夜色正好，相约西塘

【满5人可定制】徒步“江南小桂林”｜韩妃江古道，丹霞幽谷 ，碧水青山（一天）

【每周三集合、周日解散】秘境高黎贡 | 高黎贡山 银杏村 腾冲 和顺古镇 玉璧古道 5日独立小团

【满3人可定制】徒步桐庐马岭古道，打卡邓超孙俪同款美女峰

【全年56期见文】远征腾格里 ｜五湖穿越 ｜一生必走沙漠路线 为爱行走52.1KM 轻装徒步

【天天发团】网红火山岛，厦门鼓浪屿、镇海角，南靖土楼云水谣五日游

【满3人可定制】寻找舟山岛浪漫的山海、走在绝美海岸线、遇见最好的自己！（线路优化版）

【满3人可定制】跟着悟空游山西，走遍三晋大地，经典6日游

【滇藏线】丽江-然乌湖-米堆冰川-墨脱-鲁朗-雅鲁藏布江-巴松措-羊湖-普莫雍措-拉萨11日游（排期见文）

【多期见文】大理-丽江-泸沽湖-香格里拉-沙溪古镇-普达措-虎跳峡-S湾-纳帕海-喜洲古镇-白水台6天深度游

徒步桂林山水、体验桂北瑶侗民族风情纯玩6日游

【满3人可定制】丛林户外恩施五日独立团

【世界佤乡|秘境沧源】昆明-哀牢山-沧源翁丁-千年崖画-龙摩爷-老达保-景迈山-糯干古寨-翁基-景洪8日边境深度游（排期见文）

高椅岭五日游

醉长安自驾自由行

【满5人可定制】寻觅山野千年紫藤、徒步宜兴苏南第一峰一日穿越

【排期见文】去野神农架无人区徒步露营五日行程

【满2人可定制】无限黔徒 | 贵州小众秘境6天5晚徒步旅行

【满2人可定制】去云南吧--秘境绿三角7日

【每周二集合、周日解散】探秘桂西南6日独立小团游

【象往版纳】昆明-普洱-老达保-景迈山-勐景来-告庄-野象谷-曼远村-傣族园-曼听公园-雨林穿越7日深度游（每周六集合）

【满5人可定制】江苏之魂—镇江高俪山、西津渡古街一日

北海赶海、钦州三娘湾、涠洲岛户外度假摄影纯玩5日游

【满2人可定制】川西稻亚六天自由行

【深度河南】仙境老君山、观武少林寺、龙门石窟、云台山、郭亮村挂壁公路、万仙山、清明上河园六日游

【满4人可定制】自驾三天深度漫游舟山花鸟岛

【满5人可包团】中越德天瀑布、钦州三娘湾海景、北海涠洲岛户外度假摄影纯玩六日游

有一个相见恨晚的地方，叫衢山岛

户外“十二不要”“改天”请你吃饭？（深度好文）不是因为变老而不能走，是不走路而变老---七字爬山法团队性质我们的活动为自助性质的户外活动，不同于传统旅游线路，活动全程请每位参与者遵循自助、互助、环保的原则。请带好一颗旅行者的心，宽容面对旅行中的一切，让我们在每一次旅行中一起开心的大笑吧！环境保护在山野中严禁丢不可降解的垃圾，一经发现，先接受人民的批判，拒不认错者，抛入山谷喂野猪。注：若出行前一天下午17:00还未收到任何通知（一般是有微信活动群），请及时联系雪翼。尊敬的各位参与活动的群友，您报名参加此次活动，视同您已经详细阅读了相应的【注意事项】、【风险提示】，并认可【免责协议】。【注意事项】1.  安全第一，量力而为，切忌个人英雄主义，不得擅自单独行动。2.  活动将尽量避免风险，决不冒险，丛林户外每次活动均配备专业领队，请听从领队统一安排，遵守纪律，团结互助，队员地位平等，凡事商量，少数服从多数。3.  因不可抗力因素（如塌方、泥石流、恶劣天气、航班延误等）以及意外发生等合理原因导致不能出行或行程阻断，组织者有权取消行程或另做其它相应行程安排，此时仍有可能产生费用，此费用组织者不承担。4.  因上述原因，导致行程取消或不能完成，减少或没有产生的费用，组织者将据实退还余款，但对于队员由此产生经济损失，组织者不承担赔偿责任。5.  活动期间注意环保，请勿乱丢垃圾，尽量不破坏植物、严禁猎杀野生动物。6.  自带常用药品以及个人特殊药品，个人贵重物品请妥善保管。7.  报名前请详细阅读行程方案，评定自身健康状况，谢绝心脏病史、高血压、大中型手术的恢复期患者、行动不便者、孕妇等参加活动。8.  报名参加活动的，由组织者统一购买户外意外伤害保险，拒绝购买的有权谢绝参加。【风险提示】1.  户外活动不同于旅行社跟团游，有一定的户外探险性质，有一定的不可控风险（包括但不限于落石、塌方、雷电、交通意外、蛇虫野兽、滑坠等危险），活动报名人及参与人已详细阅读活动方案，并自行评估了可能存在的风险，并自愿自行承担活动引起的风险，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人。2.  被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受免责协议。携带未成年人参与活动的，由携带者承担未成年人的一切安全责任，与组织者无关。3.  活动过程中及往返交通途中若发生意外事故，组织者、领队有义务积极组织救援，协助救援，但不承担任何法律及经济赔偿责任。【免责协议】1.  组织者及领队仅是活动的联系人及协调人，负责提供活动方案、联系车辆，协调行程并支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生，对于户外活动存在的不可控风险，组织者与领队及财务不承担任何法律及经济赔偿责任。2.  活动开始后，注意事项、风险提示，免责协议将自动生效并表明参加人接受相关约定，否则，请在活动开始前退出本次活动。你写PPT时，阿拉斯加的鳕鱼正跃出水面，

你看报表时，梅里雪山的金丝猴刚好爬上树尖。你挤进地铁时，西藏的山鹰一直盘旋云端，你在会议中吵架时，尼泊尔的背包客一起端起酒杯坐在火堆旁。有一些穿高跟鞋走不到的路，有一些喷着香水闻不到的空气，有一些在写字楼里永远遇不见的人。每一次旅行都是一次末知的人生冒险，如果不走出去，你永远不知道会有什么样的意外惊喜等着你人生是一次单程的大冒险，户外是一种生活方式，你和整个世界只差一次旅行的距离您选择了丛林，丛林也将为你的人生添彩一个自由随性的户外圈子昆山丛林户外ID：ksclhw▲长按二维码“识别”关注

每 座 城 市 都 有 一 些 隐 藏 的 秘 密每 个 周 末 都 有 一 颗 想 要 旅 行 的 心不 要 远 行 ， 周 末 出 发去 发 现 你 周 围 的 天 南 地 北


文章编号: c981cc5c1f8e7755a1a68334fe905991
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (喜报~喜报 | 黑马青训U8战队八连胜卫冕冠军！) 2025-08-13 厦门黑马青训足球俱乐部   厦门黑马青训足球俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUzMzM5MQ==&mid=2247484011&idx=1&sn=a9062a97f5d2e8ef1b2cef8809a05452






 赛事回顾 | 

 第二届“白海豚杯”海峡两岸(厦门)青少年足球赛暨攀翼群英荟2025青少年足球冠军赛 

 


文章编号: b8a04c59b3400ced9b6846a0cbc0ca56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (AI时代：我们如何实现有意义的学习？ ( 从四个小朋友身上，我发现了 )) 2025-08-13 森林独隐国   森林独隐国


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDE3NTE2Ng==&mid=2650221721&idx=1&sn=3e40626303533879f986d0085ab3787f






     EEC，摄影: codder，拿话筒是you xiang

        (you xiang老师拍摄，叙画师，小熊)

                  (迭代版本，叙画作品)

              

       EEC，摄影: codder

                

       EEC，摄影: codder

                   

  EEC，摄影: codder

    

   (Luna 。视觉作品Luna与红衣女孩共同创作)

   

   (两个小女孩和两个小男孩，共同创作)

 ( 第二位嘉宾分享，爱的语言，小熊记录）

 (最后，新来的小伙伴，介绍自己时，画的)

 (小伙伴们的，大合影:来源EEC，codder)

        

来到书店的时候，已经刚刚开始了介绍了。我拿出纸、笔、墨、胶带、等等，然后去点饮品。

回来，我看见有小朋友在听分享，想到了，要是小朋友上来画，就更好了。

我已经在画了，脱不开。

于是，我就先照顾好自己的意愿和节奏，一点点来。

You xiang已经讲了好一会儿了。我就站在画布面前，看着空白画布，静静地感知，听一会儿。( 心里面出现了彪叔说的，鸟大师曾经三天在空白画布面前，没有动笔，然后才拿起笔画了一点。彪叔说那一点就是三天听到的。 )

不着急去画，先放松，慢一点，听一会儿 。

我自己，就安心的听一会儿，安顿好身体、内心、状态。

在空白画布中，感知一股野生的生长出来的，涌动状态，我拿起笔，蘸着墨汁抹在左手手掌上，掌心点了三点，完美的拍在空白画布中，安静的停留了一下，感受此刻。

神奇的是you xiang讲到人类……。(这就是感知的魔力，超越时间线，未讲出来，而早已涌现出来了。哈哈哈。)

我看了一眼手表08:30了，一个小时了，是要结束了么。画面还空了一半了。(空着也是一种状态，也是画面的一部分。也是OK的。)

这时白海豚，说互动提问了。小伙伴开始好奇提问了。这时，我也继续提笔记录了起来，听，感受，画面，拿笔画下来，听到了核心的关键词就画下来。其他的变身小海浪了。

在记录提问和回答环节时，提问和回答的意思，我感觉到了在说什么，这让我感到惊喜。哈哈哈。

继续叙画……

画着画着，画布中的所有视觉图在you xiang的笛子演奏声、场域之声中，汇聚和完整显现这份，重要联结了，我感知到了，拿笔同步连接了起来。

在中场休息时，Luna走了过来，那个红衣服小女孩也走了过来，看我的作品，笑了。

我说这里有纸，你拿过去，在旁边，胶带粘一下，就能画了。红衣小女孩，接过纸，我把小凳子和颜料，端了过去，说这里可以放东西。

她嗯了一声。

接着，主讲嘉宾you xiang过来了，看着墙上作品，说这次也画了。我说是，一会儿送给你的。

他笑了，说，我画的非常棒。

过了一会儿，另外一个小伙伴，就是上一次开场前和我聊天的小哥哥来了，说我可以在这个上面，画一点么。

我说可以呀。我捧起颜料，墨汁。说只有手指头画了，没有笔了。

他看着画面，好一会儿，蘸着墨汁，在纸上角落一笔缓慢写着字。笑了。

我说下一次，铺开了，你也上来画。

他开心的笑了，慢慢和其他小伙伴在一起听分享去了。

我看着，旁边两个小女孩，涂涂抹抹的，专注，放松，投入创作中，舒服，美好状态。

(新芽，那般纯净、静静生长、)

我也继续手指蘸着颜料在，小块纸上上面，涂涂抹抹继续叙画了。感知点，线条伴随当下状态的流动。

慢慢的第二位嘉宾讲的时候，观众互相提问，笑声像风吹油菜花一样，舒爽和轻松，愉快。

尤其是一个开场晚到一点点的小姐姐，提问时声音里面透着温柔，爽朗，可爱的状态，有一种犹抱琵琶半遮面的神秘感。 

嘉宾姐姐也看着她，笑着回答了她好奇。我也感受开心，笑了一小小会儿。

第二位嘉宾和新来的小伙伴分享好了时，白海豚说要散了。

这时，小伙伴们，都陆陆续续的站起身来，相互走到一起，面对面聊了起来。

You xiang也走了过来，说画的非常好。他的朋友荔枝也过来了，看着视觉画。

桌子面前，荔枝让我和you xiang合影一张，哈哈哈。

           (哈哈哈哈，摄影师:荔枝)

这时you xiang说签个名吧。我说有logo，突然看着他手中的笔，欣然接了过来，签上了自己的名字。哈哈哈。开心

他指向其中一个地方，这一块是什么。我说是提问回答。这时来了一个姐姐说是Q A环节。

他嗯了一声，这时，姐姐和他开始请教了，学习笛子多久能吹好，流畅。他说半年多。

姐姐又说了三年么。他说能吹完整的曲子，流畅半年够了。

待姐姐走后。

you xiang转过来，说这个很好，我和别人聊天时，没写啥。这个好，记录一下。

这个可以学么。我说可以的，我们有一个社群，可以在社群里面学习。

他笑了，荔枝在他旁边，也开心。然后，他们和我就边说边，往门口倒着走 。

我说再见，我邀请你们来社群玩。哈哈哈

告别后，我身边的“ 空空的 ”，也“ 满满的 ”，自己感受到满满的放松、 开心、联结， 我一点一滴整理着东西 。

带好一些物品，走向书店门口，准备打车，两个小伙伴，开始和我聊一小小会儿，散开了。

Luna看着我，我看着她 ，她把手中的画，送给了面前的叔叔。又跑来过来，抱着我一会儿。

我也轻轻的拥抱着她，感受到这个可爱，美丽的小精灵，开心和自由的心情。她笑着，蹦跶走向爸爸，我们挥手说了再见，慢慢地走远了。

( 从小朋友身上，我感知到了，好奇、勇气、同理。)

现在，剩下我一个人，店门口，开始打车了。(看向家的放向。平静、温暖)

 继续召唤“ 诸队友 ”上墙画一下 。

 


文章编号: f735bb7eaa6ab15970d92508a368bc8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【投资者文摘】2025.8.13) 2025-08-13 大道本夷   大道本夷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjMzNDEzNg==&mid=2247484929&idx=1&sn=3123d67745c05853179c7dea1fefbc3f




【投资者文摘】2025.8.13

【一、政策与商业】

A股重大违法退市案例激增

【二、行业与企业】

具身智能来到爆发前夜

【三、行业动向】

5G-A×AI如何重塑万物智联时代

【四、投资人生】

为什么伦敦和日本放弃了卫星城建设

【一、政策与商业】

A股重大违法退市案例激增

2025年因造假退市的案例已超越2024年全年，监管层对市场中“害群之马”的出清力度正在加大。

“退市新规”全面实施以来，截至8月11日，已有23家A股上市公司退市，退市原因主要包括财务类退市、交易类退市、重大违法强制退市和主动退市等。

8月8日晚间，*ST高鸿（000851.SZ）因涉嫌触及重大违法退市，将被深交所啔动强制退市程序。对于目前的退市进程，8月11日，经济观察报致电了*ST高鸿，截至发稿，尚未获得接通。

纵观A股历史上退市的公司，自2016年至2024年底仅有9家公司因重大违法强制退市。

据不完全统计，截至8月11日，2025年已有包括*ST高鸿在内的7家公司涉嫌触及重大违法强制退市情形，其中3家已完成退市。

此外，还有*ST元成（603388.SH）等公司因涉嫌财务数据虚假披露正在被立案调查，若最终调查结果指向确认重大违法，这些公司也将面临重大违法强制退市。

2025年因造假退市的案例已超越2024年全年，监管层对市场中“害群之马”的出清力度正在加大。

南开大学金融发展研究院院长田利辉表示，退市常态化是A股迈向成熟市场的必经之路。投资者需摒弃“炒差”思维，聚焦企业基本面与长期价值。监管层则需进一步优化退市补偿机制，平衡“出清劣质企业”与“保护投资者权益”的双重目标。

*ST高鸿在8月8日的公告中表示，收到中国证监会（下称“证监会”）下发的《行政处罚事先告知书》（下称“《告知书》”）。如根据正式的处罚决定书结论，公司触及重大违法强制退市情形，公司股票将被终止上市。公司将全力配合中国证监会的相关工作，最终结果以中国证监会出具的正式处罚决定为准。

*ST高鸿的财务造假行为被证监会定性为“严重”，主要原因是其造假的时间长、规模大，“空转”“走单”的造假手法令人震惊。

《告知书》显示，*ST高鸿通过参与、组织开展虚假贸易业务的方式虚增收入和利润，在2015年至2023年的九年间连续财务造假，每年虚增营业收入上亿元，最高达到56.34亿元，虚增的营业收入总额高达198.76亿元，虚增利润总额合计7622.59万元。更严重的是，*ST高鸿将上述虚假数据直接用于2020年非公开发行股票，最终募集资金12.5亿元，构成欺诈发行。

因此，相较于*ST高鸿公告中的“最终结果以中国证监会出具的正式处罚决定为准”，证监会官方发布的信息则更为“坚定”，其表示*ST高鸿涉嫌触及重大违法强制退市情形，深交所将依法啔动退市程序。

相较于2024年退市新规实施的过渡期，今年因重大违法强制退市的上市公司明显增加。Wind数据显示，目前已有3家公司因此退市，分别是天津卓朗信息科技股份有限公司、海南普利制药股份有限公司、锦州港股份有限公司，退市前均因财务造假被处罚。

此外，亦有部分已退市公司因先行触及其他退市类型的条件，不在上述统计的“重大违法强制退市”之列，但实际上已触及重大违法强制退市情形，比如东方集团因财务造假被处罚，但在被判定重大违法强制退市之前，因“连续20个交易日收盘价低于1元”而触发交易类强制退市。

2024年4月份，证监会发布《关于严格执行退市制度的意见》（下称“退市新规”），通过严格退市标准，加大对“僵尸空壳”和“害群之马”出清力度，削减“壳”资源价值，同时，拓宽多元退出渠道，加强退市公司投资者保护。2024年全年共有55家上市公司退市。

2025年1月起，退市新规全面实施，在重点打击重大违法的上市公司之余，多元化退市信号更为明朗。

Wind数据显示，截至8月11日退市的23家公司中，有9家为交易型退市（股价、市值不达标）、财务类退市（营业收入、净利润等财务数据不达标）2家，还有3家为主动退市，分别为中航工业产融控股股份有限公司、山东玉龙黄金股份有限公司和海通证券股份有限公司（下称“海通证券”）。

8月11日，中国重工（601989.SH）在公告表示，2025年8月12日为公司股票最后一个交易日。8月13日起，中国重工A股股票将开始连续停牌，此后进入现金选择权行权申报、清算交收阶段，不再交易，公司股票继续停牌直至终止上市。

这意味着A股将再减少一家上市公司。中国重工的“退市”，是因为其将被中国船舶（600150.SH）吸收合并，其股票代码将成为历史。

参考海通证券被吸收合并纳入如今的国泰海通证券（601211.SH）系主动退市，中国重工也算是主动退市的案例。

此外，*ST天茂（000627.SZ）也选择主动退市，原因为拟进行业务调整，面临重大不确定性，可能对公司造成重大影响。对于目前的退市进程，8月11日，*ST天茂证券事务部人士对经济观察报表示，退市事宜尚需等待8月25日召开的股东大会通过。

退市新规明确提出，“畅通多元化退市渠道”“完善上市公司吸收合并等并购重组政策，支持市场化方式的主动退市”，并提出如果上市公司通过要约收购、股东大会决议等方式主动退市的，应当提供异议股东现金选择权等专项保护。

田利辉指出，在主动退市案例中，异议股东保护机制、现金选择权的设置，体现了对中小投资者的“兜底”的设计，减少退市冲击，这是投资者保护机制的完善。比如*ST天茂主动退市并提出以1.6元/股溢价回购股份，为中小股东提供了明确的退出路径。尽管投资者仍面临亏损，但相较于强制退市后流动性枯竭、估值归零的风险，主动退市的“确定性补偿”缓解了恐慌。

长期来看，田利辉称，退市新规将推动市场从“规模扩张”转向“质量优先”，为优质企业腾出更多资源与空间。

【二、行业与企业】

具身智能来到爆发前夜

8月9日，又是一届世界机器人大会（WRC）在北京开幕。作为历届最大的一次展会，本次展览有200多家国内外机器人企业出席，人形机器人整机企业有50多家。本次展会上共计展出1500多件展品、100多款首发新品，多的一面墙都“简介”不完。

“大模型解决了机器人操作的问题，现在机器人能够干活，能真正与物理世界交互了。”对于机器人这一年间的进化，智澄AI创始人、CEO胡鲁辉向光锥智能如此总结说。

光锥智能在现场有三个最直观的感受。

首先，今年人形机器人是大会的绝对主角。之前大会的A馆一般着重展示机器人工业场景应用。今年主办方特意将宇树和加速进化两家人形机器人厂商安排进来“吸引流量”。用于演示新技术的B馆，直接被人形机器人占领。会场没有人形机器人的展台，观众密度肉眼可见的“稀疏”。

其次，今年的人形机器人演示主打“可交互”。去年机器人展会上，不少机器人周围还“拉着隔离带”，今年机器人厂商希望消费者上手“摸一摸”。在小人形机器人、机器狗、机器人小玩具的展区，光锥智能看到不少消费者询价，想要当场下单带走。

最后，今年大多数机器人厂商的演示着重展现实用价值。机器人已经实现了在工厂、科研教育、医疗养老等场景中的初步探索。

最接地气的是街头摆摊场景。大会现场随处可见各种机器人现制咖啡小摊，还有机器人小酒吧、机器人煎饼果子、机器人零售小店等变种场景。

在工业场景上，率先落地的机器人厂商已经开始强调集群协作的概念。相比去年单薄的“能干活”标签，今年的机器人开始更多强调机器人与自动化产线结合、电池续航、连续工作时长、回报周期等更落地的数据指标。

实际的落地应用，让机器人开始进入到量产阶段。当光锥智能询问量产情况时，不少机器人厂商都自豪表示今年有上百台的出货量。机器人已经开始渗透到我们的日常生活。

“今年会跟线上门店的商家合作落地100家。消费者线上下单之后，机器人负责分拣商品再交给骑手配送”。银河通用机器人合伙人傅强向光锥智能介绍称。

在大会现场，光锥智能还注意到三星的高管和几家日企的高管在现场到处“观察”。这意味着，中国的人形机器人将和其他机器人一样有出海的机遇。

机器人行业的变化，是一个明显的信号。在一个技术创新驱动的行业，越是临近大规模应用，技术和产品的迭代速度就会越快。这是基于前期的积累，也是消费者共识驱动巴斯模型（创新扩散理论）收束的结果。

本次探展，光锥智能也联系到了银河通用、优必选、智澄AI、众擎机器人、魔法原子等多家重点公司的高管，一起全面探讨了机器人行业的当下和未来。

2025年的机器人，主打一个能干活

“去年很多机器人都动不了，今年动起来了，可以做一些具体任务。”在今年世界机器人大会现场，傅强向光锥智能总结着一年间的变化。走过一家家公司展位，光锥智能注意到今年机器人的“花架子”演示少了，与实际商业场景结合的演示多了。

现场机器人演示场景，大概能分为四类，每一类都紧紧围绕着商业化的主题。最吸引观众眼球的，是演示机器人的动作能力。

对比往年“小规模+定时定点”的机器人演示，今年各家厂商的机器人基本上都不带停的。动作技术高一些的玩家都在“整活”，宇树表演机器人格斗，加速进化表演机器人踢球，众擎和魔法原子搞机器人走秀。围观人群里三层外三层，根本挤不进去。还有的厂商把机器人干脆“架”到了跑步机上。

大会上也有一些运动相对能力较弱的玩家。这些机器人的展示模式跟去年差不多，都是简单展示一下外观和对话能力。更弱一点的，则是给机器人穿了身衣服。内部身体做成什么样子，这就不得而知了。

有机器人动作演示的展台，就有观众的围观。而围观本身，就能产生商业价值。“一台机器人售价在小几十万，目前客户有红旗汽车，他们做展示接待用。”在乐聚机器人展台，工作人员向光锥智能解释着机器人演示所能带来的商业价值。

而机器人现阶段落地最好的，是随处可见的零售机器人。出现频次最多的是卖咖啡和货架场景机器人，两种机器人已经能完全实现自动化经营能力。在卖咖啡的演示中，客户扫码下单，机器人自动完成出餐。这跟在线下咖啡店购买咖啡没有任何区别。货架零售场景，机器人根据观众的选择，现场分拣拿货。

此外，现场还有做煎饼果子、自动调酒等的零售场景，这些基本可以认为是“卖咖啡”的变种，都能提供客户从扫码到出餐的全流程任务。

值得注意的是，今年零售场景的机器人开始注重实际商业落地的细节。例如煎饼果子机器人会显示煎饼的所有状态，让消费者买得放心。另外，零售货架机器人没有盲目采用双足运动方案，这样设计主要是保证工作稳定并兼顾续航。

傅强告诉光锥智能，“轮式的好处是技术相对成熟。一台机器人搭载1.5度电的电池，就能支持连续工作8个小时。”

与零售场景相对的是，人形机器人在工业场景的应用。相比去年的单一机器人执行固定任务的演示，今年机器人开始强调“集群协作”概念。今年大会现场上，虽然机器人工作内容还是之前的分拣、搬运、质检“三件套”，但工作流程有了相互配合的概念。

“工业场景一定要走向集群作业的，单一场景落地一两台机器人没什么意义。”优必选副总裁、研究院院长焦继超告诉光锥智能，机器人集群协作代表人形机器人开始融入到现代工业生产体系。在这个过程中，机器人公司也能将应用中遇到的难题，转化成技术壁垒。“实现集群协作，需要机器人公司花时间深入客户生产流程，跟客户沟通，与客户工业后台管理系统进行对接。没有实际落地前，这些配合是很难想象的。” 焦继超说。

最后一类，则是行业再次上演的拼价格环节。去年有些展商还对价格“讳莫如深”，今年都自信了许多。虽然买一个零售或工业用途的人形机器人依然成本高昂。但大多数展台的工作人员都会明确告诉我们，售价具体是几十万还是接近百万。整体来看，今年机器人的售价合理了不少。以导览和演出类型的机器人为例，7-8万的成本，跟一个人一年工资差不多。

另一边，人形机器人又开始了价格战。去年众擎就扮演着“价格屠夫”的角色，今年推出的新品选择“加量不加价”。去年3.85万能买到一款只有“下半身”的产品，今年的新品是一个完整的人形姿态。

“价格再砍一刀”的秘诀，众擎机器人联合创始人任国稳告诉光锥智能，“公司具备全栈自研能力，才能兼顾性能和售价”。

2025年，机器人真正“能干活、能挣钱”了。从今年浓厚的商业化氛围中，我们能够清晰地感受到，机器人行业在一年之间“变天了”。

一年了，大模型+机器人终于落地

为何人形机器人能在一年之间，从演示进阶到实用？“主要是大模型能力的提升。这一代机器人技术跟上一代最大的区别，就是‘脑子进化’了。”傅强称。这也是众多机器人厂商的共识。

其中关键的VLA模型，可以理解成是用L（语言）对之前传统的VA模型加了一层对现实世界可泛化、可预测的解释。

“VLA的泛化能力可以通过视觉输入直接输出一个模型实时生成的动作，这就是与之前编程技术最大的区别”。傅强总结说。

例如智元的GO-1大模型可以看作是添加了一层CoT（思维链），这跟Figure、星海图等主打“快慢双系统”的公司核心设计架构差不多。也有公司认为VLA之上还有世界大模型，胡鲁辉告诉光锥智能，“VLA的scaling law已遇到瓶颈，世界模型是未来”。

我们能通过星海图的家务机器人看到：屏幕左边，是人类下达的“整理床铺”指令。在屏幕右边，是语言大模型实时拆解并生成的当前命令“回到初始位置”。

核心技术路线基本一致，使得各家厂商都选择将机器人尽量都做成人形的样子，哪怕这些演示和落地场景跟人形外观“八竿子打不着”。

人形外观具有两个明确的AI训练优势。其一是机器人训练的数据能随着硬件升级，实现最大限度的复用。“一些公司现在还做不到双足，给机器人设计人形的身体，是为了支持后续的泛化训练”，魔法原子销售总监田罡向光锥智能解释称。

另一层优势，是统一的大模型能显著降低机器人厂商的技术开发周期。在众擎展台，一位工作人员向光锥智能透露称，美的近期演示的美罗机器人下半身是基于众擎SA01研发。不到一年时间，传统制造业出身的美的，就完全掌握了人形机器人的所有运动能力。大模型大脑加上可组合的身体配件，简直是把机器人变成了“变形金刚”。

在大模型的训练下，今年机器人动作也变得更加丝滑。今年机器人虽然也有偶尔摔跤或者手没拿稳的失误，但光锥智能注意到，这些机器人的动作已经非常接近人类。以星辰智能为例，在分拣场景中，机器人手、眼、躯干的协同，简直跟人类“用筷子夹花生”一模一样。

而借助大模型的泛化能力，VLA技术领先的厂商的机器人更能理解真实世界。以货架零售场景为例，机器人能抓的商品种类越多，代表着机器人“大脑”的泛化性更好。京东的场景全都是饮料，机器人抓取的物品类型非常单一。灵境啔元的货架多了筒装薯片、瓜子和纸盒包装的商品，这些商品外包都属于比较硬的一类。银河通用的货架就复杂多了，多了充气包装的薯片、小面包、方便面、花生、饼干、辣条、啤酒，整体商品复杂度跟大型超市的零食区相当。

“我们用仿真的方法造了百亿级的训练数据。不管放什么样的东西，都可以识别出来。”诚如傅强的解释，基于大量数据积累叠加VLA大模型训练，银河通用机器人才实现了更强的泛化理解能力。

不过，也有机器人厂商认为应该客观理解VLA技术的上限。焦继超告诉光锥智能，训练机器人智能应该更重视真实场景的数据。“VLA可能更适合验证探索阶段。很多厂商用仿真生成数据来训练VLA，这些数据缺少真实情境的随机性。”

但无论如何，在大模型对机器人落地的催化下，今年所有机器人厂商都达成了重视软件的共识。

任国稳向光锥智能坦言道，“刚开始的时候，我们（众擎）相对更重视硬件和运动控制上。但现在我们已经投入更多精力在具身能力上。目前在研发投入上，软件算法是显著超过了硬件的。”

“关键还是技术突破，这样才能做出真正有商业化能力的机器人”。正如胡鲁辉所说，机器人行业已经走到了大规模商业化的前夜。

商业化的前夜，快到洗牌时刻？

“资本现在很冷静了，很快就迎来洗牌阶段。不能快速落地的厂商，很可能要出问题。”谈到人形机器人的商业化竞争，焦继超向行业劈头盖脸泼了一盆冷水。

另一边，傅强认为领先商业化的机器人公司会率先建立足够高的壁垒，进而达成“赢者通吃”的局面。“肯定是恒强者恒强，后发的玩家可能会失去机会。”傅强说。

优必选和银河通用，已经将商业化看作机器人公司生死存亡的关键，而不是唯技术论。在本次会展上，光锥智能感受到不同商业化阶段的公司之间存在比较明显的差异。

例如在工业场景，有些机器人厂商会强调机器人连续工作时长、充电还是换电、与真人员工的效益差距等指标。而另一些公司讲的还是负重、自由度、动作协同等比较基础的指标。后者的指标，或许并不是对于工业用户最关心的。

焦继超告诉光锥智能，工业场景客户的诉求都很直接，“客户上来先问能不能干活，第二个问题就是续航多少。”

对于机器人公司来说，落地应用也能带来真正意义上的产品迭代，很多硬件设计缺陷只有在工厂里面实际工作才能发现。例如优必选Walker S2的迭代，有一条是让机器人的手能直接摸到地面。这样改动，是因为上一代机器人只能在固定高度搬箱子，而不能直接从地上搬。

在零售场景，商业化进展领先的机器人公司已经“杀疯了”。“机器人已经成标品了。一个机器人一天就能在线上门店里干活，甚至都不需要提前扫描商品。”诚如傅强所言，得益于超高的部署效率，银河通用的零售机器人正在快速攻城略地。

零售场景机器人的落地如此顺利，是因为这笔账很好算。傅强说，O2O的商业逻辑要求必须24小时接单营业，维持这样一个店铺就需要2-3个人换班，机器人可以减少管理成本。以北京为例，一个员工到手七八千，对应人员开支在1万元左右。三个人一年30万，两年60万。批量采购机器人，价格也就是在这个区间。“最重要的是让机器人解决问题，真正提高生产力。”胡鲁辉总结说。

在大会最后，光锥智能还问了各家公司一个尖锐的问题——人形机器人大量应用，是否会影响到普通打工人的就业机会？

焦继超坦言称，“其实是解决招工难的问题。”

事实上，传统工业、服装、3C电子这些行业都需要大量的人来完成组装。但这些行业，普遍存在招工难和人员动不动就“提桶跑路”的问题。用工困难的现象，其实反映出人类并不喜欢这些枯燥且重复的工作。

为人类分忧，是机器人自诞生之初就被寄予的厚望。人形机器人的时代，已经到了。

【三、行业动向】

5G-A×AI如何重塑万物智联时代

回首通信技术演进的三十年，从2G的语音萌芽、3G的数据初探，到4G的移动互联网爆发、5G的万物互联啔航，每一次代际跃迁都深刻重塑产业格局，催生无数革命性应用——移动电话、智能手机、移动支付、车联网……早已改变每个人的生活和工作。

时光流转至2025年，通信产业再次站在历史性拐点：5G-Advanced (5G-A) 与万兆光网正迈向规模商用，并与蓬勃发展的人工智能技术加速融合。这不仅为千行百业的数字化转型与智能化升级注入澎湃动能，更为低空经济、自动驾驶、人形机器人等前沿领域开辟了无限想象空间。

当5G-A这项"超级连接"技术与奔涌的人工智能洪流交汇，一场超越连接的技术“核聚变”正在发生。从低空经济的无人机集群到生命攸关的远程手术台，从"黑灯工厂"的机械臂到白海豚栖息地的电子围栏，千行百业的面貌正在被改写。

实数融合，推动5G-A商用全面加速

5G-A即5G移动技术的增强和演进，以“速率更快、时延更低、连接更广、感知更准”为核心优势。自2024年啔动商用后，通过与实体产业深度融合，5G-A迎来技术、应用和产业层面的全面爆发。

技术跃迁：“下行万兆，上行千兆”走进生活

在技术层面，相较于传统5G技术，5G-A在网络速度、延迟、连接规模等方面显著提升，为AI、XR、自动驾驶等前沿技术广泛应用提供坚实的网络基础。

在速度方面，5G-A实现10倍跃迁，数据下载的最高速率从5G初期的千兆提升到万兆，上行的峰值速率也从百兆提升到千兆。在延迟方面，5G-A支持毫秒级超低时延，加速实时通信、自动驾驶、远程手术等低延时场景落地。

此外，借助通感一体、空天地一体、智能上行等核心能力，5G-A不仅能“连接”万物，更能“感知”万物的位置、速度和形态，为物理世界与数字世界的深度融合提供了关键技术支撑。

应用爆发：重塑连接体验，催生海量场景

在应用层面，技术的进步最终要服务于人。5G-A的强大能力正在催生一系列新应用，重塑通话、娱乐和办公体验。新通话、云游戏、超高清视频等新消费业态，正在5G-A的沃土上茁壮成长。

过去VR和裸眼3D等应用常因网络带宽不足、时延过高导致画面卡顿、眩晕感强。借助5G-A的高速率和低时延，用户体验将极大提升，多人、大空间、无拘无束的沉浸式交互将成为可能。

产业生态：千帆竞发，共筑数字底座

从运营商、设备商到终端厂商和应用开发者，一个围绕5G-A的繁荣生态正在快速形成。据全球移动设备供应商协会（GSA）的报告，截至2025年5月，全球已有15个国家的26家运营商正在投资5G-A。预计到2025年底，将有超百款手机和CPE终端支持5G-A，过亿用户可享受卓越的网络体验。

截至2025年6月，中国已有超过300个城市啔动了5G-A网络覆盖，上海、北京等城市更是发布了专项行动计划，旨在打造5G-A应用的示范高地。

重构千行百业，哪些领域将被颠覆

在5G-A时代，技术不仅仅体现在速度的进化，更是生产力和生活方式的重塑。

借助通感一体、空天地一体、智能上行等核心能力，5G-A正在以前所未有的方式，重构产业生态，推动数字化转型升级。这一轮技术革新的核心，是将网络从单一的连接通道，升级为具有感知、智能和自适应能力的数字神经系统。

通信、娱乐：沉浸式体验的质变升级

5G-A正在彻底颠覆传统的多媒体消费和娱乐体验，并构建沉浸式、交互式的全新消费生态。在北京，乘客已经可以在飞驰的地铁3号线上，通过5G-A网络流畅观看4K高清视频，隧道内的下载速率均值高达1.7Gbps。在苏超现场，5G-A网络支持三万观众同时在线，网络体验依然流畅丝滑。在北京石景山首钢园，5G-A网络可流畅支撑VR娱乐项目的8K超高清画面与零卡顿交互。

自动驾驶：车路云一体的厘米级协同

5G-A通过与北斗/GPS卫星导航、地面基站的深度融合，可以实现纳秒级时延和对车辆的厘米级定位精度。在车路协同典型场景测试中，车辆只需10毫秒内即完成环境感知、决策规划、控制执行的全链路闭环。

低空经济：开啔空天地一体新纪元

低空经济正成为数字经济的新增长极。5G-A网络为空天地一体等低空经济核心场景提供高密度、高速、低时延的可靠连接。比如，5G-A使无人机集群能实时传输4K高清视频和多光谱成像数据，为农业监测、应急救援、物流配送等领域提供前所未有的感知能力。在浙江舟山海域，5G-A通感一体技术保障着百公里级无人机海上航线。

制造和能源：智能工厂与智能矿山的网络神经

5G-A让工业生产告别传统的人工操作模式，开啔全流程无人化变革。在"黑灯工厂"，5G-A专网实现了全自动化生产，设备运维和质控流程全面在线化。在内蒙古伊敏露天矿，5G-A支持百台无人矿卡高清视频实时回传和云端协同调度，即使在极端环境下也能实现24小时不间断作业，不仅大幅提升生产效率，还显著降低了人工成本和安全风险。

远程医疗：跨越地理限制的医疗公平

5G-A正在重构医疗资源分配模式。超低时延、高清视频传输使得远程手术、实时会诊成为可能。顶尖的医疗专家可以跨越千里，通过5G-A网络精准操控手术机器人，为偏远地区患者提供先进的医疗服务，推动医疗资源的普惠性分配。

社会治理：数字孪生的精准治理

5G-A的加持，让城市治理模式从被动响应转向主动预警。通过在黄浦江航道部署5G-A通感基站，暴雨雾天仍可1公里外精准感知船舶航速与位置，识别精度最高至亚米级。基于5G-A的智能感知，传统的被动管理正在升级为主动、精准的数字化治理。

由此可见，在千行百业，5G-A正在重新定义生产、生活和社会治理的边界，开啔万物智联的崭新篇章。

5G-A×AI，链接未来产业图谱

如果说5G-A是信息流动的超级高速公路，那么AI就是行驶在这条路上的“智能驾驶系统”。

当二者相遇，产生的不是简单的“1+1=2”，而是一场深刻的产业融合。5G-A为AI提供了无处不在、实时高效的数据传输能力，而AI则赋予了网络感知、思考和自主优化的“大脑”，共同为新质生产力注入关键动能。

2025年，5G-A与AI的融合已从技术概念走向产业落地，正在重塑产业生态的边界。这种融合不仅仅是技术的简单叠加，更是一种跨界协同的创新范式。

在技术融合维度，5G-A与AI的融合，其核心是构建一个具备“内生智能”的连接网络，实现“网中有智”、“智为网络”的双向赋能。

在产业生态维度，通信运营商、AI算法公司、云服务商、行业应用开发者和终端制造商的角色边界变得更加融合，他们从未像今天这样紧密合作、协同创新。

在社会价值维度，高质量、低时延的网络与人工智能技术使得优质的教育和医疗资源得以跨越地理鸿沟，惠及偏远地区，推动社会向更公平、更可持续的方向发展。

通过已经落地的典型案例，我们可以窥见这场技术革命的深层内涵：在个人消费领域，5G-A与AI的融合催生大量新消费场景与业态，兼具沉浸式交互与智能体验。譬如，中国移动深度融合5G-A与AI打造了“AI+通话”。融合情感交互大模型、数字人驱动、声音复刻技术打造的超拟人AI智能体，能够实现24小时情感陪伴和AI通话助理的多元服务，比如唤起实时通话字幕、AI速记、同声传译、智能识别等，实现了通话体验的极大升维。

在具身智能应用方面，中兴通讯联合伙伴打造的5G-A EasyOn·Robot驱动多体协同方案，解决了高并发场景下的多机协同、实时交互等技术难题。5G-A EasyOn·Robot极简专网支持多台机器人并行高清视频回传、海量传感数据实时交互以及高频精细动作协同，为全流程无人化智能服务探索了落地实践。

在生态保护方面，福建移动通过"5G-A+AI"织就了一张24小时在线的保护中华白海豚的生态监测网络。10座5G-A基站利用通感一体技术，高效融合雷达、卫星、船舶AIS信号，在电子海图上精准勾勒出“安全区围栏”。AI算法还能帮助执法人员锁定可疑船只，比原来人工监测节省了65％的响应时间。

从消费应用到生态保护，从工业生产到公共服务，5G-A与AI的融合正在以前所未有的方式重塑产业边界，开啔万物智联的新篇章。

【四、投资人生】

为什么伦敦和日本放弃了卫星城建设

卫星城是什么？

19世纪末，英国的社会活动家E·霍华德提出“田园城市”。根据他的设想，在中心城市周围建立一圈较小的城镇，形式上有如行星周围的“卫星”，以此来打造一种兼有城市和乡村优点的新型城市结构形式。

大城市发展起来之后，人口涌入，面临很多城市病，而卫星城的主要职责，就是缓解区域中心城市的人口、环境和交通压力。它既属于大城市体系，依附于大城市，与大城市联系紧密，但又与大城市相对独立。

这就与另一种城市化模式“摊大饼”，有很大的区别。它是沿着城市边界无缝蔓延，优点是不需要从无到有造一座新城区，可以将主城区的资源很快顺延到新区，但缺点是城市会继续膨胀，人口聚集度也不会降低，交通、环境等问题也会加剧。

如此一来，有很多国家就选择采用卫星城的模式。从英国、日本，到苏联、法国、美国等国家，前后也经历了120多年的实践和演变。这种城市化的风潮，如今也从高度工业化、城市化国家，扩散到新兴工业化国家、发展中国家。

然而，奇怪的是，当发展中国家展开轰轰烈烈的卫星城建设时，发达国家的发展重心却开始回归到市中心。这到底是为什么？

要理解背后的缘由，就要先了解卫星城建设的过程，此文以伦敦和日本为例。

在经历了第二次世界大战之后，彼时的伦敦，中心城区人口当时就超过八百万，面临着各种“大城市病”的困扰，包括交通拥堵、环境污染，卫生资源紧张等问题。

1944年，伦敦制定了一个“大伦敦规划”。具体的方案就是，在距离伦敦中心半径约48公里的范围内建设4个同心圈，具体是怎样的？第一圈是城市内环，需要控制工业、改造旧街坊、降低人口密度等。第二圈是郊区环，人口密度不高，规划建议以后不再在这里增加人口。第三圈则是绿环带，这是由英国《绿带法》所规定的绿带用地，在整个建成区外围将绿带环扩展至16公里宽，目的就是要阻止伦敦的扩展。第四次的乡村环，与伦敦核心区相距30～60公里，这里正是卫星城建设的主战场，要负责接收从内环疏散出来的大部分人口。1946年，英国更是制定“新城法”，明确要新建8个具有独立性的卫星城。

在这个过程中，英国政府甚至带头将政府部门机构向卫星城转移，而且为了促进人口疏散，政府还规定服务业、工业企业不能进驻伦敦。卫星城则会给予这些企业税收优惠，并且向迁入的人口提供住房等优惠政策，英国有些大企业的总部也纷纷响应号召。

彼时的伦敦街头，也涌现了大量宣传卫星城的海报。“田园城市”的诗与远方，撩拨着人们的心弦，那里似乎有更好的居住环境，更优渥的就业岗位。上百万人口怀揣着这种美好期盼，开始往卫星城迁移。

卫星城确实也在一定程度上解决了大城市的用地紧张、房价高涨、交通拥堵、人口膨胀等问题。数据显示，英国建设的全部新城安置了225万人口，提供了111万个就业岗位，吸纳多家国际知名企业入驻。

其中，米尔顿·凯恩斯就是英国卫星城建设的成功代表。它从20世纪70年代初开始建设，在20世纪末就已堪称高科技外国公司、特别是日本公司的“吸引力磁石”。

许多耳熟能详的企业都把英国总部设在了米尔顿·凯恩斯，包括梅赛德斯—奔驰、大众集团、美孚石油、尼桑、雅马哈、达美乐披萨等，英国本土企业如Rightmove，Argos，BP，Essentra也都把总部放在了这里。

如果你看看1939年到2015年大伦敦区人口变化图，半个世纪以来伦敦核心区（红色部分）人口明显下降，而外围的人口是明显增加的。那是不是就证明，英国这个卫星城建设效果特别好？事实并非如此。

一方面，早期的卫星城注重就业与居住的发展，却忽视了购物、休闲娱乐设施的建设，这直接导致了“新城忧郁症”的出现。而且因为伦敦一直占有强大的产业优势，就业岗位多，薪酬更高，居住在卫星城的人仍旧会倾向到市中心工作。结果就是，卫星城沦为“睡城”，完全无法承接伦敦的人口和功能疏解，反而在通勤过程中进一步增加了伦敦的交通压力。

另一方面，由于产业和人口转移的问题，伦敦内城出现了严重的财政问题、就业问题、发展不均衡，更糟糕的是，还有犯罪、吸毒等一系列社会问题。伦敦至今最危险的地方，不在郊区，而是在市区的东边。其中，白教堂地区是出了名的贫民窟，臭名昭著的“开膛手杰克”便曾活动于此，而这里距离伦敦市中心的金融城仅仅只有2公里。

你绝对想不到，在伦敦这个金融之都的中心，居然聚集了如此多的外来移民和低收入人群，随处可见售卖廉价服装和日用品的店铺、搭建简易货架出售果蔬的商贩，以及街边随意散置着的货车、垃圾箱，破败不堪。

而在毗邻大英图书馆，仅仅距伦敦市中心3公里的国王十字区，长期以来也弥漫着破败气息。这里是伦敦知名的“红灯区”，小偷与酒鬼横行，整个区域遍布毒品、低端夜店和艳舞俱乐部，居住者多为穷人。

要知道，远在维多利亚时期，国王十字区可是一派繁荣。作为重要的交通枢纽，从英格兰北部以及苏格兰东岸驶来的火车川流不息，不仅向伦敦输送乘客，更输送煤炭、啤酒等不可或缺的生活用品。

有学者认为，东伦敦和西伦敦的发展失衡，在一定程度上是因为政府将有限资源输出到新城，导致区域产业转型不彻底，从而剥夺了东区的发展空间。

1979年，为了解决内城破败这一问题，撒切尔政府宣布要将更多的资源投入内城区域，促进内城复兴。隔年，政府更是宣布新城委员会和开发公司全部解散，新城住房建设大量压缩，以后任何新城扩展项目政府不予贷款，只由私人投资来进行。

这意味着新城运动历经30多年的发展，在英国走向终结。在卫星城上走过弯路的伦敦，也主动承认错误并重新制定战略，表示尊重市场和人的选择，回归伦敦市中心。

2004年2月，伦敦更是颁布了新的规划《大伦敦空间发展战略》，进一步明确了未来30年，市中心在空间发展上的优先权。正是基于此背景，Wapping、金丝雀码头、Shoreditch等原来被忽略了的中心区黄金地段，在最近十多年，获得伦敦的高度重视，倾注大量的优势资源进行开发。

其中，金丝雀码头发展为一座可与伦敦金融城媲美的新金融中心，Shoreditch汇聚了思科、英特尔、亚马逊等科技公司，有“伦敦科技城”之称。Wapping则占据地利之优，其位于老金融城与金丝雀码头中间，且毗邻伦敦科技城Shoreditch，逐步发展为一座综合性的宜居、宜业的现代化新城。

而前文提到的国王十字街，也进行了全新的整修和改造。这里将成为英国最大、最重要的综合交通转运站，办公楼、住宅区以及相关的配套也将在此拔地而起。

如今，路易·威登、亚马逊、脸书、环球唱片及《卫报》《观察家报》等知名企业，也纷纷选择入驻国王十字街。这个彼时被贴上“破败”标签的地区，正在重新焕发生机。

东伦敦则搞起了科技产业，打造起金融科技属性。2010年，英国首相卡梅伦宣布，投入4亿英镑支持其发展。如今的东伦敦，已经聚集了1600多家科技公司，成为全国最密集的科技创业集群之一。

这座大都市花费了近半个世纪的时间，谋篇布局地进行了卫星城建设、人口疏解和产业转移。但如今，它又开始实施“让精英阶层重回城市中央”的复兴计划，在经历了一番折腾之后，它意识到只有产业和人才的聚集，才能带动经济的发展、城市的复兴。

有学者表示，“对城市而言，最重要的还是中心区的核心凝聚力，人才和产业是需要聚集和交流的，有一定的集聚力才能产生一定的规模。”

虽然重回市中心，但伦敦未来的发展态势还是多中心、分散式的。根据2016年的城市发展远景规划文件，未来伦敦将拥有至少13个较大的城市中心，从东至西分布在泰晤士河两岸，而且这些城市中心还有不少次级中心。这些中心分别承担着不同的职能，以此来吸引有相应需求的人口集聚。

中心之间又通过放射状道路和同心圆环路的道路网进行连接，发达的交通网络保证了市郊居民即使在不使用私人汽车的情况下，也能在1小时内到达市中心的办公区域。伦敦也从2003年开始实行拥堵费政策，不想付钱的人就会选择不再开车驶入收费区域，从而缓解道路拥堵。

在多种政策发力之下，即使目前大伦敦区域的人口总数，已经超过1939年860万的人口峰值，但交通拥堵、人口膨胀的情况并未重现。而且，回归市中心的伦敦市政府，仍在努力想办法集聚而非疏解人口。按照预测，2041年伦敦人口将达到1050万。

卫星城建设的风潮，同样席卷过日本。上世纪50年代，二战结束后不久，日本就成为美国在远东地区的桥头堡，依托明治维新以后的工业基础、产业工人的积累以及美国的大力扶持，进入高速工业化阶段。但大城市病也随之而来，东京人口激增、城市病加剧，东京湾被污染成“死海”，对整个日本产生了“抽空效应”，城市服务能力接近饱和。面对这个严峻形势，东京亟须疏解人口和重工业。

对此，东京选择借鉴伦敦“田园城市”的经验。在1958年出台了《首都圈城市开发地区整治法》，一是在100公里半径内规划新城，用以疏散人口；二是在建成区周围设置5～10km的绿化带，改善城市居住环境。其中的大动作，就是进行新城的建设。1976年，日本提出，要疏解非首都功能，改变东京单中心的结构，在以中心区为圆心、半径50公里左右的环状地带建设卫星城。

从功能定位来看，日本的新城建设，主要分为三类。第一类就是大家熟知的“睡城”。它们主要是在大城市周边承担居住功能，其中多摩新城就是最典型的例子。1965年的东京，一边是人口激增，住房需求暴涨，另一边土地价格急剧上涨，为此，东京都政府在距离市区30公里的地方，建设了多摩新城，并配置了住宅、小学中学、商店、社区中心等设施，迅速成为市区人口外溢的承接地。

第二类是产业类新城。日本在战后经济发展过程中，发现自己的基础科研不够，难以支撑其自身的产业升级。于是，政府希望在建设新城解决“大城市病”的同时，也能够同时完成“技术立国”“生态立国”等战略转型。因此有一部分的产业新城，被规划为以高校和科研机构为主导功能。

1963年，在距离东京东北方50公里，一片占地约280平方公里的区域，筑波科学城拔地而起。而日本政府为了支持科技城的发展，更是将所属的九个部（厅）的43个研究机构迁至筑波科学城。原来的东京教育大学，更是在1973年不远千里从市区搬到筑波市，更名为筑波大学，为新城建设加持。

根据规划，筑波科学城将建设为全球典型的以科研机构和高校为主体的世界级国家科研中心，全国30%的科研机构、40%的科研人员、50%的政府科研投入都将汇集于此。

第三类是副中心型新城。它们承担着城市副中心的职责，这类区域的地理条件和人口基础都比较好，代表是东京湾的横滨未来港及千叶县的幕张新城。

作为东京城市副中心的横滨，由于拥有重要的贸易港口，有极大优势吸引大量企业总部的入驻，而幕张新城则发展出以会展为核心的国际商务功能，同时也着重培育工业产业的商务管理、技术人才培育等产业。

而在上世纪90年代，日本遭遇经济泡沫破碎的冲击之后，三类新城的命运走向有很大的差异。大多数的“卧城”和产业类新城都陷入了低迷和衰退，而副中心型新城则依旧坚挺。

为什么会有如此大的区别？卧城的功能过于单一，过去是靠着市中心与新城的住宅差价来吸引人口，但房产的泡沫破灭价差拉平之后，新城对人口的吸引力自然没有那么强，而产业类新城高度依赖政府资金投入，与市场存在脱节，在经济衰退期，其运营状况也不可避免地陷入收缩和衰退。

相比较之下，副中心型城市则拥有较好的区位条件、政策优势，自身也发展出了多元化的产业，成为经济发展的动力，因此在经济衰退期还能维持较好的人口结构和产业发展。

大量新城的收缩和衰退，使得日本不得不开始重新审视卫星城建设的持续性，最终它做出了一个选择，那就是逐渐放弃了对新城和郊区的财政补贴，将发展重心放回主城区。结果可想而知，过去流出到新城的人口，又重新流入主城区，新城人口进一步减少。

与欧美的郊区化一直持续不同，东京的郊区化可谓是昙花一现。从城市和郊区的人口变化来看，1960年，城市人口增长停滞，但郊区人口显著增加。然而，到了1980年，中心区域人口又出现增长。

到了2000年以后，东京或者大阪的中心区人口彻底转为增加态势。2010年，郊区以及周边区域的人明显向中心流动，东京市中心的高层大规模居住区的房屋入住率，达到了八成左右。

有学者把这个过程称为“再城市化”，而之所以会出现这种情况，除了新城发展前景不佳、国家人口减少的缘故，实际上还有很关键的一个影响因素，就是人本身。

过去，大量的农村人口涌向城市，去往发达工业地带寻找工作机会，然而随着土地价格飞涨、环境问题的出现，这些人突然发现，除了大都市的歌舞升平，生活本身才是最重要的。于是大家又向往起“田园都市”的生活，开始了每天来往郊区和市中心的通勤生活。

然而，就在各类交通企业努力改善交通网，要解决“通勤痛”的时候，21世纪的日本，却迈入了“低欲望社会”，加上现代通讯技术以及金融产业的发展，年轻人开始不追求“my house”，而倾向于“鸽子笼（大型公寓）”+“便利店”的生活，迅速向中心回流。

极简主义生活方式的流行，使得年轻人更优先考虑上班的便利性，而不追求能分清工作和休息界限的城市—乡村生活，他们更喜欢宅在家里睡觉，选择到附近购物。如此一来，新城建设的衰退自然是难以避免的。

目前，新城引人的发展模式实际上压力重重。一是全球很多国家人口自然增长的速度都慢了下来；二是当一个国家的城市化率超过70%之后，它的人口增速就会下滑，城市继续扩张的需求就没有那么大。

就拿英国来说，在二战之后，城市化率已经不低了，伦敦也没有那么多的新增就业机会和人口去填补卫星城的空缺。而且从无到有建设一座卫星城，实际上成本是非常高的。不管是英国还是日本，它们的卫星城本身计划成分很重，政府的财政投入也不少。如果后期没有企业和人口的持续流入，贡献税赋，那实际上是非常难以持续的。

纵观世界上一些发达城市，它们发展到一定阶段，必定是从工业转向高端服务业，第三产业的比重会越来越大。而与工业不同，金融、商业、文化、教育、娱乐、传媒等高端服务业，更依赖于人口稠密、配套完善的中心城区做支撑。相比之下，高端服务业并不青睐功能单一、人口稀疏的卫星城。

很多人可能没注意到，实际上很多国家的城市化已经进入下半场，从“增量时代”迈入“存量时代”。这时候，过去疏解人口的市中心，反而重新加入“抢人”大战，希望将原本分流到郊区的科技创新人才和企业吸纳回来。

繁华的市中心虽然没有郊区那么广阔的土地，土地成本上也不低，但这里聚集了更密集的“创新生态要素”，也能吸引更多的人才。

位于美国硅谷市中心的“硅巷”，最初只是曼哈顿地区的一个地名概念——它以曼哈顿下城第五大道与百老汇交界处的熨斗大楼为中心，而后逐渐扩展到曼哈顿中下城和布鲁克林的DUMBO区。在这个范围内，集聚了大量新媒体、网络科技、金融科技企业，形成了一个没有明确边界范围的科技产业集群地区。

它正是极好地利用起存量空间，通过发展与都市紧密结合的应用创新产业，来吸引人才聚集，成为推动创新和竞争的巨大引擎，这种模式也逐渐在全球其他城市涌现。

在生活宜居、休闲娱乐、医疗教育等公共服务设施方面，老城区享有天然优势。一旦能在创新产业、高端服务业上补足短板，提供更多的岗位机会，那么留给郊区新城的机会空间会越来越小。对此，郊区新城不能掉以轻心。

免责声明

此内容由公开信息汇总编制，摘自互联网，仅供自己存档使用，不构成投资建议，不构成对任何金融产品、服务的推介，不对这些信息的准确性和完整性作任何保证。如有疑问和侵权，请您致电15902084100。


文章编号: dd8f501955c4b850ba54e82af67d13dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (中国旅游资源及美食（华南篇）) 2025-08-13 时光偏微分一百二十度   时光偏微分一百二十度


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTA0MjkxMA==&mid=2247484040&idx=5&sn=255a6a297f20c7b1a9e9699027131f59




‌

华南地区（广东、广西、海南及港澳）旅游景点与特色美食‌

‌一、广东省（21个地级市）‌

‌1.广州市‌

‌景点‌：广州塔（俯瞰全景）、沙面岛（欧式建筑群）

‌美食‌：粤式早茶（虾饺、肠粉）、广式烧腊（叉烧、烧鹅）

‌2.深圳市‌

‌景点‌：东部华侨城（主题乐园）、天文台海景栈道（观海胜地）

‌美食‌：光明乳鸽（外酥里嫩）、沙井蚝（炭烤生蚝）

‌

3.珠海市‌，位于广东省珠江口的西南部，全市下辖香洲、斗门、金湾3个行政区，设有横琴、高新、高栏、万山、保税5个经济功能区。图为通过桥梁与珠海市相连的野狸岛，岛上矗立着贝壳状的珠海大剧院。

‌景点‌：长隆海洋王国（海洋主题乐园）、港珠澳大桥（世界最长跨海大桥）

‌美食‌：横琴蚝（鲜嫩肥美）、斗门重壳蟹（蟹黄饱满）

‌4.佛山市‌

西樵山位于广东省佛山市，其中有处经典景观叫逍遥晚眺。每当暮色沉沉之时，于湖畔观山，看余晖抚平湖皱，碧波堆出山黛，会使人生出逍遥之叹。历史上的西樵山，不仅是一座拥有青山碧水、云崖飞瀑等自然景观，这里还是我国“岭南理学名山”。自从明朝，便有隐士山人流连此地的潺潺溪水与莽莽山色，于西樵山结庐为家，其中便有人开设学堂。而后由于来此求学的人越来越多，便形成了大科书院、云谷书院、石泉书院、四峰书院，西樵山“四大书院”。

佛山梁园，建于清代嘉庆、道光年间，是广府地区著名书法家梁蔼如、梁九章、梁九华及梁九图叔侄四人，历时四十余年建成，与顺德清晖园、番禺余荫山房及东莞可园并称为清代广东四大名园。园内聚秀水、奇石、名帖“三宝”，若有机会游览，可外赏池水波光粼粼，也可于院内坐听涓涓细流。曲径通幽、曲水环绕与亭台楼阁共同勾勒出岭南水乡魅力，动静相宜、疏密成趣。

‌景点‌：祖庙（岭南古建筑群）、顺德清晖园（古典园林）

‌美食‌：双皮奶（顺德甜品）、盲公丸（弹牙鱼丸）

‌5.东莞市‌

‌景点‌：虎门鸦片战争纪念馆（历史遗迹）、松山湖（生态景区）

‌美食‌：厚街濑粉（米香浓郁）、东莞腊肠（咸甜风味）

6‌.中山市‌

‌景点‌：孙中山故居纪念馆（红色旅游地）、詹园（岭南园林）

‌美食‌：石岐乳鸽（脆皮多汁）、三乡濑粉（手工米制品）

7.惠州市‌

‌景点‌：罗浮山（道教名山）、双月湾（双海湾景观）

‌美食‌：盐焗鸡（皮脆肉嫩）、梅菜扣肉（客家经典）

8.汕头市‌

‌景点‌：南澳岛（海岛风光）、小公园（骑楼老街）

广东省汕头市南澳岛

南澳岛地处粤东海面，处于闽、粤、台三省海面的交叉点，濒临西太平洋国际主航线，是广东省唯一的海岛县。其中主岛面积111.44平方公里，海岸线长77公里，风力资源十分丰富，南澳风电场是亚洲第一大海岛风电场。2015年，随着南澳大桥正式通车，进出南澳岛变得更为便捷。南澳岛上有不少小渔村，一格格养殖网箱，一片片紫菜竹架，浓浓的渔乡风情扑面而来，这里是石斑鱼、鲍鱼、对虾、贝类等海鲜的“聚宝盆”，长长的堤坝，伸向远处，一艘艘渔船停靠在岸边。蔚为壮观的风车阵耸立在南澳岛草木葱郁的山巅，上接万仞云空，下连千里沧海，组合成一幅壮丽的南粤山水新风景线。

 汕头南澳岛上的“自然之门”，是我国大陆地区最东边的北回归线标志塔，上面有一个金铜色圆球，球中心有上下贯通、垂直地面的圆管，只有同样垂直地面的直射光才能穿过圆管投射到地面，每到夏至，很多人去看。

‌美食‌：牛肉丸（弹牙爆汁）、蚝烙（海蛎煎饼）

9.江门市‌

广东江门，《狂飙》的氛围感密码

随着电视剧《狂飙》的热播，广东江门，这座集海港、老建筑、侨乡文化等多元要素的城市也备受关注。多山且面海的地理格局，造就了江门悠久的海外交往历史。随着20世纪初华侨返乡潮，江门籍华侨纷纷返回故乡，除了经济上的投资，也带回了完全不同的思想、文化和生活方式。因此，也就有了今天我们从荧幕上看到的江门，还有古色古香中带点“洋气”的骑楼街。就像高啔强、高啔盛开的“强盛小灵通” 所在的江门三十三墟街。不仅如此，相较于广州、海口一栋栋骑楼一字排开，连缀成行的骑楼老街，江门台山的梅家大院则是将骑楼与欧洲的广场集市结合在一起，骑楼不再是条带状分布，而是四面合围形成像四合院一样的「集市广场式圩镇」。不仅适合街坊做生意，还多了集散功能，能满足中国乡镇传统圩日（可以理解为赶大集）带来的商品交易需求。有打算到江门旅游的朋友们，可以去看看坐落在台山市端芬镇大同河畔的梅家大院，108幢骑楼虽规划整齐，却又风格各异，简直称得上是骑楼样式博物馆。

‌景点‌：开平碉楼（世界文化遗产）、上下川岛（海滨度假）

‌美食‌：台山黄鳝饭（香糯鲜香）、古井烧鹅（炭火炙烤）

10.湛江市‌

‌景点‌：湖光岩（火山口湖）、东海岛（中国第一长滩）

湖光岩位于广东湛江市，是我国最早开发的玛珥湖。这里湖水清澈，四周翠岭环抱，岩石峭拔，与湖边建于隋朝末的楞严寺和白衣庵共映成画。玛珥火山口是炽热的岩浆与水相遇后，发生的岩浆爆炸作用后的产物。火山口的形态主要与围岩的性质和爆炸的深度有关，爆炸的深度较浅，爆炸点周围岩石的强度相对较低，如是沉积碎屑物（岩）时，常形成圆形爆炸火口坑，爆炸产生的涌浪具有强大的冲击波，由火山口向周围快速流动，形成低平火山口和凝灰岩环，积水后成为圆形玛珥湖。若爆炸的深度相对较深，爆炸点围岩为结晶岩时，多形成不规则形态的玛珥湖。

‌美食‌：湛江生蚝（蒜蓉炭烤）、白切鸡（原汁原味）

1‌1.茂名市‌

‌景点‌：放鸡岛（潜水胜地）、中国第一滩（滨海浴场）

‌美食‌：化州香油鸡（香滑爽口）、电城鱼炸（酥脆海鲜）

1‌2.阳江市‌

‌景点‌：海陵岛（十里银滩）、凌霄岩（喀斯特溶洞）

海陵岛，位于广东阳江市南面，因岛上丘陵起伏，远望仿佛海中隆起的丘陵，故名海陵。这里有着水清沙白的“十里银滩”，是全国规模数一数二的滨海浴场。同时沙滩、海水、林带层次分明，风光毓秀，曾被《中国国家地理》评为“中国十大最美海岛”之一。

‌美食‌：阳江猪肠碌（米皮卷粉）、程村蚝（清蒸原味）

1‌3.揭阳市‌

‌景点‌：黄岐山（森林公园）、揭阳学宫（儒家文化遗址）

‌美食‌：揭阳乒乓粿（糯米甜食）、普宁豆干（油炸香脆）

‌14.潮州市‌

‌景点‌：潮州古城（牌坊街）、开元寺（唐代古刹）

‌美食‌：潮州牛肉火锅（鲜切牛肉）、咸水粿（米浆小吃）

‌15.梅州市‌

‌景点‌：雁南飞茶田（生态茶园）、客家围龙屋（传统民居）

‌美食‌：客家酿豆腐（豆香浓郁）、梅菜扣肉（肥而不腻）

‌16.汕尾市‌，位于广东省东南部沿海，管辖区划有陆丰市、海丰县、陆河县、市城区共一市一区二县。由于历次地壳运动褶皱、断裂和火山岩隆起的影响，造成境内山地、台地、丘陵、平原、河流、滩涂和海洋各种地形类兼有的复杂地貌，图为红海湾。

‌景点‌：红海湾（滨海旅游区）、玄武山（宗教文化）

‌美食‌：汕尾菜茶（咸香茶汤）、小米粿（薯粉皮馅料）

‌17.河源市‌

‌景点‌：万绿湖（华南第一大湖）、霍山（丹霞地貌）

‌美食‌：河源猪脚粉（骨汤米粉）、客家酿酒（甜香米酒）

‌18.清远市‌。现辖2区2市4县，分别是：清城区、清新区、英德市、连州市、佛冈县、阳山县、连南瑶族自治县和连山壮族瑶族自治县。图为位于清远英德的彭家祠

‌景点‌：英西峰林（喀斯特地貌）、古龙峡（玻璃栈道漂流）

‌美食‌：清远鸡（白切/豉油鸡）、洲心烧肉（酥脆猪腩）

‌19.韶关市‌

‌景点‌：丹霞山（世界自然遗产）、南华寺（禅宗祖庭）

位于广东省韶关市的丹霞山是“丹霞地貌”的命名地，它如金城石堡又似玉宇琼楼，有“色如渥丹，灿若明霞”之誉。这片赤红色丹霞形成的原因是受喜马拉雅造山运动影响，原本是内陆盆地的丹霞山四周山地强烈隆起，盆地内接受大量碎屑沉积了巨厚的红色砂砾岩层，随后盆地又发生多次间歇上升，同时亚热带的季风气候带来了丰沛的雨水和曲折激荡的河流，流水的侵蚀造成了红色的崖壁，风化作用又常把丹崖的顶部和棱角浑圆化。就这样，丹霞山盆地里的红色地层被切割成一片红色山群，也就是现在的丹霞山区。

‌在南方的丹霞区向来与人类的居住地杂糅在一起,峭壁之下就是村庄和天地,孤绝的地势往往又被避难的人们视为天堑,被虔诚的信徒奉为神佛居所. 

美食‌：瑶山腊肉（烟熏风味）、铜勺饼（客家油炸小吃）

20.肇庆市‌

‌景点‌：七星岩（湖光山色）、鼎湖山（天然氧吧）

‌美食‌：裹蒸粽（糯米绿豆猪肉）、文庆鲤（清蒸鲜鱼）

‌21.云浮市‌，位于广东省西部，西江南岸，西面与广西交界。现辖云城区、云安区、新兴县、郁南县，代管罗定市。图为郁南县大湾古民居建筑群，是岭南古代建筑艺术特色和粤西民族风格的艺术精品。

‌

景点‌：国恩寺（禅宗六祖故居）、蟠龙洞（溶洞奇观）

‌美食‌：新兴排米粉（滑嫩爽口）、罗定鱼腐（油炸鱼蓉）

‌二、广西壮族自治区（14个地级市）‌

1‌.南宁市‌。现辖兴宁、江南、青秀、西乡塘、邕宁、良庆、武鸣７个城区和横县、宾阳、上林、马山、隆安５个县及３家国家级开发区。

南宁古称邕州，从晋代建郡算起已有近1700年的历史，元朝时改名为南宁，寓意“南疆安宁”。由于特殊的地理位置，南宁在历史上拥有重要的军事地位。晚清岑春煊就曾在上奏中提出:“省城移置南宁，边局固可一振矣”，“较之桂林辟处东北者，利害悬绝”，指出了南宁在把控广西全局，以及海防、边防上的重要性。邕江是南宁的母亲河，哺育和滋养了南宁。它水量充沛，航运条件好，下通西江，是历史悠久的西南水上要道。依靠着这条大动脉，南宁与广西诸地，自古以来就有天然的水路勾连，血脉相接。图为霞光中的邕江和南宁城，江河蜿蜒，如一条美丽的碧色丝绸。

‌景点‌：青秀山（城市绿肺）、扬美古镇（明清建筑）

‌美食‌：老友粉（酸辣汤粉）、柠檬鸭（酸香开胃）

‌2.柳州市‌

‌景点‌：百里柳江（夜景灯光秀）、程阳八寨（侗族风情）

‌美食‌：螺蛳粉（酸辣鲜香）、鸭脚煲（螺汤炖煮）

‌3.桂林市‌

桂林城在峰林之中，它的周边镶嵌着巍峨壮丽的喀斯特峰丛。这些罕见的喀斯特地貌缔造了仙境般的美景

‌景点‌：漓江（竹筏山水画廊）、阳朔西街（夜生活街区）

漓江是世界上风光最秀丽的河流之一，长160公里，酷似一条青罗带，蜿蜒于万点奇峰之间。漓江自桂林至阳朔83公里水程，是广西东北部喀斯特地貌发育最典型的地段。漓江里的倒影催生了“分明看见青山顶，船在青山顶上行”的诗句，而这样的句子似乎也让漓江愈发地清平如镜。

‌美食‌：桂林米粉（卤水拌粉）、啤酒鱼（漓江鲜鱼）

4‌.梧州市‌，位于广西壮族自治区东部，扼浔江、桂江、西江总汇，自古以来便被称作“三江总汇，现辖1市3区3县，分别是岑溪市、万秀区、长洲区、龙圩区、苍梧县、藤县、蒙山县。

图为梧州市区的传统建筑——骑楼。

‌景点‌：骑楼城（岭南骑楼群）、白云山（城市山景）

梧州市位于广西和广东交界地段，自古就“扼三江总汇，把两广咽喉”，这里汇聚了广西绝大部分的内河运量，素有“黄金水道”的美誉。图为梧州著名的鸳鸯江，由西江支流桂江与浔江汇流而成。碧绿的桂江水与浑黄的浔江水在汇流，遂形成鸳鸯江，尤在春夏之际，放眼望去，浔江浩渺、水流滔滔；桂江碧绿、波光粼粼，两江交汇处，一浊一清、泾渭分明，恰似戏水鸳鸯

‌美食‌：冰泉豆浆（丝滑浓郁）、纸包鸡（香嫩鸡肉）

5‌.北海市‌

距广西北海21海里的海上，有着我国地质年龄最年轻的的火山岛——涠洲岛。涠洲岛为第四纪火山岩岛，由于海底火山喷发、沉积，晚更新世后期地壳抬升露出水面，形成岛的雏形，而后受海浪侵蚀以及地质应力影响，逐渐形成现在的地貌。这里拥有我国最丰富的火山景观和保存最完整的多期火山活动地貌。涠洲岛也是广西最大的海岛，2005年被《中国国家地理》评为“我国十大最美岛屿”之一。碧波荡漾，白色的沙滩伸入海中，好似一幅热带风景画。茂密的绿色丛林是岛上的主要经济作物香蕉与芭蕉，散落的民居点缀其中，如仙境一般。

‌景点‌：银滩（“天下第一滩”）、涠洲岛（火山海岛）

‌美食‌：北海海鲜粥（现捞现煮）、沙虫刺身（鲜甜爽脆）

‌6.防城港市‌，是广西壮族自治区下辖的地级市，位于中国大陆海岸线的最西南端，背靠大西南，面向东南亚，南临北部湾，西南与越南接壤。现辖港口区、防城区、东兴市、上思县。

图为位于防城区江山乡南部的江山半岛

‌景点‌：江山半岛（白浪滩）、东兴口岸（中越边境）

‌美食‌：京族风吹饼（米香薄脆）、海鲜粉（酸辣汤底）

‌7.钦州市‌

‌景点‌：三娘湾（中华白海豚栖息地）、八寨沟（峡谷瀑布）

‌美食‌：钦州猪脚粉（骨汤浓香）、大蚝（炭烤/蒜蓉）

‌8.贵港市‌，位于广西东南部、珠江流域干线西江中游，下辖桂平市、平南县、港北区、港南区、覃塘区。贵港是一座古郡新城，2200多年前，秦始皇统一中国后设立岭南三郡，其中桂林郡的郡治就设在贵港，西汉时改为郁林郡。

‌景点‌：桂平西山（佛教名山）、龙潭国家森林公园

‌美食‌：桂平香辣糟（酸辣调味料）、罗秀米粉（细滑柔韧）

‌9.玉林市‌

‌景点‌：云天文化城（仿古建筑群）、大容山（高山草甸）

‌美食‌：玉林牛巴（牛肉干）、牛腩粉（浓汤米粉）

‌10.百色市‌，是广西壮族自治区下辖地级市，位于广西壮族自治区西部，右江上游。下辖右江区、田阳县、田东县、平果县、德保县、那坡县、凌云县、乐业县、田林县、西林县、隆林各族自治县，靖西市（代管）。关于这种城市名字的来源，有说是因为“百色”是壮语Baksaeg的音译，”百bak”指河口，“色saeg”指洗衣服；过去人们常在河边洗涤而得名。也有说这里是多民族聚居的地方，聚居着壮族、瑶族、苗族、彝族、仡佬族等多种少数民族。因此有百色百种之说，取名百色。

图为靖西境内旧州古镇的峰林景观。位于广西壮族自治区西部，西靠云南，北与贵州毗邻，南与越南接壤，是一座历史悠久的城市。

‌凌空急坠165米的通灵大瀑布是对“飞流直下三千尺”的完美诠释

通灵大瀑布地处广西百色靖西的通灵大峡谷内，它是地下河溯源侵蚀、袭夺地表河的产物。那弄河水原本是沿竖直的洞穴潜入地下，后因地下河强烈的侵蚀、溶蚀和搬运作用，地下洞腔不断扩大，洞腔上方的地层也不断变薄，最终，洞穴崩塌，地下河暴露于阳光之下，那弄河原先潜入的竖直洞穴也因崩塌而演变成暴露在外的瀑崖。通灵大瀑布的落差高达165米，从上至下仅有一级，是我国岩溶区落差最大的垂直型单级面状瀑布，远高于贵州黄果树瀑布的77.8米。飞流直下的瀑水激荡而起的水雾又再度于崖下凸起的山石上汇聚成水流，化成一簇簇小“瀑布”坠入河中。

景点‌：通灵大峡谷（瀑布溶洞）、澄碧湖（高原湖泊）

溶洞位于百色乐业县城附近，名为罗妹莲花洞。因为洞中的层层阶地很多是由沉积物由中心向外生长而成，故而多呈圆盘状，且环环相套。

靖西市隶属广西壮族自治区，百色市代管的县级市。靖西属亚热带季风气候，年均气温19.1℃，素有气候“小昆明”之称。境内以溶蚀高原地貌为主，山明、水秀，以奇峰异洞、四季如春的自然风光闻名遐迩，又有山水“小桂林”之誉。喀斯特地貌造就了靖西县多样而美丽的自然景观。靖西旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。

 图为大石围天坑，位于广西百色市乐业县，属红水河南端的干热河谷地带。其垂直深度约为613米，居世界同类大型岩容漏斗第二，东西宽约为600米，南北宽约为420米，其容积约0.8亿立方米，有世界“天坑博物馆”之美称。

‌美食‌：芒果糯米饭（甜香软糯）、五色糯米饭（天然染色）

‌11.贺州市‌，位于广西东部，现辖州2个市辖区（八步区、平桂区）、2个县（昭平县、钟山县）、1个自治县（富川瑶族自治县）。

千年故城——贺街，始建于西汉元鼎六年，至今已有2000多年的历史。登高远眺，悠悠贺江穿城而过，似一条玉带飘向远方；用石条砌成的贺江码头古韵悠存；光滑的石板街曲径通幽；魁星楼、粤东会馆、姓氏宗祠、桂花古井、草行街、文笔塔、瑞云山、沸水寺、玉印浮山、古色古香。历史名人的足迹，充实了贺街的文化底蕴。至今，贺街仍保留有演唱千年不衰的地方古老戏曲剧种——桂剧。漫步故城贺街的大街小巷，到处可听到优美动听的桂剧唱腔和悠扬的桂剧打击乐。

‌景点‌：黄姚古镇（明清石板街）

黄姚古镇的迎秀街，街名取自迎接秀才归来之意。黄姚历史上人才辈出，根据贺州《昭平县志》记载，清朝时期的黄姚一共出了11位举人、7位进士和3位知府。

姑婆山（森林氧吧）

银壶山

‌美食‌：牛肠酸（酸辣牛杂）、黄姚豆豉鸡（豆豉焖鸡）

‌12.河池市‌，地处广西西北边陲、云贵高原南麓，现辖2区9县，分别是宜州区、金城江区、南丹县、天峨县、凤山县、东兰县、巴马瑶族自治县、都安瑶族自治县、大化瑶族自治县、罗城仫佬族自治县、环江毛南族自治县。

图为河池市巴马县甲篆乡好合村，形态堪称完美的串珠状天坑。

河池市大化瑶族自治县的七百弄乡，其峰丛密度为世界之最，而且洼地的分布密度与深度也是世界之最。

‌这个漂亮且典型的盲谷位于广西河池市凤山县城的阴阳山脚下。水流从右边的山下流来，弯曲的河道在青翠的山谷里勾勒出一个口袋形，继而流入了阴阳山之阴山下的地下伏流洞口。这个盲谷有上下两个洞穴，上层洞穴是古老的河道，地壳的抬升运动使得水位下降后，水流在下方山脚处找到了新的河道。这个小小的盲谷是一个最佳的盲谷地形“教学点”，因为它可以让我们完整地看到河道和伏流洞口，能清晰地看到盲谷到底是如何变“盲”的。

坡心地下河是河池市凤山县长度最长、流域最广的地下河，在凤山县境内以明流暗流相交替的形式出现。

景点‌：巴马长寿村（养生圣地）、七百弄国家地质公园

‌美食‌：五色糯米饭（节庆美食）、火麻汤（巴马特产）

1‌3.来宾市‌市，位居广西壮族自治区中部，故有“桂中腹地”之称。现辖兴宾区、合山市、象州县、武宣县、忻城县、金秀瑶族自治县。

图为位于金秀境内的大瑶山。

‌景点‌：金秀圣堂山（云海奇观）、莲花山（丹霞地貌）

‌美食‌：竹筒饭（糯米腊味）、红薯粉（酸辣爽口）

1‌4.崇左市‌，坐落在广西的西南角，与桂林相距几百公里，拥有着同样秀美的峰林平原。人们依着河流划出的地域耕种，到了收获季节，极目望去都是金色的田野，峰林散落其间，犹如一个个的青螺。

‌景点‌：德天跨国瀑布（中越边境）、明仕田园（山水田园）

在广西崇左大新县的中越边境上，德天瀑布（右）与越南的板约瀑布（左）如姐妹般依偎在一起，磅礴的瀑水奔腾涌下，与周围秀美的山体相映成趣。

‌美食‌：凭祥屈头蛋（腌制鸭蛋）、桄榔粉（清热解毒）

‌三、海南省（4个地级市）‌

1.海口市‌

位于海南省海口市秀英区永兴以南的罗京盘火山，因为形似罗盘而得名，人们在它的底部和边坡都开垦了农田，看上去绿意盎然。 在火山类型上它属于破火山口，是在形成过程中，由于水灌入火山口，造成水蒸气过多排不出去，与上升的岩浆混合后爆炸而形成的火山口。罗京盘火山口内径约1000米，深度35米。

‌景点‌：骑楼老街（南洋风情建筑）、火山口地质公园

‌美食‌：海南粉（卤汁拌粉）、椰子鸡火锅（清甜汤底）

‌2.三亚市‌

‌景点‌：蜈支洲岛（潜水胜地）、南山文化旅游区（海上观音）

‌海南岛三亚有一处著名的风景地——“天涯海角”，这里之所以闻名，除了地理位置特殊外，还有几块矗立在海边沙滩上的巨石是突出的景观。一块巨石上镌刻着“天涯”两个字，还有一块巨石上刻着“南天一柱”四个字，这里是情侣的聚集地，总有种浪漫的气息。但是如果你要问那里的巨石叫什么？它们组成的地貌怎么称呼？我会告诉你：那些巨石的名字叫“石蛋”。可能有的人认为这名称很煞风景，以为这是当地原住民起的“土名”，但不是。这名称是地理学家命名的，说得全些，前面加上“花岗岩”三字，即“花岗岩石蛋”，由这些石蛋组成的地貌叫“花岗岩石蛋地貌”。这里属于化学风化壳发育比较完全的地区，即有一个完整的从基岩过渡到红土层的风化剖面。但由于面朝大海，风化壳被全部剥蚀殆尽，而使其中的石蛋和石蛋层暴露出来。

美食‌：文昌鸡（白切蘸酱）、和乐蟹（膏满肉肥）

3‌.三沙市‌

三沙市，隶属于海南省，位于南中国海中南部，海南省南部。管辖范围为西沙群岛、中沙群岛、南沙群岛的岛礁及其海域。

图为三沙市政府驻地——永兴岛。

‌景点‌：永乐群岛（西沙群岛）、晋卿岛（珊瑚礁生态）

晋卿岛所在的礁盘就像一条拥有长长鱼尾的美人鱼，晋卿岛是点缀在它上面的眼睛。在鱼尾的拐弯处，藏着一个蓝洞，关于它的成因，有人说是因为海平面上升所致，有人说是因为地壳下降所致。但不管怎样，它都反映了一件地质上的大事件。

三沙永乐龙洞，世界上最深的海洋蓝洞，其深度达到了300.89米。

‌美食‌：深海鱼火锅（现捕海鲜）、椰子饭（椰香糯米）

4‌.儋州市‌

在海南儋州、临高的后水湾一带，有一种奇异的火山景观——火山海岸，与海南东部的海岸线截然不同，这里是火山在历经万年海浪撞击、冲刷后形成的海岸，海蚀地貌特别明显。旷日持久的时光和潮涨潮落的海水，在这里把火山雕刻成嶙峋的怪石，绵亘十余里，遍布浅海。

‌景点‌：东坡书院（宋代书院）、千年古盐田

海南省儋州市洋浦盐田村是赫赫有名的村庄，其闻名是由于今日盐田村人仍在沿袭古法日晒海盐，日晒海盐迄今已千余年。这些规模宏大的砚台状的晒盐槽是明朝留下来的，是活的文物，见证着盐田村的晒盐历史。

‌美食‌：儋州米烂（米粉配花生）、洛基粽子（咸蛋黄猪肉）

‌四、‌香港特别行政区‌

‌景点‌：迪士尼乐园（主题乐园）、维多利亚港（夜景灯光秀）

‌美食‌：丝袜奶茶（茶香浓郁）、菠萝油（酥皮面包）

‌五、‌‌澳门特别行政区‌。澳门是中华人民共和国两个特别行政区之一，位于中国东南沿海的珠江三角洲西侧，由澳门半岛、凼仔岛、路环岛和路凼城四部分组成，在总面积共32.8平方公里生活了50余万人。澳门是全球人口密度最高的地区，是“世界四大赌城”之一，也是全球最富裕的城市之一。 

澳门像一本耐读的书或耐看的画，需要静静地品，反复地看。澳门的灵气不仅凝聚在西式教堂或中式庙宇，也飘荡在每一个狭小的街巷，每一幢古旧的房屋，甚至每一棵茂盛的老榕树上……这里的多元文化蕴含着宽容的人文情怀，从容而散淡的生活跳跃着诗意，灯红酒绿之中又暗藏着朴素和平静。

‌景点‌：大三巴牌坊（历史遗迹）、威尼斯人度假村（购物娱乐）

‌美食‌：葡式蛋挞（酥皮奶香）、水蟹粥（鲜甜蟹肉粥）

 


文章编号: 958e5e86f8d2063e3f41aad51504b22c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (2025年秋季系列课招募03｜邂逅奇妙生态之旅) 2025-08-13 行思探索   行思探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTMxNDA2OA==&mid=2247492054&idx=1&sn=3f4c0f1ba65f5ca8c1cd9fbd2c124339






从身不起眼的小窗口出发

一步步去窥探微妙的生态系统

了解生态系统中那些微小

但必不可少的部件或生物

感受不同生物的生存智慧

深刻地感受生态系统的微妙平衡与美丽

打开孩子对生物学的好奇心

在心里种下一颗持续萌发探索欲望的种子

邂逅奇妙生态之旅系列课程

将带领孩子们溯溪

穿越珠海山野

通过看似独立却又环环相扣的课程

去了解世间万物千丝万缕的微妙关联

从身边不起眼的生态小组件入手

系统而有趣地了解我们身边的生态系统

激发孩子对生物学、物理学的学习兴趣

邂逅奇妙生态之旅

课程收获

运动能力

爬山涉水，翻山越岭，不是我们最终的目的，在这个过程中身体在运动中得到的综合锻炼才是我们的目标。身体的平衡感，感知力，协调力，在经过这一轮运动的“特训”之后，我们将会获得强健的体魄，也获得健康的力量。

学会专注与尊重

通过对微小却有趣的生态组件的观察与系列学习，了解到不起眼的物体，原来也有不平凡的一面，以及通过团队相互合作的探索任务，能显著提高孩子们的专注力，让孩子学会尊重的奥义。

专注

团队意识与社交能力

课程涵盖的自然游戏和自然手工，让孩子难以抗拒地融入其中，需要团队配合完成的小任务实施过程中，无论成功还是失败，孩子的团队意识和社交沟通能力自然而然地发生改变。

周日9：00-12：00

课程安排

01

大树的“朋友圈”

碳循环

寻找树木的关系网，探索其他生命留下的痕迹，揭开树木独门绝技的神秘面纱，制作“万枝灯火”。林木对大自然的作用，通过年轮看阴阳，看春夏，看干旱与洪涝。

02

海洋之歌

人类活动对自然的影响

海洋生态系统科普，参观中华白海豚保护区，观察海洋垃圾对生态的影响，思考与讨论人类活动对自然的影响。

03

溪流秘境

水循环

淡水生态系统科普，思考水从何而来？林间溯溪，水流清澈见底的秘密，区分海、湖、泊、河、江，感受水循环。观察微观水生生物世界，思考山上的鱼虾从何而来。

04

地球之肾

完整生物圈的构成

深度观察湿地生态系统，重新正确认识红树林，了解为何需要保护它们。

05

土里土“气”

土壤里的食物链

土壤生态系统，了解土壤的知识，认识大自然中的生产者、消费者与分解者（喝酸奶，饲养蚯蚓，观察一个月）

06

石头变形记

无机物循环

观察石头，思考石头如何形成，又会变成什么？研究生命系统与非生命系统的联系。

07

寻风之迹

能量循环

风对生态系统的影响，风如何产生？风力的好与坏，搭建一个可以捕捉风向和评估风力大小的风向标。观察风的方向与强弱，记录不同地形对风的影响，思考风如何塑造地貌与传播种子。结合声音实验，了解振动与声波的关系，理解自然界中能量的传递与转化，感受自然界的奇妙联系。

08

穿越四季小路

感受自然

丛林徒步，感受四季。回顾课程，我们认识到身边的一切看似普通的东西，都有它存在的意义。我们也会意识到万物都在遵循一定的规律在运动着变化着，也因此会更珍惜眼前的一切。

允许根据实际情况调整课程顺序

生态系统的能量流动

生态系统可以是一个池塘，一块街头小绿地，也可以是一个乡村、城镇，不管处于什么环境，人类都依附环境生产、生活和吸收着各种环境能量。

那些看似不起眼的小昆虫，小树苗，原来对这个世界的作用这么大，通过了解生态部件之间的微妙却紧密的联系，让孩子拥有一个更宏观的视野及世界观，也在与自然的接触过程中，促使这些自然能量流动到孩子们身上。

邂逅奇妙生态之旅

招募信息

｜招募对象：9-14岁适龄儿童及青少年

｜课程地点：均在珠海市区附近山野

｜课程时间：秋季系列课共8节，上课时间均在周日9:00-12:00（9月21日开课）

费

用

说明

【费用标准】

2730元/人

转发集❤️优惠40元/人

老学员独享100元/人

2人及以上组队优惠100元/人

※老学员指参加过行思探索任何活动的学员※

课程费用包含：课程设计、师资、各类教学材料及工具、保险、前期踩点、户外运动装备等。

费用不包含：个人装备费用及往返上课地点交通（如多数孩子不方便接送，老师会帮忙组织包车，费用AA）

特别说明

XINGSITANSUO

系列课程前期需要大量准备工作，为保证每一位学员学习的持续性、成长性、有效性，且系列课名额有限，请根据孩子的实际情况和个人意愿报名，感谢大小朋友们的信任与支持❤️

※报名后请假制度如下：

①系列课开课前退费制度如下图所示

②系列课开课后，不退费不转课不留费

③每位学员有3次请假机会，请假的课次可以在假期单次课补课，一年有效期，逾期不退费不补课

④每次课请假需提前24小时以上告知老师，（如：周六上课，需周四（含周四）前请假），若开课当天或前一天请假的，视为缺席已上课，正常扣课

※为鼓励学员们，奖励福利如下：

①本学期将设定【全勤奖】，课程结束颁发奖状+礼品

②参加系列课的学员均可获得【神秘结课礼物】

③参加系列课的学员均定制【魔术巾、冰袖、速干t恤or户外包】（骑行课学员定制骑行服）

- FIN -

图｜行思探索

文｜芒果、大葱

排版编辑｜芒果

All Rights Reserved.

 


文章编号: ff0a686fd994a285ad0625d915b39420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (工商银行即将发行第十五届全国运动会主题数字人民币硬钱包) 2025-08-13 数币生态   数币生态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODg1MjM5OQ==&mid=2247535729&idx=1&sn=cf8d7a0385d682b51e13cadfee3594fa




“数”+“币”+“链”+多元化数字金融！

宣传、科普、推广数字人民币(e-CNY)，分享数字人民币试点成果，探索数字人民币创新应用，助推数字人民币生态建设，服务社会公众。

第十五届全国运动会（简称“十五运会”）将于2025年11月在广东、香港、澳门举行。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。

近日，中国工商银行与十五运会广东赛区执委会签约，正式成为“十五运会银行合作伙伴”。8月8日，作为十五运会银行官方合作伙伴，中国工商银行在广州举办了一场别开生面的“十五运会金融服务发布会”，宣布正式啔动赛事金融服务。依据全面、创新的金融服务方案，凭借深厚的赛事服务经验和渠道网点优势，正式开啔了护航十五运会的征程。

据了解，工行将整合工银集团全球资源，汇聚粤港澳大湾区机构力量，形成服务合力，构建覆盖“赛前筹备、赛中保障、赛后延伸”的全生命周期赛事金融服务生态。

工行将在手机银行和工银e生活平台上线“全运专区”，打造集票务信息及赛事资讯、票务购买、数字藏品、消费优惠活动于一体的“一站式平台”。在线下将选取重点服务区域网点打造“工行全运驿站”，营造浓厚的全运氛围，同时派出流动银行车深入赛区核心地带，提供贴身金融服务。

工行将在赛事举办城市发放十五运会主题数字人民币硬钱包，推广数字人民币应用，提供科技感十足的支付体验，创新发布全运会数字藏品。此外，工行将发行十五运会主题信用卡及借记卡，并精心打造多款十五运会特许贵金属产品，满足公众多元珍藏纪念需求。

据工行广州发布的视频和新闻图片来看，这次发行的硬钱包全家福应该是一套五款，其中四款为标准卡片式，一款为心形挂链款式。设计上，工商银行logo、十五运会会徽及吉祥物、举办城市主要地标成为卡面的主要元素，融金融、运动、城市等因子于一体，也充分体现了"科技赋能体育、金融服务民生"的理念。

标准卡式硬钱包以粤港澳大湾区的地域特色为基础，融入全运会的体育元素，创造出既具有强烈地方特色又充满现代感的视觉效果。采用了流线型的几何设计元素，通过渐变色彩的运用，营造出强烈的现代感和科技感。

心形硬钱包的核心图案是第十五届全运会的官方吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"。两个吉祥物以可爱的卡通形象呈现，一个呈白色，一个呈粉色，手拉手站立在一起，生动诠释了团结友爱、共同进步的体育精神。吉祥物的设计简洁明快，线条流畅，表情生动可爱，极具亲和力。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

工行还构建了赛事门票销售“全渠道支付矩阵”，线上支持银联卡、数字人民币、外卡等全品牌支付，线下智能POS终端覆盖场馆、商圈、酒店，实现银行卡、数字人民币“一码通行”。同时，持续提升外卡受理能力，扩大外卡受理商户覆盖面，加快推广外卡内绑等支付产品，增强现金供给能力，网点常态化配置“零钱包”，让境外选手和旅客畅享丝滑支付。

此外，全运会期间，工行将聚焦票务、酒店餐饮、特许商品零售店和文旅景区等场景，联合商户开展信用卡、借记卡和数字人民币消费优惠活动，激活赛事经济，助力提升消费活力。

来源:网络，廿八田微信公众号

平台配图来源网络编辑:Lee

🎈数币生态微信公众平台关注“数”+“币”+“链”+多元化数字金融产业链生态。围绕货币+、资产+、支付+、区块链+等方面，聚焦分享数字法币、数字货币、数字资产、RWA（现实世界资产）、稳定币、资产数字化等数字金融领域。

声明：本媒体平台资讯及图片素材源于网络，文章内容仅代表作者个人观点。部分引用信息及数据未做真实性校验。本文不构成任何投资建议，亦不推荐任何投资项目。相关权利归原平台及作者所有。如有侵权，请文末留言或联系客服删除。客服微信：eCNY_helper

数币生态·数字金融生态圈

数币生态 · 探索数字人民币

🔥最新数字人民币试点推广工作资讯

数币生态 · 玩转数字人民币

🔥数字人民币百科知识、操作指南

最新数字人民币硬钱包资讯

🔥最全数字人民币硬钱包/卡资讯

“数”+“币”+“链”数字金融生态

🔥数字货币、数字资产、资产代币化...

数字人民币红包、消费券

🔥最新数字人民币红包、消费券活动

数字人民币相关发明专利资讯

🔥发布数字人民币相关领域知识产权

数币生态·全民反诈 你我同行

🔥反诈专栏：全民反诈，你我同行


文章编号: ec0976049f49068a61aacab833613b7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (企业家胡庆山) 2025-08-13 盟主传媒   盟主传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTEwMTU0NA==&mid=2247483709&idx=1&sn=3395559a0d1badbf187c281dedb81d71






胡庆山，男，汉族，出生于1992年，安徽淮南人，毕业于安徽科技学院， 安徽省小微企业商会会员，中国职工摄影家协会会员，现为盟主传媒总经理。

中文名胡庆山

外文名sam

别    名阿山

国    籍中国

民    族汉族

籍    贯安徽

出生日期1992年11月

毕业院校安徽科技学院

教育经历

2016年，毕业于安徽科技学院。

人物经历

2025年，创立盟主传媒。

2025年，加入中国职工摄影家协会。 

2025年，加入安徽省小微企业商会

社会公益

胡庆山热心公益，2025年参与了首都爱护动物协会“保护中华白海豚青年志愿科普行动”。

 


文章编号: 6ef2fe74431aba0083ed39b44b6865f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (一声妈妈，一束照亮童年的光) 2025-08-13 辽宁法治报   辽宁法治报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTY0Mg==&mid=2652853386&idx=2&sn=61b105c3d916f99b581030d3083f0b4c






佳佳给“妈妈”王昊看自己的奖状

近日，建昌县牤牛营子乡章京营子村10岁的小女孩佳佳闪亮亮的眼睛笑得眯成了一条缝，因为，与她结对正好一年的“妈妈”王昊又来看她了。

“妈妈！”随着一声清脆的呼唤，佳佳像一只小燕子一样扑进了“妈妈”的怀里……

一声妈妈，一份温暖

“妈妈”王昊是葫芦岛市人民检察院未检检察官，而佳佳则是无父无母的困境儿童。2024年7月29日，王昊在葫芦岛市妇联“白海豚爱心妈妈”活动中与佳佳结对，两人的“母女”情缘，就始于佳佳喊出“妈妈”的那一刻。

“当时看她黑黑的、瘦瘦的、小小的，但眼睛很亮……”初次见面，佳佳就很自然地喊出了“妈妈”，她还说：“我从来没有感受到过妈妈的爱，妈妈你对我太好了！”

尽管已有两个女儿，可佳佳的话还是让王昊心头一颤，心里便多了一份牵挂和温暖。

佳佳刚出生几个月母亲就离家，后来爸爸也因病去世，她跟哥哥与爷爷奶奶一起生活。穷人的孩子早当家，佳佳学习成绩极好，还是班长，虽然当时才9岁，却已经能干好多力所能及的家务活了。

一声妈妈，一份牵挂

结对后，两人经常微信聊天，王昊送给佳佳文言文书籍，给她留“作业”。只要是过节，佳佳一次不落地送“妈妈”祝福。特别是母亲节发来的“祝妈妈身体健康、万事如意、心想事成”的问候，让王昊的心都化了，她说那是她接到的最好的母亲节礼物——来自“女儿”的惦念。王昊对这个“女儿”也越来越上心，检查课文背没背，叮嘱作业要认真做，秋天就买好了冬天的羽绒服，给她讲“你无法选择命运，但可以好好读书改变命运”这样的人生道理。

“妈妈，我又得奖状了，这回我有13个奖状啦！”佳佳报喜，王昊跟着一起高兴。

“妈妈，我分下来了，期末语文92.5，数学95，英语100，我考得不好。”电话这头，王昊语气温柔地安抚劝慰。

“妈妈，我想你了，啥时来看我？”王昊总是很享受这种“被需要”。

渐渐地，王昊也习惯了用“妈妈说”“妈妈告诉你”来跟佳佳对话，“白海豚爱心妈妈”的责任，悄然地变成了自然的情感牵挂。

一声妈妈，一份使命

今年3月11日，佳佳生日的前一天，王昊买了蛋糕、新衣服去看她，还专门去学校向校长介绍自己就是佳佳的“妈妈”。佳佳吃到了生日蛋糕，度过了她第一个像样的生日。

5月29日，葫芦岛市检察院开展“关爱救助儿童”“六一”开放日活动，王昊专门把“女儿”接来，向参加活动的民政、教育、公益组织工作人员介绍了佳佳的情况，为她争取助学金。作为“小小法治宣传员”代表，佳佳还上台发言。活动结束后，王昊带着她参观晴天未检工作室和未检办案区，赠送法治书籍、玩偶，叮嘱她做好法治宣传员。王昊还专门给佳佳订了爱吃的美食，佳佳吃得香极了。

7月30日再次去看佳佳时，王昊把大女儿也带了去。两个孩子一见如故，一起读书、数奖状、逛菜园，以“小小法治宣传员”的身份一起走街串巷做法律宣传。离别时，佳佳挽留：“姐姐住下吧！”那甜劲儿就像亲姐妹似的。王昊临走的时候，佳佳再次唱起《萱花草》，这首初遇时集体合唱的歌，此刻专为“妈妈”而唱。

从最初的陌生到如今的亲密，从一句生涩的“妈妈”到自然而然的依赖，王昊用温暖填补了佳佳生命中的空缺，而佳佳的成长和感恩，也让这位检察官妈妈关爱未成年人之心更加坚定。“这个孩子让我明白，未检工作不仅是办案，更是用爱去修补那些破碎的童年。每一个孩子都值得被爱，而我们能做的，就是成为那束照亮他们的光。”

                来源：辽宁法治报

                 记者：

                 郑子超

                编辑：韩   锐  值班：王海涛   检校：刘   洋

                责编：张开禹  

                审核：邵小桐   监制：杜洪宇

 


文章编号: 31e4e9b95b9d8d9edbf067a6cd9f6ca7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (白海豚牛奶身体乳) 2025-08-13 美妆秀品   美妆秀品


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzYxOTkyOA==&mid=2648655966&idx=1&sn=95c0b158ee3307ee8e26dd2cab84395c






产品名称:白海豚牛奶美肌透嫩身体乳

牛奶精粹·柔润丝滑

牛奶蛋白,清肉嫩滑美肌,补水保湿，牛奶精华滋润肌肤,让肌肤更丝滑水润

成分:水、矿油、矿脂、甘油、聚丙烯酰胺类

其他微量成分:牛奶、水解牛奶蛋白、烟酰胺、PEG-6失水山梨醇油酸量PEG-100硬脂酸酯、甘油硬脂酸酯、月桂醇磷酸酯钾、磷酸氢二钾、丙二醇,苯甲醇、甲基异噻唑啉酮、羟乙基纤维素、香精、丁二醇、苯氧乙醇

白海豚牛奶美肌透嫩身体乳使用方法：使用前，先清洁肌肤,沐浴后使用,取适量身体乳均匀涂抹子全身肌肤，轻轻按摩至吸收为止。

保存方法:请存放于室内阴凉处。

注意:避免产品接触眼睛,若不慎入眼,请用清水冲洗,只供外用。

备案人:广州妆皇化妆品有限公司

地址:广州市白云区夏茅一社夏园工业区军民街26号

生产企业:天妆医药生物科技(广州)有限公司

地址:广州市花都区狮岭镇芙蓉度假村专用道38号自编6栋(厂房B1)第1-2层

产品执行的标准编号:粤G妆网备字2022364876

化妆品生产许可证编号:粤妆20210407

白海豚牛奶美肌透嫩身体乳执行标准:GB/T 29665(0/W)

净含量:500ml

产地:广东广州

其他品牌

个人学习笔记图片收藏，由于生产公司产品不断升级更新，价格与包装,描述等会有所不同，有异时，当依官网信息或者外包装展示为准，部分来源网络如有侵权请联系立即删除。

批发  代理  零售

此处按一下输入产品名称查询相关产品 图片 价格

你若喜欢，别忘了点个在看哦 

 


文章编号: f22bc23e00cd48f86e30eb47018891e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (东润星尘丨当青春遇见阿卡贝拉) 2025-08-13 东润公益基金会   东润公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTA4Mzc4Mg==&mid=2652366298&idx=1&sn=bb640f3a20975a32d5ecf76ea6a2470b






在海风与浪涛声交织的鹭岛厦门，有这样一种声音，它纯粹、和谐，不依赖任何乐器，仅凭人声的交叠与碰撞，就能构建出恢宏的音乐宇宙。这便是厦门六中阿卡贝拉合唱团的歌声——一群初中生用最本真的方式，唱响属于他们的青春旋律。

今夏，“东润星尘”项目走近了这群用声音编织梦想的少年。我们与合唱团成员们深度交谈，倾听他们在音乐道路上的欢笑与求索，也见证了艺术如何在他们心中播下自信、坚韧与创造的种子。这是一场关于成长与梦想的对话，也是一次对美育力量的深刻探寻。

厦门六中阿卡贝拉合唱团的音乐，从一开始就充满了奇思妙想。在合唱团成立初期，为了让更多零基础的同学快速融入，老师们巧妙地引入了身体打击节奏（Body Percussion）的元素。至今，许多人仍对他们演绎《稻香》时，用杯子敲击出清脆节拍的场景记忆犹新。这种方式不仅巧妙地降低了人声模仿乐器的技术门槛，更以其新颖的视觉表现力，让音乐“看得见”，让歌声“有了形状”。

● 阿卡贝拉团艺术总监徐聪带领合唱团排练

随着团队的成长，他们的探索并未止步。合唱团升级为更具综合表现力的“阿卡贝拉+”模式，大胆融合了街舞、Rap、手势表演等多元化的舞台元素。在原创曲目《白海豚之约》中，当悠扬的合声响起，一位男生的独舞翩然加入，用肢体语言诠释着对海洋生灵的守护与爱。这种跨界的融合，打破了传统合唱的静态印象，让他们的舞台充满了动感与活力，也让他们的表达拥有了更丰富的层次。

● 阿卡贝拉合唱团成员们正在排练

“我觉得唱歌让我变得更有创造力，”团员李玉成秋分享道，“因为音乐它不是死板的东西，如果你多去接触音乐，它能让你的想象力更加丰富多彩一点。”这种创造力的觉醒，正是源于合唱团不断突破边界的艺术实践。从最初翻唱流行歌曲，到2018年起推出充满地域风情的原创闽南语歌曲《鱼歌》，再到后来每年稳定创作三至四首涵盖生态保护、家国情怀的原创作品，这群少年正在用自己的声音，讲述着属于这片土地和这个时代的故事。

对于合唱团的许多成员来说，2024年10月在福建平潭海岛阿卡贝拉合唱大会上的演出，是一次难以忘怀的经历，更是一个重要的转折点。

“我们被震撼到了，”汪熠城和巩泽安在回忆时，眼中依旧闪烁着光芒，“现场的气氛非常好，听到了其他非常强的团队的歌声，我们的内心受到了极大的震撼。”那是一种棋逢对手的激动，也是一种“原来阿卡贝拉可以如此专业、如此动人”的顿悟。这次经历，让他们对阿卡贝拉的热爱变得更加滚烫和坚定，甚至激发了他们创办自己“小团”的灵感。

● 合唱团成员巩泽安、汪熠城和陈昱昕与我们分享观点

舞台的挑战远不止于此。“老师会经常给我们做一些有难度的小挑战，”成员们提到，一首看似没有难度的歌，老师会故意加入复杂的“反拍”来加大难度。这既是考验，也是磨砺。正是在一次次攻克技术难关的过程中，他们不仅提升了歌唱技巧，更锻炼了迎难而上的意志力。

比技巧更重要的，是在合唱中找到的归属感和自信。王睿怡坦言，在舞台上的历练让她变得更加自信，“每次在舞台上面，都不会怯场，就特别自信。”这种自信，来源于每一次完美的和声。当不同的声部、不同的个体，为了同一个目标而努力，最终汇聚成一个和谐共振的整体时，那种“把一首歌唱好，所有和声合起来的时候会觉得特别舒服”的成就感，是任何个人体验都无法比拟的。

● 阿卡贝拉合唱团成员们正在排练

这便是“合唱”的魅力所在。它教会孩子如何倾听、如何配合、如何将个体的“我”融入集体的“我们”。在这个过程中，他们学会了坚持。巩泽安说，唱歌是他从小学就坚持到现在的爱好，这份坚持也迁移到了他的学习中。他们也学会了如何与情绪相处。“音乐本来就是一种表达情感的方式，”汪熠城说，“有压力时，就唱一些气势宏大的歌；开心时，就唱一些高兴的歌。”音乐，成为了他们青春期最忠实、最温柔的伙伴。

厦门六中阿卡贝拉合唱团的歌声，早已越过了校园的围墙，飞向了更广阔的世界。七年间，他们近百次登上央视舞台，在《人民日报》、新华社等主流媒体的报道中，我们都能看到他们青春的身影。他们曾与周杰伦、郁可唯等知名艺人同台，也曾亮相金鸡百花电影节的开幕式，参与国家统计局的公益MV拍摄。

● 指导老师徐聪正带领成员们排练

这些高光时刻，是对他们艺术水准的肯定，也为他们打开了一扇扇通往世界的窗。他们用原创的闽南语歌曲，向世界展示家乡的文化底蕴；他们用《因为你》《我在这里长大》等公益歌曲，传递着温暖与大爱。他们的歌声，成为了一种有力的文化交流语言。

当我们问及未来的梦想时，这群少年没有丝毫犹豫。“希望可以在未来的舞台上面，进行一些更有难度、更有自主性的歌曲，更趋向专业化。”他们渴望登上像“星星”一样闪耀的舞台，用更富创造性的作品，去触动更多人的心灵。

● 合唱团的成员们聚精会神

在与成员的交流中，我们反复听到“热爱”“坚持”“成长”这些关键词。每一个孩子的脸上，都洋溢着因音乐而生的光彩。这光彩，纯粹而耀眼，正是“东润星尘”美育项目想要寻找和守护的。

艺术教育的意义，或许不在于培养多少专业的艺术家，而在于通过艺术的熏陶，让每个孩子都能成为一个更完整、更自信、更富有创造力的人。我们相信，每个孩子都是一颗独特的星辰，都拥有自己发光发热的潜能。我们的使命，就是为他们提供养分和舞台，创造条件，让他们被看见、被听见，让他们在艺术的滋养下，点亮自己，也照亮他人。

愿这些歌声，能乘着梦想的翅膀，飞得更高、更远。东润公益基金会也将继续携手社会各界力量，守护每一份艺术的热爱，点亮每一颗平凡而闪亮的“星尘”，让美的回响，在更多孩子的心中激荡。

东润公益基金会由孔东梅女士于2015年发起成立，是在国家民政部登记注册并由其主管的全国性5A级基金会。自成立以来，东润公益基金会秉持“让少年保有梦想，让家庭充满希望，让社会享有公平”的宗旨，专注于“东润公益 赋能未来”的愿景，以弘扬公益精神和助力国家科学人才培育为己任，持续关注经济欠发达地区的青少年教育事业，深耕教育领域，广泛开展扶助困境学生的公益活动。目前，东润公益项目已覆盖全国324个县，其中160个国家乡村振兴重点帮扶县已实现全覆盖，影响惠及全国百万余名儿童青少年。

 


文章编号: 4fba891b6c92e3820307f91db1a4381c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (钦州旅游全攻略：山海相逢处，最是岭南韵) 2025-08-13 刘刘刘刘2   刘刘刘刘2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTY2NjMwMw==&mid=2247483874&idx=1&sn=3f5c42c2decfcde68413e42d0a8e1b57




在北部湾的碧波与六万山的翠色之间，钦州这座千年古城正以其独特的山海交响曲，向世人展示着岭南滨海城市的别样风情。这里既有"海上大熊猫"中华白海豚逐浪嬉戏的灵动画面，也有千年古陶都炉火不熄的匠人传奇；既有孙中山先生笔下"南方第二大港"的壮阔气象，也有三娘湾渔村晨昏之间的诗意栖居。当清晨的第一缕阳光洒向茅尾海的红树林，当夕阳的余晖染红三墩海上公路的贝壳堤，当夜幕下的千年古运河畔亮起星星渔火，钦州这座被时光格外眷顾的城市，便显露出它最动人的容颜。

三娘湾的白海豚之约是钦州最灵动的生态名片。这片被誉为"中华白海豚之乡"的蔚蓝海域，栖息着全球最大的野生中华白海豚种群，近300头"海上大熊猫"在此繁衍生息。乘坐渔家木船出海，常有惊喜邂逅——粉白色的海豚时而跃出水面划出优美弧线，时而与船只并肩游弋，最近时甚至能听见它们换气的喷水声。老渔民黄阿公说，白海豚最爱农历三月三前后出现，"它们游水的样子，就像海里开出的桃花"。景区内的中华白海豚科普馆，通过全息投影技术再现了白海豚的生命历程，而沙滩上的海豚雕塑广场，则成了游客必打卡的网红地标。特别值得一提的是每年夏季的"海豚音乐节"，当交响乐在沙滩奏响，常有白海豚在近海跃动应和，造就了人与自然最奇妙的二重奏。

千年古陶都的窑火传奇在钦州坭兴陶博物馆里继续书写。作为中国四大名陶之一，坭兴陶的"窑变"技艺独步天下——胚体在1200℃高温下自然形成斑斓色彩，每一件都是不可复制的孤品。在古龙窑遗址公园，保存着长达82米的清代龙窑，每逢开窑时节，老师傅们仍会举行传统的"祭窑神"仪式。游客可以在大师工作室体验陶艺制作，从揉泥、拉坯到刻花，感受"泥与火"的艺术蜕变。最令人称奇的是坭兴陶的"双料混炼"工艺，将钦江两岸特有的红白陶土按秘方调配，烧制出的茶壶即使盛夏泡茶七日也不馊。如今，古老的坭兴陶被注入现代设计灵魂，开发出蓝牙音响陶器、LED陶灯等文创产品，让千年技艺焕发新生。

八寨沟的山水秘境堪称岭南最后的原始森林。这条长达30公里的峡谷藏着98%的森林覆盖率，瀑布群在雨季形成七级叠瀑的壮观景象。行走在悬空栈道上，桫椤、福建柏等史前植物触手可及，负氧离子含量高达每立方厘米8.5万个。最神奇的当属"瑶池仙境"景点，钙化池在阳光照射下呈现蓝绿渐变色彩，水底的"水下森林"随着水流摇曳生姿。当地瑶族同胞至今保留着"取圣水"的习俗，他们认为八寨沟的泉水能消灾祛病。景区推出的"丛林探险"项目尤其受年轻人青睐，从树冠滑索到岩壁攀爬，让人体验真正的荒野求生。若是秋季来访，还能参与"野果采摘节"，山荔枝、野生猕猴桃等珍稀果实任君品尝。

千年古运河的今世前生在平陆运河畔徐徐展开。这条始建于东汉的运河，曾让钦州成为"海上丝绸之路"的内陆枢纽。如今沿着修复的运河步道漫步，仍可见宋代码头遗址和明清时期的闸坝。最不能错过的是"运河夜游"项目，仿古画舫载着游客穿行于灯光点缀的河道，两岸实景演出再现了古代漕运的繁忙场景。而运河博物馆里那艘出土的唐代商船，则见证了钦州作为国际贸易港口的辉煌过往。沿线开发的"运河人家"民宿群，由百年老宅改造而成，游客可以体验制作虾酱、编织渔网等传统技艺。

三墩海上公路的极致浪漫成就了钦州最惊艳的网红打卡地。这条填海而建的13公里长堤，两侧都是蔚蓝海水，行驶其间宛如《千与千寻》的海上列车场景。特别推荐日落时分前来，当夕阳将整个海面染成金色，成片的风车在暮色中缓缓转动，随手一拍就是大片。公路尽头的三墩岛尚未开发，保留着原始的海蚀地貌和火山岩景观，退潮时出现的贝壳沙滩上，能捡到形态各异的珊瑚化石。当地渔民开发的"海上渔排餐厅"不容错过，刚出水的石斑鱼、大青蟹直接在渔排上烹饪，就着海风大快朵颐的体验堪称一绝。

刘永福故居的民族气节讲述着清末抗法名将的传奇人生。这座三进式岭南院落里，陈列着"黑旗军"缴获的法军军刀、刘永福亲笔书信等珍贵文物。每天上午的民族英雄实景剧，生动再现了纸桥大捷等历史场景。隔壁的冯子材故居则展现了另一位抗法老将的戎马生涯，两处故居组成的"民族英雄文化园"，已成为爱国主义教育的重要基地。特别值得一提的是景区内的"钦州美食廊"，可以品尝到刘永福当年犒赏将士的"黑旗军大肉粽"，以及冯子材发明的"将军饼"。

七十二泾的迷宫奇观构成了中国最大的海岛迷宫。这片由100多个岛屿组成的海域，水道纵横如棋盘，当地渔民笑称"行船走泾不出三，必定要带导航员"。乘坐观光游艇穿行其间，每个转角都可能遇见惊喜——或是突然出现的白鹭群，或是隐于岛隅的百年灯塔。龙门港镇的渔民开发了"岛主体验"项目，游客可以租下一座无人岛当半天岛主，享受私人沙滩的野趣。海鲜爱好者一定要尝试"船屋餐厅"，直接从养殖网箱捞起的生蚝、金鲳鱼，用最简单的清蒸做法就能鲜掉眉毛。

那雾山森林公园的云海奇观是摄影爱好者的天堂。海拔416米的主峰常有云海缭绕，山顶的玻璃观景台悬挑出山体18米，站在上面如腾云驾雾。山间的"岭南石林"怪石嶙峋，其中"望海观音"石像堪称自然奇观。每年三四月的杜鹃花海最为壮观，万亩野生杜鹃将整座山染成粉红色。景区推出的"星空帐篷营地"颇受欢迎，夜间用天文望远镜观测北部湾的澄澈星空，晨起看海上日出冲破云层，都是难忘的体验。

钦州的美食地图同样令人流连忘返。凌晨四点的东风市场，刚靠岸的海鲜还带着咸湿气息，花蟹、皮皮虾、石斑鱼在筐篮里活蹦乱跳。二马路的猪脚粉老店，用二十多种香料卤制的猪脚入口即化，配着用米浆现蒸的宽粉，是钦州人雷打不动的早餐。新兴街的夜市则汇聚了岭南风味精华，从酸嘢水果到炭烤生蚝，空气里永远飘着诱人香气。特别推荐尝试"海红米粥"，这种生长在咸淡水交界处的特殊稻米，熬出的粥自带淡淡红晕和海洋的鲜甜。

钦州的魅力，正在于它将山海之壮、历史之厚、人文之韵完美融合。无论是追寻白海豚的倩影，还是触摸千年陶土的温润；无论是徜徉在海上公路的黄昏里，还是沉醉于古运河的桨声灯影中，这座城市总能给你意料之外的惊喜。正如当地渔民说的："钦州的美，像海里的珍珠，要慢慢找，细细品。"当你真正走进它，就会发现这里不仅是地理意义上的北部湾明珠，更是心灵栖息的诗和远方。

 


文章编号: 74347ad9fefbefe22e6e91950ad7a951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (假日游五邑，暑假冲台山！浪里个浪玩不停) 2025-08-13 五邑本地生活   五邑本地生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTcyMjY1Ng==&mid=2247483819&idx=2&sn=d6cdab24eb4a84603237efeedaa3740f






暑假副本加载中，

借暑假的名义到台山去，

  看山川人文，

  领略海滨侨乡的多样魅力！

侨韵养生游

第一站：大江

       参观伍炳亮黄花梨艺博馆

       第二站：水步 

       打卡草坪里

       第三站：台城 

       到台城历史文化街区，逛西门墟，参观台山非物质文化遗产展示馆→参观台山华侨文化博物馆→桂水村赏荷花

       第四站：三合（白沙）

       温泉小镇戏富硒泉水（康桥水上乐园嗨玩）

      住宿建议：水步禾与荷稻田民宿、侨居文宿等，台城新世界酒店、禾酒店、文华雅诗智能酒店、万豪万枫酒店和维也纳国际酒店以及光大雅舍、翘庐1922民宿等

      特色美食：水步黄鳝饭、三合鸡酒

<<< 滑动查看更多图片 >>>

科普研学游

第一站：端芬 

到海口埠看银信→畅游庙边学校、翁家楼，梅家大院

第二站：斗山

在浮月村看田园洋楼

第三站：都斛

在台山中国农业公园眺望万亩禾海稻浪→到猛虎峡生态旅游度假区戏水逐浪→都斛海鲜街品尝海鲜大餐

第四站：赤溪

参观广东台山核电基地→到黑沙湾、海角湾、麦芽海岛营地、海岸线营地偶遇中华白海豚

住宿建议：端芬绿禾闲庐民宿、汶秧民宿，斗山喜荟酒店、赤溪海角湾大酒店

特色美食：斗山狗仔鹅，都斛青蟹、南村烧鹅，赤溪客家擂糖糊

购票贴士：广东台山核电基地至少提前3天通过“硬核walk”小程序预约参观

购票途径：硬walk

<<< 滑动查看更多图片 >>>

旅拍美食游

第一站：海宴

      漫步红树林观鸟栈道→打卡青山咀→体验五丰村东南亚风情

      第二站：汶村

      品非遗美食

      第三站：北陡

      走那琴半岛傍山栈道，看浪琴湾怪石嶙峋，望山海澜岸半边山海

      住宿建议：海宴泰筑民宿、喜相汇民宿，汶村心和苑民宿，北陡滨海景区酒店

      特色美食：海宴牛杂、五丰村东南亚美食，汶村五味鹅、泥虫汤圆，北陡黑豆浪糍陈皮猪骨汤

      购票贴士：观鸟栈道、五丰村无须购票

      入住那琴半岛地质海洋公园酒店、浪琴湾度假村包含景区门票

购票途径：那琴半岛地质海洋公园

<<< 滑动查看更多图片 >>>

海丝探秘游

第一站：广海

      游览海永无波公园、菩提古树公园→打卡古韵树庐→体验鲲鹏村渔村风情→渔人码头

      第二站：上川 

      参观广东台山海上丝绸博物馆→在沙堤渔港品尝生猛海鲜→飞沙滩看日出

      第三站：下川

       在王府洲体验海上娱乐项目→东湾看日落

      住宿建议：广海渔海心民宿，上川悦海嘉洲海岛度假酒店，下川帝苑别墅度假村、桂园酒店

      特色美食：海鲜、广海淡口咸鱼、川岛石硖饭

      购票贴士：可通过“川山群岛旅游网”小程序购买川岛旅游套票

购票途径：川山群岛旅游网

<<< 滑动查看更多图片 >>>

来源：台山全域旅游服务

 


文章编号: b3f848b6d557c8cc9314c0db085086a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (【闽南明珠丨石狮】·旅游攻略——踏浪海丝路，半城烟火半城蓝！3天2夜玩转洛伽寺,李现同款机位+39元淘爆款时装，这篇全藏了！) 2025-08-13 何妈妈带你走遍世界   何妈妈带你走遍世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzkyOTUwMA==&mid=2247486795&idx=2&sn=3ae23f494702d3d408ecbdae753e4fbd






 【闽南明珠丨石狮】·旅游攻略——踏浪海丝路，半城烟火半城蓝！！

哩贺！（闽南语：你好）来石狮，厝边头尾是海浪拍打礁石的和声，燕尾脊下藏着六百年的海防传奇，咬一口酥脆的海蛎煎，咸鲜里翻涌着古早味的乡愁。这里是宋元中国的“海丝航标”，潮涨潮落皆史诗，半城烟火半城蓝。

三日时光，既能触摸斑驳的番仔楼砖墙，也能枕涛声入眠；既能淘遍亚洲服装工厂的时尚尖货，也能在落日熔金的滩涂拾贝。跟我走，让石狮的风吹散都市的倦！

3天2夜玩转洛伽寺,李现同款机位+39元淘爆款时装，这篇全藏了！

 沧海遗珠·城市速写

唐风宋韵淬炼的“闽南明珠”石狮，三面环海，64公里银滩串起千年海丝遗珍。古称“凤里”，明洪武年间因石亭路口石狮雕像得名，曾是海上丝绸之路的“灯塔之城”——姑嫂塔指引商船归航，六胜塔见证万国商贾云集（据《石狮市志》2025年修订版）。

而今，它左手攥着古卫城夯土的厚重，右手铺开十里黄金海岸的蔚蓝。废弃石窟变身工业风公园，渔港桅杆如林映衬粉色城堡民宿，摩登时装从流水线跃入国际秀场。在石狮，历史非标本而是呼吸：阿婆庙口煎着润饼，番仔楼浮雕覆着海风咸涩，灯塔与跨海大桥共绘山海长卷。

 海丝魂梦·文化剪影

海丝航标信仰：姑嫂塔的望夫传说、六胜塔的航标智慧，世茂海丝博物馆用3D打印重现“唐宫夜宴”，触摸刺桐港的全球心跳81。

非遗新生剧场：八卦街高甲戏台唱尽忠奸善恶，妆糕人师傅8分钟捏出孙悟空，南音洞箫声里飘着海蛎煎的焦香2。

渔港生命诗篇：祥芝千艘铁壳船夜捕归来，弘洋渔文化馆用VR还原“讨海人”与风浪搏击的壮阔史诗82。

 轻装啔程·交通指南

飞机：厦门高崎机场（距石狮60公里），转乘机场大巴直达石狮服装城（1.5小时，2025年厦泉客运公告）

高铁：福州/深圳→ 泉州站，出站乘K902公交至石狮客运中心（1.5小时，票价12元）6

自驾：沈海高速石狮出口，市区至黄金海岸约30分钟，沿途红塔湾旅游公路如绸带穿山越海5

⚠️ 贴士：景点间建议网约车（10-30元/程），滨海线免费观光车招手即停（2025年文旅局惠民政策）2

 精选秘境·深度漫游

 永宁古城

 卫城斜阳照尽六百年离合

 核心标签：明清古街·番仔楼群·闽南生活标本

斑驳瓮城拱门下，石板路蜿蜒如时光褶皱。夕阳浸染胭脂砖，灯笼次第亮起，番仔楼卷草纹廊柱投下交错的影——菲律宾侨商带回的巴洛克繁花，与闽南狮吻马鞍脊共生。古卫城隍庙香火氤氲，阿婆摇扇讲“陷城洗街”掌故，孩童追着铁环跑过林氏宗祠的滴水兽。

✅ 登城墙瞰海：残垣远眺台湾海峡，明代抗倭烽火台犹存石臼炮痕。

✅ 番仔楼摄影：大夫第的彩色玻璃窗，光影切割出民国南洋旧梦。

✅ 夜游灯笼巷：提一盏竹灯穿行老街，福记蛋挞铺飘出刚出炉的甜暖14。

 黄金海岸+洛伽寺

 佛国浮碧海，橙墙撞碎万顷蓝

 核心标签：海上寺庙·日落金滩·荧光夜徒

海突然在公路尽头铺开。14米高的踏浪观音低眉守望，白沙细浪卷上摩托艇划过的弧线。向海深处去，洛伽寺如一颗橙黄琥珀嵌于墨绿礁盘上。涨潮时，寺成孤岛，飞檐挑破浪花；退潮后，踏石寻贝，小蟹钻过刻经石柱。李现同款机位在圆通殿转角——朱柱、琉璃瓦与无垠海天构成禅意几何。

✅ 追光荧光徒步：5月4日“光的行者”活动（2025年文旅局策划），持荧光棒沿金滩夜行，终点烟花绽成星雨21。

✅ 礁石下午茶：寺旁「橘若」民宿点一杯手冲，观潮水吞没夕照。

✅ 帆船出湾：乘三角帆切过波光，偶遇跃出水面的中华白海豚4。

 姑嫂塔+宝盖山

 乱嶂江边出，孤塔望归舟

 核心标签：宋元航标·石窟秘境·全景山海

宝盖山孤峰拔地而起，姑嫂塔是钉在天际线的镇海符。抚过南宋花岗岩塔身的箭窗，传说姑嫂望夫化石的悲声仍绕梁。登顶一刻豁然：泉州湾大桥如银链坠海，红砖厝群卧绿野，风车在晋江入海口旋转。下山步道引向宝盖山石窟——昔年采石场蜕变成巨岩美术馆，峭壁倒映碧潭，航拍视角下如大地裂开的翡翠15。

✅ 轻徒步观城：1小时石阶路，春杜鹃夹道，半山亭可购石花膏解暑。

✅ 探秘矿坑湖：沿钢栈道下行至水岸，岩壁凿痕如天然版画。

✅ 石窟灯光秀：每周五/六19:30（2025年景区公告），声光讲述“石头变明珠”的涅槃1。

 六胜塔+林銮渡

 古渡卧沧波，灯塔照千年帆影

 核心标签：世界遗产·日落绝境·海丝地标

六胜塔蟠龙檐角悬着铜铃，元代浮雕的飞天乐伎衣袂翩跹，曾是郑和船队的望塔。向东行1公里，林銮渡的113米唐堤伸入浪中。坐在蚵壳厝残基上，看归港渔船剪影滑过跨海大桥的钢索，浪花舔舐唐代礁石码头，落日熔金漫过海丝起点。

✅ 寻迹海丝三宝：世茂海丝馆《丝路山水地图》数字展，指尖点亮刺桐港商船航路84。

✅ 古渡静候日落：18：30潮位最低时（查泉州潮汐表），踏浪走上古渡头。

✅ 石湖港摄影：拍“小镰仓”沿海公路，斑马线+信号灯+碧海，灌篮高手BGM自动响起3。

 石狮服装城

 亚洲T台在货架间升起

 核心标签：时尚工厂价·原创设计·直播圣地

7大展馆、8000商铺编织成亚洲最大服装宇宙。韩风连衣裙39元起，童装按斤称，顶楼原创设计师店藏着“赛博闽南”印花衬衫。好莱钨街区化身露天秀场，网红举手机灯直播：“这件冰丝防晒衫，家人们三二一上链接！”

✅ 淘限量设计款：B区303“无界”工作室，惠安女元素拼接解构主义。

✅ 观直播擂台赛：下午14：00-16：00，百名主播在流光楼梯间即兴走秀。

✅ 吃工贸快餐：电梯井旁的闽南咸饭+马鲛羹汤，10元饱腹12。

 烟火老街·寻味指南

 酥脆咸鲜·闽南海蛎煎

 海风裹蛋液，古早味暴击！

 核心标签：海蛎爆汁·地瓜粉脆边·甜辣酱点睛

八卦街的王川花生汤店，铁板滋啦作响。珠蚝肥嫩如乳玉，地瓜粉浆煎出琥珀焦边，鸡蛋蓬松如云。阿嬷铲起一勺：“趁热蘸厦辣酱！”脆、糯、鲜三重暴击，配冰镇土笋冻更绝——沙虫凝在冻里，蒜醋汁一激，海的味道在舌尖放烟花61。

 弹牙肉香·永宁拳头母

 肉丸巨无霸，深夜食堂之光

 核心标签：猪肉捶打·香菇笋丁·高汤煨煮

夜游永宁必吃“阿谭水煎包”档口。拳头母大过婴儿拳，猪后腿肉捶出纤维拉丝感，香菇丁迸发木质香。老板老谭挥刀切片：“阮祖传煮三小时高汤啦！”咬下弹牙肉团，再啜一口汤头，古卫城寒风瞬间退散64。

 海派甜心·花生汤+芋泥饼

 古法熬煮甜汤，闽南人的心柔软处

 核心标签：花生绵密·芋泥酥脆·古早早餐

“王川花生汤”的铜锅咕嘟冒泡四十年。花生仁熬至琥珀色，一抿成沙，蛋花丝滑裹舌。必搭现炸芋泥饼——槟榔芋蒸捣成泥，裹芝麻炸出酥壳，咬开烫嘴的绵甜。晨光斜照老街，一碗一碟便是石狮人的温柔乡愁18。

 三日浪游·行程锦囊

Day1 海丝穿越

‣ 上午：登姑嫂塔→ 宝盖山石窟公园探坑

‣ 下午：六胜塔摄影→ 林銮渡等日落→ 石湖港“小镰仓”

‣ 夜宿：黄金海岸「橘若」海景民宿，听涛入眠

Day2 山海奇遇

‣ 上午：永宁古城逛番仔楼→ 城隍庙祈福

‣ 下午：洛伽寺礼佛→ 黄金海岸帆船出海

‣ 夜晚：红塔湾军事公园观荧光徒步+烟花秀（限5月）72

Day3 烟火时尚

‣ 上午：石狮服装城扫货→ 好莱钨街区看直播

‣ 下午：八卦街吃海蛎煎→ 世茂海丝博物馆互动展

‣ 返程前：湿地公园骑单车，吃网红豆花8

 旅人手记

晨雾中的林銮渡，唐代条石沁着凉意。浪花卷来牡蛎壳，硌在脚底像时间的骨节。

午后误入永宁迷宫巷，番仔楼铁门“吱呀”荡开，穿香云纱的阿婆端出茶盘：“食茶否？”陈年铁观音的兰花香里，她指梁上滴水兽：“伊是鲨鱼哦——讨海人信它镇风浪。”

夜宿黄金海岸，落地窗外洛伽寺浮在墨蓝海上，如菩萨垂落的一盏灯笼。突然懂了：石狮的美，是佛塔与牛仔裤厂同框，是古早味甜汤浇透钢铁森林的乡愁。

 心动即刻啔程！

半生浮沉商场，何如一日踏浪？ 灯塔望夫成石，相思刻入礁骨；你困在写字楼的蓝光里，可听见渔号子唤你追光？去石狮！趁海未老，风正年轻。

 “阮石狮的风，等汝来迌！”（闽南语：我们石狮的风，等您来玩！）

 关注【南旅】并留言“石狮攻略”，领高清海丝地图+美食手账！

 


文章编号: 44da246c9f83068f29bf5fa20bccaa4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (珠海长隆有什么好玩的项目与景点) 2025-08-12 中名旅行   中名旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODk2NDU4MA==&mid=2247512295&idx=4&sn=68f5102dbcf47386795163b3ec19b235




珠海长隆海洋王国是一处非常热门的旅游景点，其中有许多好玩的游乐项目，非常值得小伙伴们前去游玩，接下来就为大家详细介绍一下，珠海长隆海洋王国有哪些好玩的吧！

1、8大主题区

海洋大街：巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道，带您走进斑斓的海洋世界!

海豚湾：这里是海豚的欢乐世界!与海豚嬉戏，寻中华白海豚足迹!

雨林飞翔：闯进亚马逊流区寻找神奇物种，探索惊险刺激热带丛林!

海洋奇观：观珍奇鱼类、赏世界首屈一指的「鲸鲨馆探索缤纷海底世界!

横琴海：蜿蜒迷人的湖畔，赏遍花车巡游烟花奇景

极地探险：走进神秘的南北两极乘坐「冰山过山车」上天入海!

英雄岛：跳舞的房子、懂魔法的喷泉...5D动漫体验与卡卡虎一起“英雄归来”!

海象山：想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗?北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待。

2、游玩项目

鹦鹉过山车：乘坐鹦鹉过山车穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

超级激流：乘坐着超级激流船爬升至高耸的神奇塔楼，体验旋转/倒后/高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪的历险之旅。

雨林升降塔：升上雨林上空云层从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。

冰山过山车：深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑。

5D城堡影院：坐上动感座椅，与卡卡」经历一场惊心动魄的历险，感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。海豚转转车：坐上海豚转转车，互相喷射水柱嬉戏玩耍，握住控制杆调节好方向，快快闪躲吧!

3、展馆参观

鲸鲨馆：穿过五光十色的圆形穹顶，体验从未见过的壮阔海底世界世界上至大的鱼类鲸鲨、直径达4米长的魔鬼鱼...与卡卡一起探索未知海洋!

企鹅馆：与体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅say Hi。在这里你会发现，企鹅也能快如闪电!

海牛馆：一睹“美人鱼”西非海牛、国家一级保护动物的中华鲟的庐山真面目，和卡卡一起“牛”转乾坤!

白鲸馆：观赏珍贵而稀有的白鲸，他们的叫声变化多端，表情相当丰富，令人称奇!

北极熊馆：隔着巨大的亚克力玻璃，近距离观看北极熊矫健的泳姿，亲身感受极地生活!


文章编号: 29c413eba589197f5f06b5a03b1b008d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (200名“小海豚”出击！深圳颁奖礼仪志愿者培训开营) 2025-08-12 深视体育   深视体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDE5OTA1NA==&mid=2247509675&idx=1&sn=47fc0ddbe6b4534d76f4fe87fd4cbf5b




如果颁奖台是赛场上的

最高光时刻

那站在台边的她们

就是守护这一刻完美呈现的

“隐形冠军”

8月12日，第十五届全国运动会及残特奥会深圳赛区颁奖礼仪志愿者培训在深圳大学正式开营。200名来自深大、深技大的志愿者“小海豚”将接受为期20天的高强度、专业化训练，为赛时提供精准、优雅、高效的颁奖礼仪服务奠定坚实基础。

🎯誓言铿锵，青春上场

开营仪式上，一段特别制作的短片带领大家重温感动瞬间——镜头回到残特奥会自行车赛，深圳大学颁奖礼仪“志愿者先锋队”烈日下坚守岗位的画面一一闪现。精准的站位、分毫不差的控场、沉稳得体的动作，无一不诠释着“毫米级”服务的标准，也让现场每个人感受到礼仪志愿者背后那份不容忽视的责任感与使命感。

先锋队成员李葱葱走上台，分享一线服务的亲身感受。她说，轮椅划过跑道的触感、奖牌传递时的心跳，都是用青春践行责任的见证。简单的话语，却让人听得热血涌动——那是青年志愿者在责任中成长的力量，也是追求卓越所带来的希望与光芒。

授旗仪式上，十五运会和残特奥会深圳赛区执委会竞赛部副部长、深圳市文化广电旅游体育局副局长何建辉，将承载中华白海豚元素的旗帜郑重交到志愿者代表手中。这一刻，旗帜的重量化作使命的接力，掌心的温度定格为青春的承诺。

当200名“小海豚”整齐列队、右手握拳高举齐声宣誓——“我志愿成为十五运会和残特奥会深圳赛区颁奖礼仪志愿者！以礼为纲，恪守中华气韵；以诚为盾，捍卫赛场尊严……”誓言中既有簕杜鹃的岭南温情，也有特区匠心的责任担当，字字铿锵，振奋人心。

💃“三位一体”高强度训练

颁奖礼仪志愿者台上的优雅姿态，背后是日复一日的严苛训练。本次培训为期20天，构建了涵盖形体、流程、应变的“三位一体培养体系”，确保每一名志愿者都能达到最高标准。

在形体训练中，导师们从站姿、走姿到眼神交流、微笑管理，对每一个细节进行反复雕琢。无论是抬头的角度，还是手势的线条，都要做到自然优美，让优雅仪态真正内化为肌肉记忆。体能训练同样严格，既是为了增强气质中的力量感，也为长时间颁奖任务打下坚实基础。

流程规范训练更是精细到极致。奖牌托盘的倾斜角度控制在15度，颁奖引导时的每个步幅都经过反复演练。为了确保颁奖环节“零秒控场”，每个动作都要千次重复，直到形成条件反射。不同岗位间的衔接也要无缝顺畅，让整个颁奖流程如同一场流动的舞蹈。

在战备训练环节，志愿者们将面对模拟的各类突发情况——突如其来的天气变化、现场设备故障、嘉宾临时调整顺序等。通过风险沙盘推演和压力测试，她们学会在高压环境中保持沉着冷静，同时将赛会文化和服务意识深深植入行动中，做到既有应变力，也能传递温度。

🌟导师寄语，赋能成长

高校领导与导师代表也为“小海豚”们送上了殷切期望。深圳大学副校长汪永成表示，深大将以“荔园风骨”的人文底蕴，为志愿者赋予“湾区气度”，让每一次微笑、每一个眼神都成为岭南文化的鲜活表达。

深圳技术大学学生部学生成长发展中心主管王学谦强调“工匠基因”的传承，鼓励志愿者们用严谨的态度打磨细节，把每一次颁奖都做到极致，让金石般的精准成为服务的底色。

曾服务于奥运会、冬奥会、亚运会等顶级赛事的资深礼仪专家刘雨楠导师，则提出了“三个共勉方向”：扎根专业、雕刻细节；以心塑形、传递温度；团队共振、成就巅峰。她承诺，导师团队将以最高标准开展培训，让严苛成为志愿者成长的“养分”。

🚀青春蓄力，只为那一刻绽放

开营第一课《十五运赛事知识通识殿堂》由十五运会广东赛区执委会体育展示与颁奖处副处长杜熙茹主讲，为志愿者夯实赛事认知基础。未来20天，“小海豚”们将在导师带领下经历全流程、全场景的高强度磨炼。

按照规划，培训完成后，他们将遵循“一队多馆、就近选派、精简高效”的原则，奔赴深圳25个属地场馆，以流动或驻馆形式参与颁奖礼仪服务。在奖牌递送、引导服务等每个环节，他们将用专业与温度，守护赛场上的最高光时刻。

当赛会正式拉开帷幕，观众们或许会记住领奖台上那份属于冠军的荣耀，但别忘了，台边那抹坚定而温暖的微笑，也是深圳向世界递上的一张最美名片。200名“小海豚”，将用青春的力量，让全运颁奖台成为传递体育精神与城市温度的高光窗口，共同书写属于深圳的精彩答卷。

#十五运会深圳赛区#小海豚集结

来源｜晶报（记者 邹振民）


文章编号: 3571c9fa9dc55f5c54c76ee74334d396
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (广西法治日报丨以法治智慧守护每一寸蔚蓝——防城港市检察机关为向海图强注入强劲法治动能) 2025-08-12 防城港市人民检察院   防城港市人民检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODA2MjY3Mg==&mid=2651609170&idx=1&sn=7799195f85aedbd00698d81c5ceda8c7




在广西北部湾经济区核心地带，防城港市依海而生、向海而兴，海洋资源是这座城市发展的核心优势。近年来，防城港市检察机关深入贯彻习近平生态文明思想，积极服务新发展格局，立足法律监督职能，通过“打击+治理+协同”三链机制，以法治智慧守护每一寸蔚蓝，为这座滨海城市高质量发展注入强劲动能。 “双轮驱动”铁腕治污 北部湾的每一粒海砂、每一处红树林，都是向海经济的生态基石。防城港市检察机关以刑事检察与公益诉讼“双轮驱动”，对破坏海洋生态行为掀起“蓝色风暴”，从源头斩断危害海洋生态环境利益链条。 针对北部湾渔场禁渔期非法捕捞、使用禁用渔具偷捕等问题，检察机关运用跨省区海洋公益诉讼协作机制，督促整治违法销售禁用渔具行为，依法办理非法捕捞、海洋生物保护等系列案件，并联合海洋、农业农村等部门开展法治宣传、增殖放流活动，让“违法捕捞必受惩”理念深入人心，有效净化渔业市场秩序。针对部分涉海工程“末端修复走过场”问题，通过办理督促履行涉渔工程生态补偿项目增殖放流监管职责行政公益诉讼案，推动生态补偿措施落地见效，实现司法办案与生态补偿一体推进。 作为“海洋绿肺”与“蓝碳”资源的红树林，更是保护重点。全市检察机关依法办理多起破坏红树林案件，其中许某等非法占用红树林林地刑事附带民事公益诉讼案，获评最高人民法院、最高人民检察院海洋自然资源与生态环境检察公益诉讼典型案例；办理的督促保护世界珍稀红树林植物小花老鼠簕生存环境行政公益诉讼案，不仅挽救珍稀濒危红树林树种及其周边“海漆-桐花树-小花老鼠簕”群落，更推动涉案点及该物种列入地方保护规划，获评最高检生物多样性保护公益诉讼典型案例。 精准监督系统治理 防城港市检察机关围绕现代化临港工业城市发展定位，以“专项监督+系统治理”模式，将监督触角延伸至海洋生态的每个角落，以精准监督助力向海经济高质量发展。 部署“守护海洋·保护红树林”“蓝色海洋行动”“海洋野生动物资源保护”“茅尾海非法采砂整治”等公益诉讼专项监督活动，取得显著成效：督促整改违法入海排污口64个，清理受污染海域28.65亩，拦截污水600多吨；保护红树林1449.38平方米及候鸟栖息地2.3亩，清理沿岸垃圾5590余吨，增殖放流鱼虾蟹苗亿尾并投放人工渔礁；规范市场经营，整治场所26处、扬尘企业18家。 在非法经营成品油专项监督活动中，捣毁非标柴油黑窝点7个，罚没违规油品82.3吨。办理某公司违规堆放1万余吨固体废物污染海域沿岸土壤支持起诉案件，推动企业承担生态损害赔偿责任并修复环境，对临港企业、工厂形成有力警示。该案获评全区公益诉讼典型案例。 多措并举联动共治 海洋治理不是“独角戏”，而是“交响乐”。防城港市检察机关立足职能定位，积极履行法律监督职责，多措并举打破地域与部门壁垒，编织“跨区域、多领域、立体化”保护网络，助推向海经济高质量发展。 深化“检察+”协作模式，与海警、海洋、自然资源、生态环境等部门建立“林长+检察长”“湾长+检察长+警长”“河长+检察长”等联动机制。跨区域构建市县一体化办案模式，与三省（区）二十地市共建中华白海豚保护检察联盟，联合粤桂琼检察机关建立环北部湾生态保护协作机制。创新设立“红树林司法保护修复实践基地”“检察官驻海警舰艇公益诉讼检察室”，发布红树林司法保护令，推动生态修复与司法保护深度融合。 强化智力与科技支撑，与民革市委会组建“同心法律工作站”公益诉讼专家人才库，与上海海事大学、北部湾大学等高校共建检察公益诉讼合作平台。依托数字检察战略，打造海洋环境治理类案监督模型，运用“三库三图”推进海洋检察保护工作数字化、智能化，提高案件办理质效，形成北部湾海洋生态环境保护合力，实现双赢、多赢、共赢。 审核：陈 瑶 来源：广西法治日报 编辑：唐玉楼 ▼更多精彩内容，请关注我们▼


文章编号: dc23edc9853e10d521b17488b8819c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【广西中旅推荐】周末休闲游线路合辑！) 2025-08-12 柯柯带你去旅行   柯柯带你去旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzYyMzM1NQ==&mid=2650875742&idx=1&sn=d1edc3981f3eb5067e2c1b87a6359e50






本

期

爆

款

8月15日出发即将成团‼️

好礼赠送1⃣️【矮寨大桥】&魔鬼栈道世界级奇观‼️2⃣️赠送5斤装农家生态大米一袋‼️3⃣️赠送送中国首创大型沉浸实景风俗演艺·花开芙蓉·‼️

499元【一脚踏三省·凤凰古城、边城茶峒、芙蓉镇、矮寨大桥精品纯玩汽车3日游】‼️

让我们相约沈丛文笔下翠翠的爱情故事—边城茶峒‼️

夜宿双古镇，精心安排舒适住宿旅途更贴心

湘西旅游圈金字招牌，新潇湘八景、中国最美古镇～凤凰古城‼️

✅打卡网红挂在瀑布上的古镇～芙蓉镇‼️

✅ 游如诗如画，一脚踏三省—“边城茶峒”‼️

✅连接重庆湖南的网红打卡地—“拉拉渡”‼️

✅一脚踏三省，一天定位三个省轻而易举‼️

无自费无购物️尊享纯玩‼️

13/16日出发即将成团位

199元【融水沟你来玩水】雨卜苗寨➕龙女沟➕潘家寨二日游‼️

只有纯玩哦‼️无购物‼️️安排一晚潘家寨民宿‼️

非周六出发赠送自由飞翔土鸡蛋10枚‼️

雨卜苗寨～神秘苗岭，千年古榕，连绵竹海，电影《苗家儿女》拍摄地‼️

‍♀️龙女沟～这里是避暑天堂，溪流潺潺，森林葱郁，宛如天然氧吧。来龙女沟，邂逅山水之灵，感受民俗之韵，让身心回归最纯净的自然‼️这里曾是红七军长征途经之地，红军桥默默诉说着历史的印记‼️

融水的山风会吹散疲惫，融水的清波会洗净尘埃。苗寨的歌声、梯田的曲线、竹海的绿浪——都在等你，带着自由的心情，来赴这场夏日之约‼️

13日出发即将成团位‼️

16/23日出发成团位‼️

⛲299元【德天独宠-德天瀑布，左江斜塔，天琴壮寨，太平古城纯玩二日游】‼️

欣赏亚洲第一跨国瀑布-德天瀑布‼️亚洲第一，世界第四大瀑布‼️还是《酒是故乡醇》和《花千骨》外景拍摄地，神奇而美妙‼️

左江归龙斜塔，历史悠久，巧妙的建筑工艺和动人的传说北誉为“世界八大斜塔”之一‼️

⛩️打卡崇左太平古城，迄今广西保存最完好的明代府制石城，再现繁华盛世，堪称惊艳‼️

遇见天琴壮寨，一见倾心。心了解黑衣壮，感受“非遗文化”‼️

壮族文化与自然山水风光的完美结合‼️

全程0自费0购物‼️

​

8月15日成团位‼️

799元【南澳开渔节】潮游汕品四日游‼️

海陵岛开渔节看了，博贺港开渔节也看了今年去潮汕南澳岛看看开渔节啦‼️

惊喜多多

特别安排海边码头英歌舞，齐贺开渔丰收，幸福美满‼️近距离观万船出海，触手可摸渔船‼️

赠送航拍视频，留住美好旅游回忆

：参团送潮汕版龟苓膏草粿，更有机会抽每车价值4000元大奖‼️再送腐乳饼/海石花/牛肉丸小吃‼️

安排2正3早

1⃣️特别安排牛肉火锅牛肉【任吃】‼️【任吃】‼️牛肉【任吃】‼️真正放开感受大口吃肉的满足感‼️

2⃣️南澳海鲜餐，满足您挑剔的味蕾

网红景点：重点不走中英街，全程纯玩，潮州古‬城、汕头小公园、南澳岛青澳湾，长山尾灯塔，把珍贵旅游时间留在最美旅途‼️

升级三晚准四酒店，解除旅途劳顿

​

16日出发即将成团‼️‼️

️278元【绿野草浪涌·南山大草原纯玩2日】‼️

65岁以上优惠40元/人‼️

特别赠送

1⃣️高山原味酸奶

2⃣️篝火晚会

3⃣️旅游意外险

专业优秀南山专线导游带团‼️

入住南山景区民宿，开窗见草原‼️

春风又绿大草原

天似穹庐笼盖四野

天苍苍野茫茫 

风吹草低见牛羊

最爱大草原广袤无垠的美

含1早餐

​

15日出发成团位‼️

599元【企鹅邀你过夏天】·23°C莽山五指峰、雾漫东江湖、马皇丘丹霞、瓦窑坪3天纯玩避暑高品游‼️

✨赠送价值240元/人往返索道‼️0购物0自费‼️

赏中华奇景“人间仙境、雾漫小东江”国家AAAAA级——【雾漫小东江】‼️

✅ 览.云海奇观：“一座不用爬的山”—莽山五指峰‼️

✅赏.东江美景：乘游船 360 度赏湖南马尔代夫‼️

✅丹霞马皇丘：“抖音网红，丹霞地貌，一个美的一塌糊涂的地方”‼️ 

✅ 宿.入住舒适酒店，服务质量在线‼️

 推荐美食： “欢乐全鱼宴”‼️

❤️全程贴心服务，充足游览时间，让你整个行程玩的舒适开心‼️无购物无必消真旅游‼️

​

15日出发成团位‼️

⛺祖国大陆最南端地球北纬20.13.14世界爱情角

️ 398元【一路向南·南极湛蓝之约】最南端南极村,金沙湾玩海，赤坎老城，菠萝 的海纯玩三日游‼️ 

 0必消0购物0必消❗ 

️ ️ 到祖国大陆最南端看海❗ 站在南极村往北是华夏，往南是大海‼️

漫步金沙湾海滩感受美林沙滩与城市的完美结合❗ 带上泳衣金沙湾海滨浴场玩海啦‼️

 前往菠萝的海，欣赏壮阔的七彩菠萝地，呼吸菠萝海洋的浩瀚气息❗ 赠送徐闻菠萝2个‼️

 打卡网红地～赤坎老城，一条老街，一种美食，一分味道❗ 

走进南极村，欣赏珊瑚群礁，渔家风情，珊瑚名宿，艺术部落❗  这里可以漫步海滩，看灯塔，拾贝壳 ，听海浪的声音，拥抱 大海。。。。。。如果哪天，你觉得生活有点难了，那就来湛江徐闻海边看一次大海吧‼️️因为这里是祖国大陆最南端——徐闻南极村，已经很南了，不会再难‼️

 绝对纯玩，还原真旅游❗

​

16日出发位‼️

99元【夏日清凉·平躺乐趣】窝囊版人体清凉漂流一日游‼️

⚠️⚠️无限畅漂‼️是无限畅漂‼️不限次数‼️尽享平躺的清凉‼️漂的不是速度是态度‼️

‍♀️热辣滚烫，别问我去哪“浪”，问就是去姆洛甲第一湾～窝囊漂‼️今年夏天邀请你以最“窝囊”的惬意姿态扎进山水怀抱，尽享清凉慢时光‼️

‍♀️躺着漂、侧着漂、趴着漂、乱七八糟漂、想怎么漂就怎么漂，在清凉的山泉水中彻底放松，随波逐浪间燥热烦忧一冲而散‼️

赠送龙江第一湾景区，观景台上领略龙江勾勒出令人心醉的U型弧线‼️

❤️纯玩无购物‼️

​

16/23日出发成团位‼️

‍♀️299元【天字号·蓝风暴】森林王国、水上天峨纯玩二日游‼️

1⃣️含云岭梦乡景区门票‼️2⃣️含红水河竹筏‼️3⃣️含1早1正餐（充足时间畅玩无边果冻水泳池）‼️⚠️记得带上泳装

广西的香格里拉，藏于深山与江河～探秘天峨‼️

打卡全网火爆蓝刀鱼风暴，探寻自然与灵魂韵律‼️

️赏中国最壮美河谷，天龙大峡谷‼️

穿越河谷，观赏国家西部大开发标志性工程 —— 龙滩水电站，领略人类智慧与自然力量的完美结合‼️

‍♀️红水河畔畅游无边果冻水泳池、竹筏游红水河～云岭梦乡‼️

这个夏天一定要去一趟天峨太爽啦‼️带上泳装去天峨吧‼️最好的风景，往往在最深山处‼️

纯玩无购物‼️

​

812日明天少量余位

819日即将成团

防城港海边亲子三日游

✅车览龙门跨海大桥

✅白浪滩、企沙海鲜自由

✅ 玩沙赶海、看日出 捡贝壳抓小蟹，承包海边童趣，充足玩海时间，不赶景点

✅ 打卡东兴口岸，感受“国门”威严+越南风情

✅ 连住2晚金滩酒店，海鲜/越南鸡肉粉/热带水果吃到爽

夏日出逃计划一起奔赴海边撒欢～

​

8月16日已上客即将成团

北海海边休闲三日游

连住两晚酒店不挪窝

‍‍‍亲子遛娃首选、轻松休闲、睡到自然醒

赶海挖沙捡贝壳、沙滩戏水、赏绝美日落

北海老街/海上观海栈道/侨港美食体验

​

@所有人 打卡网红景点#白沙湾

被称为防城港的“马尔代夫”，内湖水上屋确实有点海岛度假的味儿。虽然还未全部完善，但是景色和绿化很不错，山坡上视野开阔，海上娱乐项目也丰富，值得好好玩个大半天，再等候傍晚的夕阳霞光完美～！16号 成团有位，柳州/柳江/来宾出发

​

8月16日 周六即将成团

钦州三娘湾、龙门跨海大桥2日游

每周三278元，周六298元 发团

打卡新晋网红点游广西首座跨海大桥—龙门大桥，走龙门行好运

观最美海上公路～万亩红树林生态湿地公园，龙门七十二泾

三娘湾拥抱大海，冲浪玩水

还可以偶遇海上大熊猫“白海豚”

柳州/柳江/来宾出发

​

13号成团有位，单男可拼房

20/22号即将成团

【硇洲岛➕鼎龙湾3日游】598

 周五22/29号 出发+40 元

湛江鼎龙湾广东小三亚，蓝海椰林～

德克萨斯水世界夏日限定DJ电音，泡沫派对，全家一起“透心凉”

硇洲岛-最大的火山岛

硇洲岛那宴海滩#凿生蚝，#捡海胆，#捕海蟹#挖海螺，结束后带上你的‘战利品’去海鲜大排档加工晚餐

体验最原始的渔民早市赶集

重金升级1晚鼎龙湾海景房，1晚硇洲岛海边酒店

柳州/柳江/来宾/象州/武宣出发

​

一年一度开渔盛会来了

14号成团铁发❗️有位❗️

2025年南海开渔节-茂名茂名小垦丁、沙扒湾、鼎龙湾3日游499

 亲临南海开渔节现场~博贺渔港，观祭海祈福盛典，看千帆竞渡盛况

含价值千元~豪华开渔盛宴：海鲜宴

疍家传统民俗表演、好戏轮番上演场面震撼！

重金升级海景房住宿：1晚鼎龙湾度假区、1晚沙扒湾海景酒店

8月14日 柳州/来宾/象州出发

​

8月13日周三成团，有位❗️

8月16日周六成团有位❗️❗️

北海银滩、欢乐海洋之旅～亲子2日游A线298元，B线388元

北海银滩～天下第一滩

⛩打卡侨港特色美食、感受烟火气

1晚银滩酒店，玩海更充分

价值168元海洋之窗~遛娃天花板~探秘深海秘境～海洋小动物互动

~打卡「梦幻水母宫」光影交织美轮美奂 《水下美人鱼表演》

价值168元门票体验～沙滩赶海专业指导～挖螺、捉沙虫、抓螃蟹、沙滩快艇出海巡游

柳州/来宾/象州/武宣出发

​

813日成团有位‼️‼️

有位柳州/柳江起止住海边！出门就能看到海~

东兴防城港2日游

蝴蝶岛天堂滩金滩东兴中越口岸特别赠送：螺场沉浸式挖螺

天堂滩+蝴蝶岛一一人少景美的秘境海滩，白沙碧浪，随手一拍就是大片!

万尾金滩--20公里海岸线，日落绝美，体验渔家赶海乐趣!

东兴中越口岸-一脚跨两国，逛越南街、品热带水果、淘免税商品!

​

【8月12日】确定成团

【8月19日】确定成团

【8月22日】确定成团

【夏日狂潮#海陵岛·5A大角湾玩海 少不了】纯玩三天仅需499元

----------

1⃣5A大角湾浴场激情冲浪

2⃣小朋友最爱沙滩海上乐园

3⃣冰雪王国感受冰火两重天

4⃣含足4正2早叹鲍鱼焖鸡

5⃣入住海陵岛阳台海景房

6⃣全程0必消0讲课购物店

8️15日成团铁发‼️

凭祥、凉山、越南同登、纯玩三日游

身份证出国游越南

升级入住一晚越南凉山

观中国九大名关之-友谊关

看越南佛教寺庙-同登灵寺

览越南边境重镇-同登镇

友谊关、越南凉山、天琴壮寨

边境商贸风情、历史关隘

只需身份证体验一脚踏两国自然风光

​

8️11/13/15/16/17日收客中‼️

金秀盘王界直通车1日游

199元/人一价全含

纯玩0自费0购物

暑期限定瑶山王子腹肌摸摸摸

帅哥公主抱‼️

广西首座不用爬的山，缆车、电梯、盘山栈道，实现全程无障碍登山，婴儿车和轮椅都能轻松登山赏美景…

柳江/柳州/雒容/鹿寨起止免费接送

代订盘王界门票‼️

​

【广西版长隆-平南动物园奇遇】

8️ 16日/23日即将成团，畅收中❗ 

平南雄森动物大世界直通车纯玩2日游

不是长隆去不起，而是雄森动物大世界更有性价比

与萌宠亲密接触感受大自然的奇妙魅力

虎群规模冠绝全国-零距离观虎

700+珍奇动物-非洲狮、大象、斑马自由放养

入住携程5钻酒店，含自助早，观虎品餐，携虎同行

开啔一场难忘的欢乐之旅

广西版的欢乐长隆世界，放暑假了带孩子一起去

​

【罗城棉花天坑1日游】99元

一日游8️16日成团，有位

      二日游8月30日成团，有位

⛰罗城天坑奇观-大自然的鬼斧神工

玻璃栈道悬臂上盘旋引向坑底，万丈深渊视觉上心灵上极大震撼

长生洞内部岁月与自然的共同杰作

木质结构与玻璃元素构成的悬崖书店

柳州/柳江出发

​

8️16 日成团有位‼️

“广西仙本那”三门海一日游

  赴一场世外桃源之约

 探秘天坑之下的西南秘境

品质纯玩⭕购物⭕车购

​

【暑假去方特，跟团更优惠】

16号成团，畅收中

万人泼水、夏夜花火，一定要去的东南亚泼水节，就在#南宁方特

方特直通车1日游

暑假新增主体项目：

烟花泼水狂欢盛典：冷烟花、东南亚电音舞蹈狂欢！

东南亚花车泼水大巡游！

龙腾凤舞星河无人机！

东南亚泼水小镇、取水祈福大典！

11个室内高科技项目，30余项大型游乐设施，200个网红打卡拍照点，一票畅游东南亚

打卡古东瀑布，畅快玩水，攀爬的瀑布

体验漓江的另一种打开方式｜来东漓古村耍一耍

2公里原生态河道穿村而过，可戏水、抓螺蛳、荡秋千，比游泳池更自在

 枕水民宿、古桥老街、田园炊烟，像走进一幅“会呼吸的桂林山水画”

体验手工木筷制作，竹帘围鱼，感受下河摸鱼捉虾的乐趣

​

8月16日北海二日即将成团

打卡网红流下村/冠头岭沙滩海枯石烂灯塔

北海银滩/老街/侨港

邂逅银滩潮雕梦幻灯光秀

海鲜自由、北海特色糖水

​

20/23日出发位‼️

299元【“靖”是好风光】赏鹅泉，品旧州、观瀑布，渠洋湖游船纯玩二日游‼️

一路欣赏中国最美仙境高速️穿梭喀斯特田园，仿佛掉进乡野画卷‼️

探寻中国西南部三大名泉-鹅泉：德天跨国大瀑布源头‼️凡尘仙境，秘境鹅泉，移步是景，入眼成画‼️

⛩️旧州古镇，风景如画，“中国绣球之乡”，也是壮族抗倭女英雄—瓦氏夫人的故乡‼️

三叠岭瀑布·公路旁的“天外飞仙”百米高的水流像一条白练从天而降。震撼‼️还不用爬山‼️堪称“懒人福音瀑布”，不看一眼都对不起这泼天的“视觉福利”！‼️

️百色第二大高山湖泊，山环水绕，山区海洋，大海的女儿，泛舟湖上，人在画中游‼️

夜游锦绣古镇，感受边城夜色‼️

特别安排升级一晚维也纳或同级住宿‼️

纯玩0购物

​

08️18号【铁发有位❗】

08️21号【成团有位❗】

08️25号【成团有位❗】

暑期不涨价满30人团团派全陪

双动千人游三峡纯玩5日游全新升级归来‼

精华景点：三峡大坝-巫峡口景区-无源洞-云龙河地缝-乾州古城-巴东高峡平湖号游船⛴

优享住宿：全面升级安排3晚当地准四酒店(网评3钻)

独家包船：恩施坐船4小时直达宜昌，免去舟车劳顿！ 

全程4早3正餐

⭕真纯玩0购物，土特产超市都没

​

8️15号【成团铁发】

柳州/融水/融安/三江起止

【凉都六盘水直通车5日游】来感受19°C的凉爽

精华景点：

乌蒙大草原深度游

六盘水水城古镇/马岭河峡谷

船游万峰湖/峰林布依景区/万峰林

万峰湖游船观吉隆堡

兴义刘氏庄园/黔灵山公园

北盘江大桥/贵阳青岩古镇海坪彝族小镇

夜游贵阳白宫

行程包含4早3正餐（特产安排万峰湖酸汤鱼花溪牛肉粉）

精选4晚商务型住宿保证您的睡眠

享用万峰湖酸汤鱼‬时特别安排九歌久乐表演

​

8️28号【即将成团】有位畅收‼️‼️

【全景张家界双动纯玩4日游】

广西独立成团30人派全陪

双核心线路任选

A线：张家界天门山（玻璃栈道+天门洞奇观）

B线：张家界森林公园（袁家界阿凡达取景地）

 湘西大牌必打卡景点

天门山、张家界森林公园、凤凰古城、芙蓉镇、湘西苗寨

 尊享体验

二选一：乘7445米世界最长索道，或88秒速达的百龙天梯

凤凰古城苗服换装+专业跟拍（赠大合照）

 ️住宿升级

全程3晚当地准四住宿

​

#浪漫涠洲岛天天分团

8月16号新增一期，成团有位

一脚踏三省-茶峒边城、红石林、芙蓉镇、酉水画廊直通车纯玩3日游

茶峒边城

红石林景区

芙蓉镇景区

车览矮寨大桥

乾州古城

墨戎苗寨

日期：8️8/15/22/29日

​

8月15日成团有位

嗨玩三亚-南山108米海上观音直通车纯玩5日游

599元/人

起止地：柳州/柳江/来宾/武宣/象州

世界最高观音佛像-南山108米海上观音

亚龙湾玫瑰谷

天下第一海湾-亚龙湾

博鳌成立会址

玉带滩游船

天涯海角➕大小洞天

⛰三亚凤凰岭

独家升级一晚海花岛酒店

独家赠送4早2正餐，拒绝饿肚子旅游

全程纯玩0购物，把时间留给景点

​

8月15号成团有位

️张家界国家森林公园直通纯玩车4日游

498元/人

️张家界国家森林公园➕金鞭溪➕黄石寨➕十里画廊

袁家界➕天子山➕杨家界

凤凰古城磁悬浮列车➕凤凰古城灯光秀

芙蓉镇➕花开芙蓉演出

茶峒边城➕洪安古城➕墨戎苗寨

纯玩0⃣️购物

周边游 | 国内跟团游 | 自由行待定车房 | 

导游服务 | 定制游 | 团建 | 研学策划 | 邮轮游

全球出境游 | 代办各国签证 | 国际游轮游

在线服务：188-7722-7920

也可联系广西中旅您熟悉的销售团队

扫码关注我




文章编号: 69e75aa1c9ca0f1afaaded481da5b257
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (788！【珠海横琴悦椿·周年大促】绿蕴客房1晚+自助双早+养修礼遇+悦趣活动+288元水疗代金券+横琴口岸+长隆海洋王国接驳巴士) 2025-08-12 周边游指南针   周边游指南针


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzc4MzQ5Mw==&mid=2247529630&idx=5&sn=62cae5c191bd88e2cd0324d9ae41b608




周

边

游

指

南

针

←长按扫码关注公众号

天天特价周边游

位于粤澳合作中医药科技产业园区内

酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

以城市绿洲打造身心私密憩所

园区内绿植环绕

同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

周年庆

珠海横琴悦椿酒店

绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

抢购价：788元/套

需提前1天预约，当天不可预约当天！

抢购日期

· 即日-2025.08.30

使用日期

· 即日-2025.09.30

套票包含：

【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚

【食】双人自助早餐

【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）

【玩】双人悦趣活动体验

【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士

【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张

【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）

【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）

使用方式

· 在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

· 使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

· 预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

· 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

· 在线加收说明：

· 2025年8月1日~8月24日：周五 周六：加收200 元/间/晚

· 2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

· 【酒店-重要提示】

· 酒店入住/离店时间

· 1. 入住时间为抵店当日下午 15:00 以后

· 2. 退房时间为离店当日中午 12:00 以前

· 早餐及加床收费政策：

· 前台增订早餐享特惠价格成人 100 元/人

· 1.2 米以下儿童早餐免费，1.2 米（含）-1.4 米以下儿童增订早餐享受优惠价 68 元

· 婴儿床免费，4-12 岁儿童，与父母共用现有床铺免费，如需加床，则按 500 元/晚（含单早）收费

· 产品1：养修礼遇介绍：

· 1、健康轻监测体验：含专业健康管理中心出具的体检报告

· 2、安睡包：含养生泡脚袋 1 个  本草泡足汤 1 个

· 产品2：悦享礼遇介绍（餐饮 / SPA 二选一）：

· 1、餐饮礼遇：桂圆巧克力曲奇  元气红来枸杞松饼  芒果意大利奶冻  蓝落百合芝士蛋糕  迷你火腿芝士三明治  养生黑豆百合泥塔  特色五行养生饮品 / 冰镇果汁  时令鲜水果盘。西餐厅用餐，用餐时间为 14:00-16:00

· 2、SPA 礼遇：甜橙精油 1 支  护手霜 1 支

· 产品3：悦动童行权益包介绍:

· 1、1 份免费儿童早餐：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童

· 2、参与一项酒店 “悦动童行 “活动，并在入住期间探索其它店内儿童活动

· 3、可获得中华环境保护基金会与悦榕集团联合颁发的公益证书 1 份

· 4、“悦动童行 “活动内容及时间安排请以入住的酒店为准

· 5、所获得证书请在入住日向酒店前台预约并领取。

· 产品5:代金券使用规则

· 1、客人在前厅办理入住时，同步领取电子消费券并预约具体使用营业点 (可适用于食集、椿风、大堂吧和 SPA，不适用于客房点餐)，每张订单赠送的消费额度仅限在一个营业点使用，消费额度需一次性使用，不做找零，1 间房凭 1 个电话号码领取。

· 2、消费额度仅供住店期间线下消费使用，不可预订客房，不可购买线上产品。

· 3、每张消费券的有效期为 2 天，需要在入住期间使用，离店后不可使用，过期不补发。

· 4、该优惠仅适用于菜单价，不与其他优惠活动叠加。

· 5、消费券一次消费仅限使用一张，不可叠加使用。

· 6、餐饮消费规则：仅适用于椿风中餐厅大厅、食集西餐厅和大堂吧菜单价 (可用于消费 100 元 / 份的早餐，也可用于消费 388 元 / 份的自助晚餐)，不适用于风中餐厅包间、宴会、客房点餐以及酒精类饮品，不适用于代销产品、奶茶、月饼等产品，不与餐饮套餐以及其他优惠活动叠加。

· 7、SPA 消费规则：适用于 60 分钟以上按摩疗程、椿林项目及精品消费，不适用于所有代销产品，不与其他优惠活动叠加。

· 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

· 除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。

· 套餐可用门店请查看套餐详情，套餐使用有效期请参考有效期

· 每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。

· 部分套餐内容因时令、售馨或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换

· 图片仅供参考，套餐内容以实物为准，具体事直请与商家协商

· 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

· 下单后，核销请以手机短信的二维码为准

-图文素材仅供参考，最终以酒店实际安排为准-

购买此套餐视为认同本活动所有规则

-END-


文章编号: e445ba15a426ae2f5d04ae972c62ce54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (我市创新开展“检医联动”青少年心理健康关爱行动) 2025-08-12 吴川融媒   吴川融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzE2NTA0OA==&mid=2247791889&idx=2&sn=d52fce73b819457e75f9cc35b96253af






8月11日，一场别开生面的青少年心理健康关爱活动在黄坡镇唐基村白海豚青少年活动基地举行。湛江市人民检察院联合我市人民检察院、广东医科大学附属医院，为200多名师生家长带来了一场内容丰富、形式新颖的心理健康服务活动。

湛江市人民检察院党组成员、副检察长陈蕾，广东医科大学附属医院党组副书记、纪委书记郑苏林，湛江市人民检察院原党组成员、副检察长易华富，湛江市人民检察院第六检察部主任吴君军，我市人民检察院副检察长吴云媛，省人大代表关华珍，黄坡镇人大主席柯建春出席活动。

活动现场，陈蕾、郑苏林分别致辞，强调关注青少年心理健康的重要性，及检医协作在护航青少年成长中的积极意义。

在专题讲座上，广东医科大学附属医院精神心理科主任林志雄以“中学生心理健康技巧”为主题，结合青少年常见的学业压力、情绪管理等问题，深入浅出地讲解了识别、应对心理困扰的实用方法，引导青少年建立积极心态。随后，内分泌科主任杨菊红围绕糖尿病及相关疾病的防治，结合青少年成长特点，普及健康生活方式养成知识，助力提升青少年及家长的健康认知。

讲座结束后，附属医院专家团队还开展了义诊活动，为群众免费提供身体检查、健康咨询、心理测评及疏导服务。

据了解，此次活动是检医合作的一次创新实践，通过整合司法、医疗专业资源，为青少年及家长搭建了学习健康知识、获取专业支持的平台。下一步，三方将持续深化检医协作，打造更多青少年关爱项目，为“健康吴川”建设注入动力。

记者：崔钧杰 李勇

文编：欧子敏、吴东梅

网编：梁晓媚

校对：黄雅静

审核：李剑

监制：陈丹妮

声明：吴川融媒原创文章，未经允许不得转载，断章取义追究责任

 


文章编号: f5bd1746f58c4d171e7a727b23312f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (国庆长线研学火爆抢位｜ 部分线路已成团，现在报名立享限时早鸟特惠！) 2025-08-12 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247529843&idx=1&sn=dc6f52d70d9c9b6a34b90a37dcf5b594






夏日的尾声渐近

山原猫国庆长线研学

已逐步上线中

日本冲绳海洋探索亲子之旅

大高加索山脉深度穿行之旅

均已成团

国内线路

广西旗舰物种发现之旅

古都洛阳历史考古亲子行

喇叭河自然观察亲子之旅

四川唐家河自然科考营

现在报名‼️

可在原价或会员价基础上

‼️叠加特惠

【立减300元/人】或【500元/家】

⚠️山原猫特推出“小长假特别保障”计划：

1、我们将协助所有团友购买往返高铁票/机票

2、如未帮您购买到往返车票，可全额退团费

3、出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

点击图片 一键报名

@山海寻踪

@早鸟减300/人

10月2日-10月7日

山林海岸寻找旗舰物种

了解更多国宝保护故事

@文明源起

@早鸟减500/家

10月2日-10月6日

寻找悠远深厚华夏根脉

发现古都洛阳文明密码

@川西奇境

@早鸟减300/人

10月3日-10月7日

走进大熊猫国家公园

解锁川西鸟兽自然奇境

@观兽首选

@早鸟减300/人

10月3日-10月7日

科考唐家河保护区

了解一线动物保护

@海洋探秘

@已成团

10月2日-10月7日

琉球群岛之一的冲绳岛

寻找热带岛屿的自然宝藏

@山川史诗

@已成团

10月1日-10月7日

走进大高加索山脉

探索自然人文奇观

点击图片 一键报名

国庆丨境内长线亮点速览

山林海岸寻国宝

广西旗舰物种发现之旅

01

10月2日 - 10月7日（6天5晚）

点击图片立即报名⬆️

1

旗舰物种野外考察

双国家一级保护动物中华白海豚和白头叶猴栖息地实地考察，野外寻找珍稀野生动物行踪，了解一线珍稀动物保护及现状；

2

独特的海滨体验

在北部湾了解我国亚热带海域特有的潮间带生物，学习辨认潮间带常见海洋生物，来一次涨知识的赶海，了解海洋生物的日常生活；

3

学习鸟类自然观察

走进猛禽观测胜地—冠头岭，了解猛禽迁徙的奥秘，探访北海潮间带，寻找迁徙季节常见鸻鹬类水鸟，感受观鸟的乐趣；

4

高品质酒店与餐饮保障

山原猫根据本次研学活动选择了多家网评四钻及以上酒店。

（⬆️崇左凯玄国际大酒店或同级）

（⬆️北海银滩智选假日酒店或同级）

最早的中国

古都洛阳历史考古亲子行

02

10月2日 - 10月6日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

探访三大世界遗产

一次旅程探访龙门石窟、丝绸之路与大运河三大世界遗产，感受十三朝古都洛阳的深厚历史文化底蕴。

2

追寻最早的中国

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

3

探访全新开馆的汉魏故城遗址博物馆

深度参访二里头遗址及博物馆，追溯古老文明起源，探寻夏商朝存在之谜，感受考古学的独特魅力。

4

特色博物馆专业解读

精选洛阳博物馆、洛阳古墓博物馆、隋唐大运河博物馆、天子驾六博物馆等展馆，全面认识“挖出来的”洛阳

5

行程升级，“豫”见非遗传承

行程全新升级！增加洛阳铲勘探和探方考古、唐三彩制作体验，亲手感受非遗传统的魅力，传承千年文脉。

往期酒店参考（洛阳怡程酒店）

川西奇境

喇叭河自然观察亲子之旅

03

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

解锁川西鸟兽奇境

这里有一群珍稀物种的家园，大熊猫、小熊猫、绿尾虹雉、白腹锦鸡、红腹角雉……期待就在茫茫林海中，我们将会遇到这些濒危的野生动物精灵；

2

不同海拔自然生境考察

穿梭在喇叭河保护区不同海拔下，观察喇叭河丰富的物种资源，寻找不一样的野生动物和植物，了解不同动植物在垂直海拔下分布的差异；

3

培养自然观察与辩证思维能力

利用红外相机进行野生动物观测，揭开兽类便便里的隐秘秘密，寻找山林间更多动物活动痕迹，学习更多巡护技能；

4

高品质酒店与餐饮保障

精选保护区内高评分酒店，尽享自然之美。

观兽首选

四川唐家河自然科考营

04

10月3日 - 10月7日（5天4晚）

点击图片立即报名⬆️

1

大熊猫国家公园初探索

对大熊猫、四川羚牛、川金丝猴等旗舰物种保护地的实地探访，了解更多关于珍稀物种保护与保育的故事；

2

特别的夜间自然观察

寻找夜幕下活跃的兽类，包括豹猫、四川羚牛、斑羚、黄腿渔鸮甚至是水獭等动物，通过观察它们的隐秘夜生活来了解这些动物的行为习性；

3

学习野外观察鸟兽基本技能

深入全球生物多样性保护的热点地区之一，获得绝佳的野生动物自然观察体验；

4

高品质酒店与餐饮保障

精选森氧美墅（原唐家河大酒店），位于保护区内，交通便利，环境舒适

国庆丨境外长线亮点速览

琉球秘语

日本冲绳海洋探索亲子之旅

已成团

点击图片立即预订

1

走进世界自然遗产

冲绳本岛北部于2021年被联合国教科文组织评为世界自然遗产，这里拥有太平洋黑潮带来的丰饶营养，滋养了众多独特的岛屿动植物生命；

2

海岛特有物种考察

岛屿环境是特有种演化的温床。缺乏捕食者的环境演化出了如冲绳秧鸡这样不会飞行的鸟类，还有像冲绳啄木鸟、冲绳歌鸲等众多冲绳特有物种。

3

参观冲绳美丽海水族馆

从全球第一条成功人工培育的前口蝠鲼到罕有水族馆可以饲养的鲸鲨，坐落于海滨的冲绳美丽海水族馆是我们了解海洋绝佳的窗口。一起乘着黑潮之旅，寻觅这片海洋璀璨的鱼类秘宝。

4

热带海洋潮间带观察

行走在热带海滨独有的美丽沙滩与果冻海之间，乘着潮汐寻找太平洋暖流给这片岛屿带来的勃勃生机，清澈海水下是无尽的珊瑚与珊瑚礁鱼类，沉醉在不同的蓝色渐变中感受热带海洋。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.2-10.7

诸神遗忘之地

大高加索山脉深度穿行之旅

已成团

1

外高加索山脉深度自然地理观察

穿行于大小高加索山脉之间，欣赏冰川、深谷、火山锥与熔岩台地，感受这一地区山地、高原、平原交错的复杂地貌。

2

人文遗迹与冰川景观

从希腊神话中囚禁普罗米修斯的卡兹别克山，到高加索最大的淡水湖塞凡湖，看雪峰与崖壁前的教堂相映成趣。

3

火山地貌与圣地

 在亚美尼亚峡谷与火山台地交织的地貌中穿行，探寻悬崖上曾经囚禁圣徒的地下洞穴。

4

多元宗教与古建筑艺术

格鲁吉亚的东正教教堂和亚美尼亚使徒教会建筑风格迥异，但都保有大量朴拙的中世纪浮雕与壁画；分布在世界最东端的古罗马神殿也位于其间。

5

苏联遗迹与工业遗存

走进亚美尼亚的米高扬博物馆，或行驶在格鲁吉亚的“军事大道”上，看曾经的超级大国留下的痕迹。

 ⬇️点击图片立即报名⬇️

活动时间：10.1-10.7

* 山原猫长线研学活动每场将至少安排一位专业老师带队。如有特殊情况，会更换同等水平的其他老师，敬请理解。

 2025国庆长线领队老师 

林毅（木头老师）

大高加索

世界自然基金会注册环境讲师，德国弗赖贝格理工大学环境与资源管理硕士，气候变化领域专家

吴哲浩(458老师）

日本冲绳

世界自然基金会环境教育讲师，央视纪录片《航拍中国》调研组专家   

吴越

大高加索

美国圣母大学西方古典建筑专业，原北京四中国际校区教师，对西方艺术及建筑有深度研究

Wiki老师

四川喇叭河

演化生物学博士，古生物学者，参与过亚洲、北美和欧洲等若干化石群的发掘和研究   

张宁

广西北海

原北京市野生动物救护中心动物救护员，兼科普宣教及自然教育讲师

刘通

四川唐家河

前国际野生生物保护学会(WCS)项目专员，FrontiersNorthAdventures野生动物探险公司亚洲协调员

夜鹰老师

日本冲绳

北京师范大学动物学毕业，长期从事野外鸟类研究，有着丰富的野外观测经验，多次前往全国各地进行鸟类观测和鸟类调查

竹简老师

洛阳

资深历史讲师，设计并亲自讲授天坛、故宫、史家胡同、国子监孔庙等线路

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

可抵扣长线研学报名费用

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

 关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。 

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。 

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学

 


文章编号: f2bcf1b7ea494c623a9bf56af206dfaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (山海秘境｜国庆10.2-10.7 广西旗舰物种探秘·山林海岸寻国宝) 2025-08-12 山原猫探索   山原猫探索


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDA3ODA0MQ==&mid=2247529843&idx=6&sn=274d8a63addec44e5d4049508471c126




小长假特别保障

安心出行

01

山原猫将协助所有团友购买往返高铁票/机票，下单后请尽快与客服老师联系，沟通协助购票事宜

02

登记协助购票后，如果山原猫未帮您购买到往返车票，可全额退团费

03

出京团若未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程

当清晨的第一缕光

洒在怪石嶙峋的山涧

高处的溶洞里

刚醒来的小白头叶猴正探头张望

好奇打量着新一天的太阳

当正午的温柔海风

掠过碧蓝的海面

远处的海浪中

粉白的中华白海豚正集成小群

在海面上追捕着成群的小鱼

这里便是广西

是中国西南边陲物种最丰富的地区之一

这里有独特的喀斯特地貌

养育了丰富多样的生物类群

这里有富饶的海岸线

滋养了独特的海洋生物

这里还有很多很多秘密

等待好奇的你来发现......

这个国庆假期

你可以跟着专业博物老师

在山林海风之中

探访自然之美！

研学知识点

中华白海豚（学名：Sousa chinensis)

属于海豚科，白海豚属。分布于西太平洋和东印度洋的热带及温带沿岸海域。肤色因地域、种群而异，多呈灰白相间的杂色，且带有深色斑点。模式标本产自中国水域，中国的种群初生时全身呈深灰色，随着年龄增长淡化为独特的粉白色。

中华白海豚面对填海和水质污染和大量捕捉造成生存范围的缩窄问题，繁忙的海上交通亦造成船只撞击。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2008年评估近危（NT）。

白头叶猴

（学名：Trachypithecus poliocephalus）

属于猴科，叶猴属。生活于热带、亚热带丛林中，群体活动，善于攀援，不仅能在树上悠荡，也会攀登悬崖。一般栖息于峭壁的岩洞和石缝内。以嫩叶、芽、花、果为食。

分布狭窄，数量稀少，现仅存数百只，是全球25种最濒危的灵长类动物之一，被公认为世界最稀有的猴类。

在中国《国家重点保护野生动物名录》中被列为一级保护动物。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》(IUCN) 2015年 ver 3.1极危（CR）。

环境教育的目标

通过情景体验和感知，建立

对旗舰动物形态习性和生存现状的感性认知

依循教育引导和思考，理解

物种保护方法及其所面临挑战威胁的相关知识

基于课程讲授和分享，形成

野生动物保护价值观和参与保护的主观积极性

借助活动体验和实践，掌握

分析设计和解决物种保护相关问题的方法技能

总结课程内涵和外延，思考并践行

直接或间接地参与自然保护的具体方案

GRADUATION

精彩回顾

广西旗舰物种探索之旅，大小朋友穿梭于山林、海岸之间，寻找白头叶猴、中华白海豚的身影；倾听旗舰物种保护与保育的故事，思考人与自然和谐共生的方式。

往期活动也获得了诸多好评和反馈！

左右滑动，查看更多

01

研学推荐

行程安排

第一天

2025/10/02

1

全天：「抵达南宁」

2

晚上：「开营」&「博物小课堂」

正式开啔本次广西博物自然之旅。老师将详细地介绍本次博物之旅的设计思路和重点体验项目，引发孩子们的期待，了解研学的重点。

晚饭前，来一堂一节博物小课《灵长动物的家谱》，它们是智慧的象征，它们是自然界演化的顶点，它们是与我们亲缘关系最近的动物，这就是灵长类动物。关于他们还有很多未解的事，在他们身上也有许多我们可以学习的事。一起来通过纪录片了解他们的隐秘生活吧。

3

*宿南宁五象总部基地亚朵酒店或同级

餐：晚

第二天

2025/10/03

1

上午：「前往渠楠」&「走进喀斯特」

驱车前往渠楠，寻找此行的第一群白头叶猴。徒步在郁郁葱葱的山谷间，感受喀斯特独特的地貌特征，了解喀斯特背后的成因。初步认识白头叶猴的栖息地，观察白头叶猴以及它们的邻居们。

2

下午：「寻觅白头叶猴」

了解渠楠保护小区的发展历史，作为旗舰物种保护的一种有效方式，人们的日常活动与白头叶猴的生活交织在一起，人人参与到保护之中，努力达到可持续发展。同时我们需要花一点时间，做一个关于野生动物保护的社区调查。

拿起望远镜和背包，跟着自然博物老师，一边追随山林里的小鸟，聆听它们清脆的叫声，一边邂逅草丛间的蝴蝶与蜻蜓。当然，傍晚寻找在悬崖上飞檐走壁的白头叶猴，是大家最想见到的第一个旗舰物种。

3

晚上：「田野夜探」

田野乡村，夜幕降临，我们来看一看村落周围会有什么有趣的小动物出没，了解这些夜行性动物的生活习性。

4

*宿崇左凯旋国际大酒店或同级

餐：早/中/晚

第三天

2025/10/04

1

上午：「探访广西崇左白头叶猴国家级自然保护区」

相对渠楠社区全民参与的保护方式，自然保护区是濒危物种保护的另外一种形式。在亲历两个不同的保护区后，思考一下这两种保护方式的差异与优缺点吧！关于保护白头叶猴，你还有哪些好的想法，与团队中的其他人一起分享这些想法，为保护白头叶猴尽一份力。

继续寻找穿梭在林中的白头叶猴大家族，认真观察猴群之间有趣的社会行为。观察每个猴群的活动领地、食物构成、社群行为，并把它们都记录下来。

2

下午：「寻找中华白海豚」

前往钦州三娘湾，阵阵海风袭来，我们乘船出海，一群群的红嘴鸥掠过海面，渔船也在海上忙碌的作业。我们目不转睛地扫描着海岸线，期盼着白色的精灵跃出水面，它是此行中的第二个旗舰物种，中华白海豚。置身其中，我们才能深切地感受到它们顽强而蓬勃的生命力。观察中华白海豚生活的海洋环境，思考它们所面临问题。

3

下午：「参观钦州中华白海豚科普馆」

这是一个专门以中华白海豚为主题设计的科普馆，里面讲述了白海豚的前世今生，从它的演化进程，到种群的分布，再到现在生存困境。通过科普馆的参观，同时结合上午的出海经历，寻找中华白海豚所面临困境的成因，探寻问题的解决途径。

图片来自网络

4

*宿钦州白海豚国际酒店或同级

餐：早/中/晚

第四天

2025/10/05

1

上午：「北部湾潮间带底栖生物调查」

跟随在地专家一起走进滨海潮间带，感受博物式赶海的乐趣。在老师的带领下进行潮间带底栖生物调查，学习不同底栖生物在生物圈中的位置，了解自然界中物质的循环与食物链的构建。探寻潮间带物种的多样性。

2

下午：「北海金湾红树林潮间带观察」

从喀斯特山区到海岸线，随着山林的消失和海岸的出现，我们面前将呈现不一样的景观，随之而来的不同生境下物种也展示出明显的不同。我们也将开展一次潮间带大搜索。潮间带是一个忙碌的“中转站”，不少海洋生物正抓紧时间积蓄营养。许多迁徙过境的水⻦也会在潮间带停歇补给。拿好探索的工具，一起去潮间带寻找、发现吧!

3

晚上：「潮间带探秘」

夜里的海滩上，随着潮水退去，许多潮间带生物也暴露在了海滩上。打起手电，带好手套，一起去寻找潮间带生物吧！

跟白天不一样的是，夜间的潮间带里，许多平时胆小的生物都纷纷现身，寻找食物的螃蟹，追逐猎物的“望潮儿”，张牙舞抓的海葵，潮间带的惊喜，等你来探索。

4

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级；

餐：早/中/晚

第五天

2025/10/06

1

上午：「冠头岭猛禽观测」

北海冠头岭因迁徙季节通过的猛禽数量和种类多而被观鸟爱好者所喜爱。我们将爬上冠头岭，静候猛禽的到来。猛禽为什么要迁徙？它们会飞向哪里？博物老师将为大家一一解答。

2

下午：「探秘神奇的远古生物——鲎」

鲎[hòu]，一个连读音大家可能都挺陌生的字。它从远古走来，却影响着我们人类的现代生活。试着在滨海滩涂上寻找鲎的痕迹，观察潮间带上鲎的日常生活。

在潮间带，除了长相奇特的鲎，你还能找到许多生物：招潮蟹、弹涂鱼、藤壶、牡蛎...伴随着潮汐的往复，生命在这里有规律地生活着，一起来探索它们的有趣生活吧！

3

晚上：「总结会」

我们来一起总结广西之行的收获，从喀斯特地貌到北部湾海岸线，从白头叶猴到中华白海豚，从海面到天空。想必这次的行程，会让大家收获满满。同时，通过观察和走访，我们将更深入地理解了野生动植物所面临的困难，理解野生动物艰难的处境，思考人与野生动物更多和谐相处的可能性。

4

*宿北海银滩一号国际会议中心酒店或同级；

餐：早/中/晚

第六天

2025/10/07

1

上午：「返程」

送机南宁机场，结束广西研学之旅。

2

餐：早

02

活动详情

精选酒店

山原猫根据本次研学活动精心挑选了4家酒店，如遇特殊情况，将为大家同级别调整，敬请谅解。

南宁五象总部基地亚朵酒店或同级

崇左凯玄国际大酒店或同级

钦州白海豚国际酒店或同级

北海银滩智选假日酒店或同级

战略合作伙伴：蔡司

精彩的自然探索目的地当然需要顶级的自然观察装备，才能获得至臻至美的体验。 作为百年光学品牌蔡司的战略合作伙伴，山原猫的学员们享有特惠价格购买蔡司双筒望远镜的超级福利，详情请咨询客服。

活动费用

活动时间

2025年10月2日-10月7日

（国庆假期，6天5晚）

适合人群

6-12岁对野生动物、海洋生态感兴趣的亲子家庭

研学费用

早鸟特惠

‼️8月31日前报名

可在原价或会员价基础上

叠加特惠：

【立减300元/人】

活动价格：7899元/人

（不占床儿童：6199元/人）

会员特价：7499元/人

（不占床儿童：5799元/人）

*不占床儿童指一家三口报名，入住同一个房间，儿童不占床位

*会员特价限“山原猫亲子年卡会员”享受，加入会员方式可详询客服

山原猫年卡会员可使用课时抵扣研学费用，1课时=120元，每家庭每次研学最多可抵扣10课时。如需抵扣，请以会员价下单后，联系客服喵老师抵扣次数并退款。

活动人数

为保证活动质量

本活动最多参加人数为15个家庭

独家权益

山原猫亲子游学 ·不成团保障

▌本政策适用于山原猫所有长线游学（即3天及以上的游学活动）

▌游学活动到达成团人数后会第一时间通知成团。国内长线至少提前7天确认是否成团，国际长线至少提前14天确认是否成团

▌若长线游学由于未到成团人数取消，已付款报名的家庭将全额退款，并获得300元/每家的补偿金，以及1次免费周末半日研学课程（价值298元到399元不等）（在成团期限前主动取消的除外）

▌已经通知确认成团后，若由于组团方原因团期取消（不可抗力除外），已购买往返大交通的家庭，将由山原猫补偿交通取消产生的损失费用

报名方式

点击下图或扫描二维码预约活动

出行须知

▌请在第一天（2025年10月2日），建议选择16:30之前抵达南宁的航班。

▌请在第六天（2025年10月7日），建议选择14:00之后离开南宁的航班。

费用包括

▌深度内容：全程资深专业领队讲解

▌交通：全程旅游大巴

▌住宿：四星或以上标准酒店

▌餐食：活动过程中全程餐食

▌门票：全程所有门票

▌保险：全程意外保险

费用不含

▌往返南宁的交通费用

▌个人消费产生的费用（本行程无任何购物环节）

▌单房差价1700元

取消政策

▌本产品行程开始前30天，可免费取消；

▌行程开始前29～16天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的10%作为临时退团的损失；

▌行程开始前15天及8天，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的50%作为临时退团的损失；

▌行程开始前7天内，如申请取消或变更团期，需收取全价金额的100%作为临时退团的损失。

注意事项

▌本活动最低成团人数为12人，如果人数不够则不成团，若未成团，退改费用由我方负担。活动名额可转让，如需转让，请尽早与客服联系确认；

▌行程所经地区天气变化较大，且野外活动需要一定的运动量。请提前准备好适宜户外活动的衣物及装备；同时会根据实际天气情况，调整行程；

▌我们不会为大家准备望远镜，请大家提前准备好自用的望远镜；

▌活动中老师可能会为参与家庭拍摄照片，用于活动群内分享、活动回顾、后续活动招募等，如果您不希望我们使用您或孩子的照片，请于活动前告知组织方；

▌本次活动前，助教老师将提前1周建群并通知详细活动事项，包括集合地点、交通方式、活动时长、需携带物品等，下单后请添加助教喵老师微信：mcatsbd

为什么要与山原猫一起研学？

讲师团队专业

山原猫对老师的专业背景和内容输出能力有着较严苛的标准，力求输出的内容标准化、专业化、精确化。我们也不断努力邀请不同领域的老师加入进来，提供多元的讲解风格，满足大家多方面兴趣与知识需求。

课程内容新颖

山原猫关注现代特色教育与未来教育发展，创新研发深度人文历史类课程和自然博物科普类课程，多维度沉浸式体验，无围墙课堂，寓教于乐式学习。从孩子的好奇心出发，激发更多创造力，拓展学习的边界。

享受亲子时光

山原猫的亲子研学课程设计，在满足小朋友们的知识需求与多元兴趣的同时，也尊重家长们的感受与体验。研学活动中，大小朋友们可以无障碍地与彼此交流、与老师沟通、与万物联结，享受一起游玩、一起成长的亲子时光。

出行全面保障

山原猫专业讲师与领队全程随行，更多适合亲子家庭出行的旅行保障，让大小朋友在行走山野的过程中亦可感受家的温馨与舒适。全面升级吃住行，更有部分线路为喵家PLUS计划，打造一段探寻真知的度假之旅！

如果希望参加多次活动

推荐购买亲子研学年卡

▼

（点击上方图片▲，查看详情及购买）

对活动有任何疑问

以及想参与本次活动的小伙伴

请扫描二维码添加喵老师咨询

▼

欢迎机构、学校、家长组团

活动时间可灵活决定

（8个家庭及以上可单独成团并享受团购价）

关于「山原猫」

亲子/自然/博物/人文/艺术/历史/旅行

“山原猫”是一家关于“好奇心”的机构——起源于孩提时代的好奇心，帮助人类无止境地拓展着认知的边界。

当孩子们对自然、艺术、建筑、博物学等一切“有趣而美好”的事物好奇时，他们不止想了解这些东西的表面，而是希望去了解它们互相之间的联系、因由、历史、意义等其他更深入的细节。

愿与小朋友们一起，发掘这个世界上令人惊叹的自然或人类的创造——并探索好奇心带来的思维乐趣。

点击阅读原文报名长线研学


文章编号: 595759a30990793c473162cd38158823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (珠海 788 起抢悦椿房，含早 + 长隆穿梭巴士，周年促) 2025-08-12 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjcxMTUxMg==&mid=2247505551&idx=1&sn=d90596e02d852dd10b021034bbaaae65






 位于粤澳合作中医药科技产业园区内

 酒店的建造融入当地自然环境与旅修概念

 以城市绿洲打造身心私密憩所

 园区内绿植环绕

 同时种植了各式具有药用价值的草本植物供欣赏

以优质服务赢得网上好评如潮

是您在珠三角&来往港澳出行

入住酒店的优先选择~

大堂

选用暗色调渲染装饰，不张扬不浮夸

清幽的光线如点点星光映射

流光溢彩而迷人眼

与您视觉上的轻奢享受~

绿蕴大床房

宽敞洁净，睡眠空间与活动空间互不打扰

以洁白色彩带来身心的舒缓

可以在阳台慵懒赏景，养眼修心~

绿蕴双床房

干湿分离的卫生间，洗浴用品应有尽有

倒向舒适床榻，棉花般轻柔触感

沉沉的睡去，做一场好梦！

绿颐双卧套房

大厨精心制作的菜肴

呈现的全球中西式的美食

满足你爱吃的那颗心~

以下部分需自费

泳池

跃入泳池，全身享受到的清爽感

是在这个任旧炎热的季节里

拒绝不了的诱惑！

椿林水疗（需自费）

秋冬很适合泡泉哦

任水流缓缓流过身体

带去疲劳，带去忧愁

闲云野鹤般的轻快~

Spa土耳其浴

活力池

瓦苏池

映水苑

手工活动室

普拉提室

健身房

热气球草坪（夜）

小游侠俱乐部（地点六楼）

波波池，乐高池，摇摇马，滑梯

玩具屋及户外卡丁车项目

开放时间：9:00am-21:00pm

周末假期不知道去哪遛娃？

不妨来长隆海洋王国（需自费）探索海洋神秘

来海底世界放肆狂欢，浪到底！

规模大、游乐设施丰富

富于想象力的海洋动物主题乐园

各种萌趣的海洋动物

为这个假期带来不一样的精彩体验

立即计划您的海洋王国之旅

游遍８大主题区

到访10个动物展馆

看呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚

“水上大熊猫”白海豚、海狮等

让您近距离跟白海豚互动

玩乐设施、精彩表演...

随随便便让你嗨翻一整天

更有多样海洋主题的机动设备

好玩刺激又有趣

就等你和小伙伴来pick~

戳这里↓↓↓即可购买！

扫  码  抢  购

预约

       购买须知

        周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇、周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

          .

         使用方式:

             在线预约:线上购买>收到短信>在线预约

          .

         抢购日期:

         即日 至 2025.08.30

          .

         使用日期:

         即日 - 2025.09.30

      套餐内容

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿蕴客房1晚-含早+养修礼遇

          抢购价：￥788元

          门市价：￥1802.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】绿蕴大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

            ￥899

            .【食】双人自助早餐1份

            ￥376

            .【礼】两周年养修礼遇（健康轻检测体验2人 + 安睡包1份）1份

            ￥199

            .【玩】双人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-逸静客房1晚-含早+悦享礼遇+纪念礼品

          抢购价：￥888元

          门市价：￥2101.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】逸静大/双床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

            ￥999

            .【食】双人自助早餐1份

            ￥376

            .【礼】两周年悦享礼遇（餐饮 / SPA 二选一）-到前台选择1份

            ￥299

            .【礼】悦椿纪念礼品 - 环保文件袋 1 个1份

            ￥99

            .【玩】双人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-小黄鸭亲子大床房1晚-含早+中医体验馆门票+亲子权益包

          抢购价：￥988元

          门市价：￥2196.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】小黄鸭亲子大床房，房间面积：65平方，1间1晚1份

            ￥1099

            .【食】2大1小自助早餐（小：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童）1份

            ￥470

            .【玩】中医药研学之旅・粤澳合作中医药科技产业园中医药文化体验馆 2 张1份

            ￥200

            .【享】8月31日前入住享 “悦动童行” 权益包（活动内容及时间安排请以入住的酒店为准）1份

            ￥99

            .【玩】2 大 1 小悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-单卧套房2晚+含早+迷你吧礼遇

          抢购价：￥1688元

          门市价：￥3878.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】单卧套房大/双床房，房间面积：75平方，1间2晚1份

            ￥2598

            .【食】每天~双人自助早餐1份

            ￥752

            .【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

            ￥200

            .【玩】双人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

          周年庆|珠海横琴悦椿酒店-绿颐双卧套房1晚+600元无门槛店内消费额度+迷你吧礼遇

          抢购价：￥1888元

          门市价：￥3478.05

            .！需提前1天预约，当天不可预约当天！1份

            ￥0.01

            .【住】绿颐双卧套房，房间面积：115平方，1间1晚1份

            ￥1499

            .【食】 4份酒店自助早餐1份

            ￥752

            .【享】600 元无门槛店内消费额度（仅限在一个营业点一次性使用，不设找零，不可叠加优惠，详见使用规则）1份

            ￥600

            .【享】免费迷你吧礼遇（入住期间每房可享 1 次，仅限软饮）1份

            ￥200

            .【享】安睡包 1 份（含养生泡脚桶 1 个 + 本草泡足汤 1 个）1份

            ￥99

            .【玩】四人悦趣活动体验1份

            ￥0.01

            .【行】横琴口岸 / 长隆海洋王国接驳巴士1份

            ￥0.01

            .【赠】大堂吧要饮 20 元优惠券 2 张1份

            ￥40

            .【赠】288 元水疗代金券 1 张（仅限 60 分钟以上项目使用，林不适用，法定节假日不适用）1份

            ￥288

            .【享】餐饮 85 折优惠（酒水除外，法定节假日将调整为 9 折）1份

            ￥0.01

            .【享】门市价 5 折续住礼遇（同房型，费用前台现付）1份

            ￥0.01

        适用门店

         珠海横琴悦椿酒店

          广东省珠海市香洲区横琴粤澳深度合作区重楼路288号

         0756-2889889

使用说明:

使用方式:收码后可打开短信内的网址预约使用(当天不可预约当天)

预约下单后，需要等待商家确认是否预定成功。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

在线加收说明：

2025年8月1日~8月24日：周五+周六：加收200 元/间/晚

2025年8月1日~9月30日：周六：加收100 元/间/晚

【酒店-重要提示】

酒店入住/离店时间

1. 入住时间为抵店当日下午 15:00 以后

2. 退房时间为离店当日中午 12:00 以前

早餐及加床收费政策：

前台增订早餐享特惠价格成人 100 元/人

1.2 米以下儿童早餐免费，1.2 米（含）-1.4 米以下儿童增订早餐享受优惠价 68 元

婴儿床免费，4-12 岁儿童，与父母共用现有床铺免费，如需加床，则按 500 元/晚（含单早）收费

产品1：养修礼遇介绍：

1、健康轻监测体验：含专业健康管理中心出具的体检报告

2、安睡包：含养生泡脚袋 1 个 + 本草泡足汤 1 个

产品2：悦享礼遇介绍（餐饮 / SPA 二选一）：

1、餐饮礼遇：桂圆巧克力曲奇 + 元气红来枸杞松饼 + 芒果意大利奶冻 + 蓝落百合芝士蛋糕 + 迷你火腿芝士三明治 + 养生黑豆百合泥塔 + 特色五行养生饮品 / 冰镇果汁 + 时令鲜水果盘。西餐厅用餐，用餐时间为 14:00-16:00

2、SPA 礼遇：甜橙精油 1 支 + 护手霜 1 支

产品3：悦动童行权益包介绍:

1、1 份免费儿童早餐：1.4 米以下或者 12 岁以下儿童

2、参与一项酒店 “悦动童行 “活动，并在入住期间探索其它店内儿童活动

3、可获得中华环境保护基金会与悦榕集团联合颁发的公益证书 1 份

4、“悦动童行 “活动内容及时间安排请以入住的酒店为准

5、所获得证书请在入住日向酒店前台预约并领取。

产品5:代金券使用规则

1、客人在前厅办理入住时，同步领取电子消费券并预约具体使用营业点 (可适用于食集、椿风、大堂吧和 SPA，不适用于客房点餐)，每张订单赠送的消费额度仅限在一个营业点使用，消费额度需一次性使用，不做找零，1 间房凭 1 个电话号码领取。

2、消费额度仅供住店期间线下消费使用，不可预订客房，不可购买线上产品。

3、每张消费券的有效期为 2 天，需要在入住期间使用，离店后不可使用，过期不补发。

4、该优惠仅适用于菜单价，不与其他优惠活动叠加。

5、消费券一次消费仅限使用一张，不可叠加使用。

6、餐饮消费规则：仅适用于椿风中餐厅大厅、食集西餐厅和大堂吧菜单价 (可用于消费 100 元 / 份的早餐，也可用于消费 388 元 / 份的自助晚餐)，不适用于风中餐厅包间、宴会、客房点餐以及酒精类饮品，不适用于代销产品、奶茶、月饼等产品，不与餐饮套餐以及其他优惠活动叠加。

7、SPA 消费规则：适用于 60 分钟以上按摩疗程、椿林项目及精品消费，不适用于所有代销产品，不与其他优惠活动叠加。

酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款。

除核销环节,请勿泄露二维码或者券码给商家或其他人,谨防上当受骗。

套餐可用门店请查看套餐详情，套餐使用有效期请参考有效期

每次套餐内容需一次性使用完毕,不支持分开使用。

部分套餐内容因时令、售馨或其他不可抗因素导致无法提供,商家会用等价套餐内容替换

图片仅供参考，套餐内容以实物为准，具体事直请与商家协商

所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记

下单后，核销请以手机短信的二维码为准

     图文详情

长按添加小微成为好友

吃喝玩乐爆款

699抢“双早双晚”清远美林湖·哥弟酒店！

畅泡特色“氡”温泉！￥388元起熹乐谷内『途惠·星缦』

【万富希尔顿酒店｜节假日午餐通用！￥299起抢2大2小自助午餐！

来森林海-度假体验BANG BANG BANG，￥999元起抢森林海湖岸小墅观景房

吃 /喝 / 玩/乐

客服微信号｜weiqinzi888

扫码了解更多

 


文章编号: 57a3cfcd6388b652d7f4c3de9743b599
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (【揭之旅】#南澳岛 #自驾度假，海边自驾游订房推荐~) 2025-08-12 揭之旅里湖店   揭之旅里湖店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU5NTIyNQ==&mid=2247515031&idx=5&sn=e5495f74a3b624a911422ff4742566aa




#南澳岛 #自驾度假

🚗 海边自驾游订房推荐~

🌊蓝天☁️白云🏖️沙滩~

/ REPORT FOR DUTY /

南澳订房篇

🎯南澳自驾游推荐～

🏨【南澳壹海壹家🏠海景别墅】

🏘网红6⃣房半山海景别墅💹4888元起/套

🌅超大落日观海露台&超大客厅

🏊‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房

🍢烧烤基地

💋贴心别墅管家服务

【南澳君悦观海别墅🏠】

面朝大海🏝吹海边的风

🍢可享受海景庭院露天烧烤

🍳别墅含10-14份早餐

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉

＃艺墅度假￥399元起/套

解锁海景房新体验💫

住进南澳岛海景房🏖️

睁眼就是大海，太治愈啦🥰

【南澳云岸酒店】

🌊日落海景2房1厅

🌇超大观海日落露台

🚶980米到达前江湾沙滩🏖

含早餐🍜&免费停车🅿

公区麻将房🀄酒吧🍷桌游🎮

🇨🇳欢乐自由行【青澳湾网红别墅】

📍青澳湾 🌄日出海景

①安之缦🔹6房独栋🔹7088元起/栋/晚

②慢姑娘🔸6房独栋🔸6588元起/栋/晚

③小红墅🔹5房mini墅小独栋🔹 4588元起/栋/晚

🎯南澳自由行推荐~

😘青澳湾白海豚雅居独栋11房别墅💰15888元起/套

（轻奢欧式度假别墅+😱天花板级别ktv+早餐🍳）

💋楼下就是沙滩🏖

✅团建、轰趴嗨翻天~

🏨南澳青澳湾半岛假日

🌅青澳湾绝佳位置酒店

⭐超多房型选择

✔房价含双人早餐+免费停车

🏖背山面海｜距离沙滩超近

🌄近距离观醉美海上日出

🔽无敌海景观光隧道电梯

🎈家庭度假朋友聚会首选

🍏初夏特惠价｜南澳环海精品山居

⛰俯瞰整个月牙形青澳湾

⭐楼下亲海隧道直达青澳湾沙滩

✅含双人精致早餐

✅全屋智能语音控制

✅配置高档床上及洗漱用品

🏨【南澳悦缦度假酒店】仅388元起/套

南澳青澳湾‬位置最好的酒店

🏖青澳湾一线海景 置位‬绝佳

下楼即‬是青澳湾沙滩零距离

东山岛

东山岛多房别墅合集‼

🏡适合家庭聚会、公司团建

欢迎各位带图询价

🌊强-势-推-荐🌊

🌊 东山悦华酒店 | 💰899元限时抢购🌊

💎💎💎💎💎

东山岛最新开业五钻Top 1酒店

🏖出门即是沙滩🏖

双面海步行即达💯

🌅躺在床上看日出🌅

📅 即日起至2025年12月30日

⚠️注意：五一假期、国庆假期需补差价，重大活动期间不适！

🌊 东山悦华酒店 五钻Top 1酒店

豪华海景臻选大床房美食住宿套餐 💰1588元起/套

🏖出门即是沙滩🏖

双面海步行即达💯

🌅躺在床上看日出🌅

📅 即日起至2025年8月25日

汛洲岛

汛洲岛力诚景区特惠价仅💰458元起/套

💋即可享酒店1晚住宿+2人营养早餐🍳+景区门票🎫+1份精美下午茶🍵、岛上观光车接驳🚌(入住/离店)

📆 有效期:即日起至2025年8月31日

⚠ 周五、周六加收100元/间/夜

揭之旅国际旅行社里湖营业网点

AAA级旅行社已经成为旅游企业品质服务的象征，无论是合同管理、导游员素质、导游服务、突发事件处理、安全防范和投诉处理，还是其线路设计、服务品质、危机处理、品牌经营皆可让旅游消费者感受便利，放心消费，是旅游消费者休闲旅行，假期出游的最优选择。

揭之旅里湖网点业务范围：

提供出境旅游、国内旅游、旅居、研学、红色旅游、租车拜祖旅游(6-55座）、订房、导游、签证等的全方位商旅配套服务。

电话：13600112056 17322974006

地址：里湖镇广场西二路中段飞风楼

报名须知：可以电话留位；团款需出团前付清，报名提供姓名+身份证号码

地图导航：揭之旅国际旅行社里湖网点

揭西广电链接：揭之旅国际旅行社获评广东省3A级旅行社（揭阳市仅两家）


文章编号: 34a06a80f7abe5bf51d50f4459cc22be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (规上工业企业数量全国第二 | 猜猜这是哪座城市？) 2025-08-12 产教融合联盟   产教融合联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEzNjExOQ==&mid=2247537402&idx=1&sn=fe000d7de4341cac6418934ec6289456




编者注

在“制造业当家”的东莞，职业教育的高质量发展与产业转型升级的成败相辅相成。作为全球制造业重镇，东莞正加速向“先进制造+科技创新”迈进。

相关数据显示，2024年东莞规上工业总产值突破2.8万亿元，其中先进制造业增加值占比达42.1%。另外，东莞智能装备产业总产值突破4500亿元，工业机器人密度达每万名工人400台，远超国际平均水平。

在此背景下，东莞制造业正在经历从"制造"到"智造"的深刻变革，这对技术技能人才培养提出了全新要求。作为产业发展背后的重要支撑，将“东莞制造”的工匠精神、创新基因融入教育教学建设，正在成为新时代产教融合建设的迫切需求。

分享本文，旨在分享东莞制造业崛起和快速发展背后的“基因”与实践经验，并引发思考：从"世界工厂"向"智造名城"加速转型，未来东莞在实现“教”与“产”的深度融合领域还有哪些想象空间？

本文作者：秦朔

目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。

01

东莞重返“外贸第五城”

近日，海关总署公布今年上半年主要外贸城市进出口数据，深圳、上海、北京、苏州、东莞等外贸50强城市进出口总额达17.57万亿元，直接贡献全国外贸的八成份额，堪称中国外贸的底盘。

这些城市中32座跑赢全国2.9%的平均增速，11个城市陷入负增长。如此截然不同的走向，正在重塑中国外贸50强城市的实力格局。

相比去年末，东莞超越宁波重返“外贸第五城”。北京、苏州、东莞、宁波、广州、金华、厦门、青岛与深圳、上海一同构成外贸前十城市阵营，共计实现进出口总额10.63万亿元，占全国外贸“半壁江山”。

今年上半年，东莞和宁波进出口总额分别为7492.79亿元、7217.97亿元，增速分别为16.5%、6.1%。凭借增速优势，东莞进出口规模创下新高，也再度反超宁波，夺回去年失去的“外贸第五城”之位。

这座外贸大市正在加快动能转换，新兴市场已成为重要增长动力。今年上半年，东莞对欧盟等传统市场进出口增长10.9%的同时，对东盟、印度、中东、拉美、中亚五地进出口分别增长43.5%、21.5%、31.5%、13.1%、63.6%。

其中，东莞出口高技术产品同比增长23.4%，高端装备、电子信息产品出口增速均在20%以上。

02

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。

目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

全国院校领导在东莞访企拓岗

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。

03

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。

东莞制造生产线，龚名扬摄

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。

2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。

04

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。

1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。

1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；

1992年，三星电机、三星视界落户东莞；

1995年东莞诺基亚移动电话公司成立；

2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。

斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。

这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。

今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。

东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。

当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。

这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。

目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。

去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1:1的数字版本备份。

今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

全国院校领导在东莞潮玩小镇访企拓岗

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

05

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是，凡事在人，在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋，这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。

当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。

东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。

诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。

2002年1月，松山湖科技产业园奠基，一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；

在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；

在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；

此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。

“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”

东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。

东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业，我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。

最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。

这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。

06

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。

但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。

2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。

最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。

整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

全国院校领导在东莞访企拓岗

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。

我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。

07

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。

投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞，那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞，你无需去定义，只需去发现。

大湾区产教联盟

大湾区产教联盟成立于2020年12月19日，是在广东省教育厅、广东省高等学校毕业生就业促进会指导下，由广东科技学院、暨南大学、湘潭大学等100余所院校与TCL科技集团、美的集团、科大讯飞、以纯集团、广东博思云科教技术有限公司等200余家大湾区行业标杆企业共同组成的非营利性校企合作与产教融合服务平台。联盟长期为企业和高校提供访企拓岗、就业招聘、产业交流、学历提升、校企合作、科研项目申报、联合课程开发等产教融合服务。合作对象涵盖全国31个省市500余所高校及300多家企业。欢迎广大企业、院校、行业协会及技术技能人才加入大湾区产教联盟！

入盟详情请咨询严老师：13538587121（微信同号）

精彩推荐

☑2025跨境电商人才高质量发展论坛暨校企合作对接大会隆重举办

☑2025产教融合创新发展峰会暨大湾区产教联盟理事会换届大会成功举办！

☑ 双城联动 | 这场国际学术会议闭幕

☑ 人工智能：为高校教师赋能！

☑ 拥抱东盟| 大湾区产教联盟区域中心落户南宁

☑ 虎门有喜事 | 大学生新媒体创新联盟成立

☑ 面朝大海｜大湾区产教联盟东南区域中心授牌

☑ 陈标新执行会长应邀出席第十一届产教融合发展战略国际论坛

☑ 国际会议 ┃ 发布跨境电商人才培养标准

☑ 全国跨境电子商务产教融合共同体在东莞成立

☑ 全国首个丨智能飞行器产教融合共同体在深圳成立

☑ 高水平产教融合与校企合作研讨会在广东科技学院召开

☑ 这个国际学术会议在东莞召开

图文来源 | 秦朔朋友圈、城市进化论、黄汉城经济学、大湾区产教联盟

微信编辑 | 刘少聪

责任编辑 | 彬才


文章编号: 2d94d59ba9f7900b3e1fe37bb6a7340
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (暑期实践结束后，我们悟了：有些事，课本真教不了！) 2025-08-12 青春闽院   青春闽院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTAzNjgxMQ==&mid=2247628662&idx=1&sn=d1fe4b0cb8544d9d36faad482c0e4f69




夏日的阳光洒满闽地乡野与城市街巷，我校的学子们带着热忱与思考，踏上了不同主题的社会实践旅程。从资助政策的田间践行到禁毒防诈的责任担当，从红色基因的研学传承到非遗文化的创新守护，从考古发掘的历史触摸到生态文明的实地感悟，每一段足迹都印刻着青春的温度，每一次实践都凝聚着成长的思考。这些散落于福州、漳州、龙岩、厦门等地的故事，共同编织成一幅关于责任、传承与探索的青春画卷。

新华都商学院 

2023级工商管理（闽台合作项目）一班许宇茹

从福州闽侯到漳州龙海、漳浦，走访三名受助学生家庭，打破“政策到纸面”的隔阂，以政策力量驱散受助学生的生活阴霾，让资助工作真正触达需求最前端。家访结束，我们应邀参与田间劳作，看似是生活化场景，实则是深化认知的关键一环。俯身面朝泥土时接触到的温热地气，倒是让我想起：奋斗的价值不在于逃离土地，而在于让泥土中生长出更多可能性。我们跳出“书面了解”的局限，在劳动实践中深化对农业劳作的认知。这种认知升级，恰是精准资助的前提——唯有懂其难处，方能予其所需。真正有效的资助，从来不是单向的物质输送，而是政策温度、情感共鸣与实践认知的多维融合。当资助工作能精准对接每一个具体的“困”，让关怀落到“点”上，让帮扶渗入“心”间，才能真正实现“筑梦”的初心。

新华都商学院 

2023级会计学（闽台合作项目）一班陈婧言

尾声潮落，致敬这场遇见。短暂的5天，感恩一路上的所有人。回望这段交织着汗水与感动的实践旅程，资助与禁毒防诈这两条主线，已然在乡野大地上清晰勾勒出我们守护未来的责任图景。今后的我，当以脚步丈量民情，将政策的温暖精准送达屋檐之下；更要以知识为长矛，积极投身于筑牢全民金融安全防线的伟大事业。唯有在“强青路”上确保不落一人，在“防诈途”中力求守护周全，方能真正以青春之我、奋斗之我，让脚下沾染更多泥土，让心中沉淀更多真情，让希望的种子在政策的肥沃土地上蓬勃生长，让安宁的磐石在知识的堤坝守护下坚不可催。

新华都商学院

2023级会计学（国际课程教育项目）一班黄梦玲

我想我是幸运的。庆幸自己是这个集体的一员，能和一群热血的人做有意义的事；庆幸能走进社区与乡村，在老人的皱纹里读懂生活的厚重，在孩子的笑脸上看见未来的明亮。这场实践像一捧沃土，在我心里播下“实干”的种子。往后，我要带着这份收获，让课本里的知识长出泥土的芬芳，在社区街巷里倾听需求，在乡野阡陌间践行担当。不必计较微光，哪怕只是帮居民理清一笔账单，给村民讲透一个政策，都是青年应有的担当。七月的暑气会消散，但这份深扎大地的理想，会在岁月里生长，结出惠及他人的果。

新华都商学院

2023级会计学（闽台合作项目）一班何沅芷

回望这段历程，从场馆调研到课堂实践，从与传承人的深度对话到对教学方法的持续打磨，我们完成的不仅是一次实践任务，更是一场文化认知的重塑。作为青年，我们或许难以成为非遗技艺的完美继承者，但可以成为积极的传播者与创新者。未来，我们将继续探索AI赋能非遗的路径，让福州非遗在时代语境中焕发新的生机，以青春之力守护文化根脉。

新华都商学院

2023级会计学（闽台合作项目）一班练丹露

在其他三节课担任助教时，我同样见证了孩子们的转变。在福州非遗技艺的课程中，他们从最初的对漆器和油纸伞的陌生，到后来通过触摸、闻气味等互动环节，沉浸式感受非遗的独特魅力；在三条簪课程里，孩子们从一开始的羞涩，到后来化身“小小非遗传承人”，自信地复刻经典纹样，眼神中满是对文化的探索欲；非遗美食课上，他们从对制作过程的一知半解，到后来用粘土模仿匠人手法制作福州美食，从生疏到熟练，体会千锤百炼出珍馐的非遗智慧。

新华都商学院

2023级会计学（国际课程教育项目）二班游芷伊

第一天的早上我们在三坊七巷看非遗美食，那些日复一日重复的手艺最让人难忘。这让我忽然想通，所谓“传承”，未必是轰轰烈烈的壮举，更多是像这样把一份手艺融进日常，让味道跟着日子一起往下传。以前总觉得非遗离生活很远，原来它就藏在街坊邻里常去的老作坊里，是最朴素的生活印记。

这次“商青传薪，童创福韵”的实践走到尾声，心里攒下的不只是奔波的疲惫，更多是对“传承”二字实实在在的理解。从最初在街巷里看手艺人重复工序，到博物馆里听非遗背后的故事，再到最后站在社区课堂上，看着孩子们眼里闪着的光，才慢慢懂得，非遗从来不是封存在过去的标本，而是能在当下生长的活态文化。

我们或许成不了技艺精湛的传承人，但这一路的经历让我们明白，年轻一代的责任，在于做文化与生活的连接者。不必刻意追求宏大的作为，哪怕是把听来的故事讲给孩子听，把感受到的温度分享给身边人，都是在为非遗注入新的生命力。

当孩子们主动问起“哪里能看到真正的油纸伞”，当他们把非遗元素画进自己的作品里，我们真切感受到，“传薪”从来不是单向的给予，而是一场跨越年龄的共鸣——老手艺里藏着的智慧，终将在年轻心灵里找到新的落点，而这，正是这次实践留给我们最珍贵的啔示。

新华都商学院

2023级会计学（国际课程教育项目）三班严家欣

首站，我们来到福州壹品大漆脱胎漆器国礼馆，与福州脱胎漆器非遗传承人林晖先生展开深入交流。福州脱胎漆器，作为中国传统工艺的璀璨明珠，以其“轻如蝉翼、坚如磐石”的独特品质，在世界工艺史上独树一帜。步入馆内，面对一件件精美绝伦的漆器作品，我仿佛翻开一部福州历史文化的生动教科书，每一道工序、每一处细节，都凝聚着历代匠人的心血与智慧。在林晖先生的讲解中，我了解到福州漆器的制作工序繁杂至极，仅上漆就需数十乃至上百道工序，每一道工序都考验着匠人的耐心与技艺。这使我深刻认识到，传统工艺的传承从来不止于技艺的复刻，更是一场与时间的对话、与心性的博弈。福州漆器那温润如玉的光泽里，藏着的是匠人在无数个日夜中对“慢”的坚守。

新华都商学院

2024级工商管理（闽台合作项目）一班李璐芸

转站到脱胎漆器国礼馆时，壹品大漆创始人林晖先生指着一件脱胎漆瓶说“光髹漆就要百层”，我突然想起泡沫模型，若用它演示胎骨制作，此刻却显得过于轻飘。那些在岁月里沉淀出的温润光泽，哪里是泡沫能模仿的？林晖先生讲述脱胎漆器的历史价值时，漆瓶表面的云纹在灯光下流转，仿佛在印证他的话语，我们屏气凝神，生怕错过任何一个细节。

新华都商学院

2023级会计学（闽台合作项目）一班陈愉芹

翌日的阳光，照亮了脱胎漆器国礼馆的恢弘气象。流光溢彩的漆器，每一层漆色都沉淀着匠人的呼吸与时光的磨砺。与林晖老师的促膝长谈，在言语中感受他千百次髹涂打磨的极致耐心，体悟其“一器一工”的匠心坚守。下午踏入福伞工坊，空气中弥漫着竹木的清甜与桐油的醇厚。严磊老师立于油纸伞间，为我们介绍平伞顶的布包的含义，四方象征国之四维“礼义廉耻”。当谈及AI赋能非遗文化的话题时，两位老师满怀拥抱新生的热忱，鼓励我们实践队探索AI活化文化产业的新路径。这些直面灵魂的交谈，让我彻悟：非遗非死物，它们是活着的、会呼吸的文化生命，在时代的夹缝中，渴望着被理解、被拥抱、被赋予新的心跳。

这心跳，需要共鸣。

新华都商学院

2023级金融学（国际课程教育项目）一班李覃思

这次实践让我明白，非遗从来不是“过去式”，而是需要我们用新方式激活的“现在进行时”。它藏在匠人的指尖，融在社区的课堂，更映在每个参与者的眼里。我们不仅是非遗的观察者，更成了小小的传播者。

国际数字经济学院

2023级视觉传达设计二班兰佳熠

站在筼筜湖畔，望着掠过水面的白鹭与岸边嬉戏的孩童，我忽然理解了“生态文明”四个字的分量——它不是展板上的标语，而是珊瑚缸里跳动的荧光，是白海豚跃出水面的弧线，是从黑臭水体到城市绿肺的蝶变。7月2日至4日，国际学院“循领袖足迹，悟闽地新变”实践队走进厦门，在鲸豚展馆的静默标本前驻足，在珊瑚保育馆的活体实验室惊叹，在火烧屿的碧波上眺望，在筼筜湖的晨光里沉思。这段旅程像一把钥匙，为我们打开了生态文明建设的“厦门密码”，也让“绿水青山就是金山银山”的理念，从书本上的铅字变成了掌心可触的温度。

海洋三所的鲸豚展馆里，那具长达12米的灰鲸标本静静悬浮在展厅中央。讲解员指着它腹部的伤痕说：“这是被废弃渔网缠绕的痕迹，也是它最后的生命印记。”玻璃展柜里，中华白海豚的骨架纤细而脆弱，江豚的标本旁标注着“长江江豚野外数量仅存1000余头”的字样。这些沉默的标本没有嘶吼，却比任何话语都更尖锐地叩问着人类的良知。

经济与管理学院 

2024级旅游管理陈月

这场龙岩红色实践之旅，让我在触摸历史温度的过程中，收获了穿透时光的精神馈赠—— 是古田会议旧址里淬炼出的坚定信念，是瞿秋白纪念馆中感悟到的无畏勇气，更是杨成武将军事迹里彰显的无私奉献。这些滚烫的红色基因，已悄然融入血脉，成为照亮前路的精神灯塔。往后的日子里，我定会以先辈为镜，将这份感动化为行动：在学习中精进不辍，在生活中担当尽责，用点滴力量汇入时代洪流。

经济与管理学院 

2024级物流工程一班李佳龙

返程时，杨广青院长“以恒心做事，将年轻思维融入实际”的叮嘱在耳边回响。这次实践让我明白，数字赋能海洋经济不是一句口号，而是需要我们在政企协同中找路径、在企业困境中寻方案、在文旅实践中悟方法。未来，当我们带着调研数据构建评估模型、细化“三出海”路径时，脚下的每一步都将更扎实——因为我们的思考，早已扎根在连江的滩涂与渔港之上。

经济与管理学院

2023级物流工程一班陈康宁

在分别的那天我并没有流泪，但忧伤还是久久地盘踞在我的心头，也许是我在来时就明白，也许是我的泪水早已融进了这十几天里每一次感动而朦胧的眼眶中。

归程的路上，远处山坳里浮起袅袅炊烟，像我在绘画课时偷偷画在黑板上的云朵，车子愈行愈远，但我知道，有些东西早已落地生根。那一张张纯真的脸庞，连同这宁静而深情的土地，都成了我生命版图上无法抹去、深刻而温热的印记。支教就像在深潭里投下石子，涟漪会一圈圈荡向更远的未来。那些被山峦折叠的童年，终将在某个晨曦展开成翅膀。而我们这群偶然路过的播火者，不过是把星光装进陶罐，等待它在某个夜晚，悄然照亮某双眼睛里的辽阔宇宙。

经济与管理学院

2023级物流工程一班和黄礼炜

这短短的十五天，是纯粹情感与难忘瞬间的合集。我们曾踩着泥泞的山间小道去家访，那时夜幕低垂，星河璀璨；我们还一起为“村晚”而尽心竭力，演出当天下起了倾盆大雨，正当我以为晚会要泡汤时，落日余晖穿过云层，将晚霞洒在了舞台上；在台上紧张到忘记的台词的话剧，成为了遗憾留在心底；孩子们天真明媚的笑容，伙伴们真诚相待的暖意，课堂上踊跃举起的小手，老师和学长准备的惊喜蛋糕，还有林叔家那个心绪翻涌、热泪盈眶的夜晚……点点滴滴，都沉甸甸地落在了心底最柔软的地方。

人文学院 

2023级文博一班舒红娅

进入发掘阶段，“低风险”三个字被反复强调。所谓低风险，就是用最温和的方式揭露遗迹，避免发掘工具对文物的损伤。我们从地表向下逐层清理，每层厚度不超过5厘米，先用小锄头一点一点下挖，再用手铲轻刮，然后用毛刷扫去遗物表面浮土，遇到硬土块宁愿用手掰，也不用镐头砸。在清理过程中，如果遇到对地层不清楚的地方，队员们就会反复地进行刮面，就像一群执着的侦探，不放过任何一个细微的线索，去寻找一个准确的答案。这个看似枯燥乏味的过程，却需要更多的耐心和思考。只有不断地探索和仔细的观察，才能找出地层之间的差异，真正地与历史对话交流。每一道工序里都藏着对先民足迹的追寻，每一次俯身都在拉近与海峡两岸共同记忆的距离。在这片古老的土地上，我们正用双手和智慧，书写着属于闽台文化的崭新篇章。

人文学院

2023级文博一班陈静怡

坚持的毅力，是我们在考古工作中制胜的第一法宝。每日，当第一缕阳光洒在遗址上，我们便拿起手铲，开啔一天的发掘工作。看似简单的动作，实则需要极大的耐心与毅力。一遍又一遍地刮着地面，遇到模糊不清的地层，我们唯有秉持“刮不够，接着刮”的精神，绝不轻易放弃。长时间的工作，让我们的手磨出了茧，但每一次触摸这片土地，心中都涌起一股难以言喻的亲切感。我们关注着探方内的每一点变化，就像呵护一个新生儿，土壤的任何细微转变，土质土色的丝毫不同，都被我们详细记录下来。在遇到困惑时，老师总会来到探方前，亲自用手铲为我们示范指导。此时，课堂上学到的知识和教材里的每一个字，都在实践中得到了生动的印证，让我们对田野考古有了更深入的理解。我们深知，手中刮下的每一捧土，都承载着历史的记忆，推动着我们追寻先民的脚步，拉近着海峡两岸的距离。

人文学院 

2024级汉教一班唐诗颖

整理好行李后的第一站，是黄道周纪念馆。推开古朴的木门，仿佛穿越时空与这位明末学者对话。馆内泛黄的典籍、泛黄的画像都在无声地诉说着他“节义千秋”的一生。我们俯身记录着他的生平事迹，那些在危难中坚守道义的故事，让一腔热血在我们的心中逐渐沸腾。原来真正的风骨，能跨越数百年依然震撼人心。

人文学院

2023级汉语国际教育二班余昕蓓

当我的目光初次触及“碗礁一号”出水的精美瓷器，那一件件历经岁月洗礼的器物，瞬间将我拽入数百年前的时光长河。尤其是那只绘有渔家乐纹的青花碟，细腻的青花纹饰间，清代渔民饮酒庆丰收、驾小舟垂钓、伴渔舟唱晚的生活图景鲜活铺展。凝视着这些图案，我仿佛能看见景德镇窑火熊熊，工匠们屏息凝神雕琢瓷器的专注身影；能听见商船出海时，海浪拍击船身的澎湃声响，以及沉船瞬间，瓷器与命运抗争的无声波澜。

这些文物绝非冰冷的展览品，它们是一部部立体的史书，承载着海上丝绸之路的商贸传奇，刻录着清代制瓷技艺的巅峰智慧，也藏着当时社会民生的鲜活切片。每一道釉色的晕染、每一处纹饰的勾勒，都凝聚着先辈们对生活的热爱与对工艺的执着。深入了解他们后，我真切触摸到历史的温度，深刻感知到中华文化底蕴的厚重。这也让我清晰地意识到文物保护与传承的核心意义——用专业与热爱拂去历史的尘埃，让沉睡的故事“活”起来，把先辈们的智慧与精神传递给当下与未来。

“世界之瓷以吾华为最，吾华之瓷以康雍为最”，清代陈浏《匋雅》中的这句话，彰显了中国瓷器在世界的地位，也凸显着这些文物承载的文化自信。通过解说“碗礁一号”文物，我更清晰地认识到，文物是民族根脉的实物见证。它们承载着历史记忆、文化基因，延续着中华文明的精神血脉。我们解说文物，就是守护、传承这份根脉，让后人知道从何处来，明白先辈的创造与坚守，进而激发当代人传承创新、讲好中国故事的动力。

服装与艺术工程学院

2023级服艺一班陈亚璇

后洋村的蝉鸣是有形状的，像村口老榕树枝丫间漏下的光斑，碎在教室斑驳的木门上。初到村里时，后洋村的晨雾里藏着回声，孩子们的朗读声撞在老樟树上，像扎染布浸入染缸时泛起的涟漪。村委会前的池水是流动的蓝，漫过青石板路时，像极了扎染布上晕开的纹路。

当实践的旅程暂告段落，那些在泥土中扎根的认知、在历史中汲取的力量、在文化中激荡的共鸣，早已沉淀为学子们心中最珍贵的收获。从政策落地的精准帮扶到非遗活化的年轻智慧，从考古现场的耐心坚守到生态保护的深刻体悟，青春的脚步始终与时代同频。这些实践不仅是一次行走的课堂，更种下了担当的种子——未来，当这些种子在岁月中生长，必将结出更多惠及社会的果实，让青春的力量在更广阔的天地间持续绽放。

END

指导老师 | 校团委 蒋翔宇

责任编辑 | 青年传媒中心 姚舒铭

图文来源 | 各实践队队员

本期编辑 | 青年传媒中心 苏钰轩


文章编号: d6c1880b1f6880f5fa4e7903e470b52f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (《巴斯夫生物多样性科普宣传教育》 《走进雷州湾》公益系列活动第三十九课) 2025-08-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488640&idx=1&sn=b0c6354a4decaad1d74878dcabef20df






      点击蓝字

      关注我们

共话海洋生态保护 守护人类共同家园

 8月9日上午9时，由巴斯夫一体化基地（广东）有限公司主办， 湛江市中华白海豚保护协会承办的企业专场《生物多样性科普宣传教育》活动在湛江老街百年老建筑——兼具中、法两国近代风情的静园如期举行。活动以生动多元的形式，将科普教育与文化体验相融合，传递保护海洋生态与生物多样性的重要意义，彰显企业对可持续发展的深度践行。

活动伊始，湛江市中华白海豚保护领域的海洋专家蔡强带来《保护海洋生态环境 守护中华白海豚家园》主题分享。蔡强老师从湛江人熟悉的海鲜话题切入，自然引出湛江海洋生态的旗舰物种——中华白海豚，通过鲜活案例系统讲解了中华白海豚的文化基因、独特生物习性，以及雷州湾中华白海豚保护的生态价值与社会意义。“中华白海豚的家在哪里？”“中华白海豚喜欢吃什么？”“中华白海豚最容易被伤害的是什么原因？”分享中，他简明扼要地提出“保护中华白海豚，我们要做的五件事：1、离开海滩时带走垃圾，并帮助收走他人遗留的废弃物。2、减少一次性餐具的使用，选择可重复使用的餐具3、不浪费食物，实施光盆行动 4、观看纪录片《中华白海豚》《雷生万物》了解白海豚 5、多参加公益活动，中华白海豚保护协会欢迎你。”既有科学指导，又具实践可行性，让现场参与者对海洋保护的具体行动有了清晰认知。

科普环节后，两场互动体验活动相继展开。在“扇面绘豚”环节，参与者于承载深厚文化底蕴的中国传统扇面上，以笔墨描绘中华白海豚的灵动身姿，将生态保护的理念融入艺术创作；随后的“折纸拼景”活动中，在手作老师的指导下，大家用彩纸精心折叠出栩栩如生的白海豚与小海星，并将作品错落粘贴于海洋背景板上，共同拼合成一幅充满生机的“海洋生态图”。

活动共有50位巴斯夫员工及家属参加。整场活动既让参与者在科普学习中深化了对中华白海豚及海洋生态的认知，又在动手体验中收获了创作的乐趣，更在潜移默化中强化了环保意识。此次活动的主题与巴斯夫始终秉持的“可持续发展”理念高度契合，体现了企业在推动生物多样性保护、践行社会责任方面的积极作为，为跨界联动开展生态科普教育提供了有益实践。

       END

文稿：何  玲

编辑：叶翠粒

审核：何  玲

 


文章编号: 4dafd4278e2367f587c5f43c7d30e8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (泉州围头湾再炸礁 环保组织称违反环评批复伤害白海豚) 2025-08-12 财新   财新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjY2NzgwMjU0MA==&mid=2650309036&idx=5&sn=f261720c75dc4b0234004489d9438ee7






点击上方蓝字  关注我们

2025年6月一群中华白海豚在11-12号泊位工程附近海域活动。

   受高强度的围填海、涉海工程长期持续的影响，中华白海豚已经从厦门市厦门岛东侧的同安湾口，一路向东迁徙到了泉州市的围头湾。而围头湾目前又在频繁建设新的涉海项目，让这群中华白海豚退无可退

文｜财新 周泰来

2025年5月，泉州港围头湾港区石井作业区一泊位工程进行炸礁作业，由于可能伤害中华白海豚而被紧急叫停。但在两个月后的7月底，围头湾因另一工程炸礁，再次引发关注。

中华白海豚是国家一级重点保护野生动物。围头湾的这群白海豚数量约有20头，是厦门湾白海豚的东部小种群，其核心栖息地在泉州市南安市石井镇以南海域。而该海域恰好也是正在建设的泉州港围头湾港区石井作业区。

2025年5月，石井作业区11-12号泊位工程开始炸礁作业。环保组织自然之友在社交平台发文称该炸礁行为将直接破坏白海豚的栖息地，危及白海豚的生命安全，建议立即停止炸礁，待白海豚的繁衍季过后另行评估。该事件获得社会广泛关注后，当地叫停了11-12号泊位工程的炸礁。

然而，在7月29日，自然之友在社交媒体上发布《濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信》称，在11-12号泊位工程以外，另一个名为泉州围头湾石井航道二期的工程也开始炸礁，该项目与围头湾白海豚栖息地高度重合。公开资料显示，石井航道二期是石井作业区的配套工程，建设单位是泉州市港口发展股份有限公司，投资金额2.4亿元。

……

 全文共4707字

新会员订阅即读全文。已订阅会员直接读。

 往期精选推荐

境外收入征税趋严

四川江油发生未成年人霸凌事件

被查两年半 华兴资本包凡“归来”

百果园董事长回应“水果价格贵”

 


文章编号: 46a6b6d0be13c11862f59c76211fe901
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【国内游合集】8月第二期！新疆、甘肃、青海、张家界、云南、呼伦贝尔、长白山、三亚、陕西、霞浦、大连、额济纳旗) 2025-08-12 旅游线路大全广州总站   旅游线路大全广州总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0Mjc1MDQwNw==&mid=2247495844&idx=2&sn=fc8d8c5d9e6a8a16b7c1d5ec19284ed9




长按识别以下二维码

添加好友，邀您进群

👇👇👇

点击查看：怎么加入官方社群？

已有20万游客进群

群内每天更新广州298家地接旅行社特价线路

01

产品编号：86315✨【极北边疆双省秋色】呼伦贝尔+北极村双飞10日🛂 全国拼4人起铁发 哈尔滨往返省心联游🚩 行程亮点：🌾 驰骋呼伦贝尔草原腹地 双湿地奇观巡礼🦌 探秘中国最北53°北极村 守候神秘极光🏰 漫步"东方小巴黎"哈尔滨 邂逅百年俄式风情🦩 扎龙湿地观丹顶鹤群舞 摄友专属黄金时刻🚙 G331边境公路全景穿越 林海雪原越野驰骋🗓 出发日期：📅 8月22/24/27/29/31日👩🦳 成人4699元起 👧 童价4499元起📅 9月3/5/7/10/12/14/17/19日👩🦳 成人4399元起 👧 童价4299元起不含机建燃油税🍽 饕餮盛宴：🍖 现宰全羊宴 🐟 龙江冷水鱼锅🥟 东北三鲜饺 🧀 俄式巧克力DIY🏡 特色住宿：🏕 北极村特色民宿 +特别升级1晚温泉酒店🌟 此生必游：「一次旅程=草原+湿地+林海+界江+火山+极地六大奇观」

02

产品编号：77808🌄甘南陇南 环游双卧11日🌟纯玩0购物·秘境双升级·佛国圣境巡礼 📅9月3/16日💰常规价：3780元/人60-69周岁+270元/人，60周岁以下+670元人人🏞【核心奇观】 🌊黄河九曲第一湾：九曲十八弯的落日鎏金画卷 🛕拉卜楞寺：世界藏学府千盏酥油灯映经幡 🗿炳灵寺石窟：黄河畔的"十万弥勒佛国" 🏔【遗世秘境】 ⛰扎尕那：云雾缭绕的"石匣子"避世村寨 ♨河它温泉谷：雪山环抱的露天仙泉池 🌌甘加秘境：八角古城与白石崖寺的神秘结界 🎑【特别体验】 📿米拉日巴佛阁：登九层佛塔触摸安多藏魂 🍲【舌尖盛宴】 🔥高原牦牛肉火锅🏨【舒心宿旅】 💤商务酒店+1晚准四星 ------------------                       

03

产品编号：86309🛤甘青大环游双卧10日🚂双卧火车直达·全程0转车·说走就走🎯真纯玩无购物🏨升级网评四钻酒店🍽五大主题特色餐🗓8月16日（8月份的班期+300元/人），9月1/8/17日💰成人价2999元起/人🌈王牌景观阵列🏜【七彩丹霞】上帝打翻的调色盘，7种地貌震撼同框🌙【鸣沙山月牙泉】沙漠绿洲奇观，飞天服饰免费穿🕌【莫高窟】千年壁画长廊，每天限流6000人的艺术圣殿💎【翡翠湖】Tiffany蓝盐湖群，航拍自带滤镜效果🏯【嘉峪关】明代长城起点，城楼落日剪影绝杀🍜味觉风暴🔥甘州七彩宴｜🐏舞梦敦煌宴🍶驴肉黄面｜🍢虫草老鸭汤，牦牛肉火锅宴💤住宿彩蛋🏩全程入住精品商务酒店，升级一晚当地网评四钻酒店------------------                       

04

产品编号：82838🌏【桂香桂林·自在畅游双漓江】 🚩12人纯玩小团丨0购物0自费丨高铁往返 📆8月天天出发 💰成人：2399元/人 💰中童：1599元/人 💰小童：950元/人 🏞核心景点 🌊遇龙河双人竹筏漂流：青山倒影拂绿水，竹筏轻摇入画屏 ⛰兴坪漓江游船：20元人民币背景实景，山水画卷全收藏 🕳银子岩：千层钟乳似银河，桂林喀斯特代表作 💦古东瀑布：全球唯一可攀爬瀑布，草鞋踏浪超清凉 ✨独家体验 🎨画扇手作：亲手绘制桂林山水带回家 📸网红旅拍：象鼻山打卡相片+民族服饰体验 🍜地道美食 🐟啤酒漓江鱼丨🌾农家竹筒饭丨🍃溶洞主题餐 🏨品质住宿 🌟全程网评四钻酒店丨阳朔泳池度假酒店 🚄行程亮点 ✅双动4天不绕路 ✅24h接送站 ✅旅拍+文创下午茶 ❌拒绝购物店 ❌无隐形消费 ❌全程导游管家服务 🌙夜游推荐 ✨船游一江四湖：金银双塔映夜色，城中山水胜仙境 🌆阳朔西街：异国风情街巷，咖啡与民谣的慵懒时光 

05

产品编号：82864🌏【畅玩广西】双动5日游 🛂全程0签证 高铁直达无忧 ✨纯玩0购物 一车一导专属服务 🚄南宁进北海出 不走回头路 📅8月天天发班 💰惊喜价：成人1650元/人 💰中童1420元/人💰小童799元/人🌄核心景点 🌈德天跨国大瀑布：亚洲最大跨国瀑布 水幕横跨中越边境 🌿巴盘长寿村：探访百岁老人 解密长寿密码 🕳百魔洞：英国认证"天下第一洞" 负氧离子疗养圣地 🌾鹅泉仙境：陶渊明式田园 泉眼呈现七彩瑶池 🚣特色体验 💦古龙山峡谷漂流：穿越地下暗河 感受瀑布淋身奇趣 🌊北海银滩夜宴：沙滩海鲜大餐+篝火狂欢 🍽味觉盛宴 🦐北海现捞海鲜宴 🍚壮族簸箕长桌宴 🛌舒心住宿 🏨连住4晚舒适酒店 🛁巴马养生主题客房 

06

产品编号：82765🌄【山水黔行】贵州双高/动4日游 🎫纯玩0购物·0景中店·广州往返 🚌升级2+1陆地头等舱·三排座椅可躺 🎁赠苗服换装+200元旅拍券 📅8.20-25日 💰成人2399 中童1399 小童950 📅8.13-8.19号 💰成人2699 中童1499 小童1050 ✨65岁以上立减200元/人 🌊黄果树大瀑布 亚洲最大瀑布群，86版《西游记》取景地 💎荔波小七孔 水上森林秘境，地球腰带上的绿宝石 🏮西江千户苗寨 万家灯火吊脚楼，穿苗服拍民族大片 🌌天星桥 漫步365块"生步石"，赏喀斯特奇观 👘特色体验 高山流水长桌宴+苗家敬酒礼 🍲舌尖三宴 花开富贵宴·瑶山土菜·酸汤鱼盛宴 🏨品质住宿 2晚四钻酒店+1晚苗寨观景客栈 （单人拼房0差价·空调热水全配） ✨行程亮点 ✅真纯玩无购物店+无套路加点 ✅头等舱座椅+USB充电+可坐可躺 ✅含3早3正餐+景区首道门票 🚗贵阳24小时接站·专业导游随行 📸西江夜景必打卡！苗寨灯火如星海坠落，随手拍都是电影感画面~

07

产品编号：83188🌍【畅游北部湾】北海+钦州+防城港+上思+东兴+涠洲岛5天4晚✨纯玩0购物·动车往返·白海豚故乡·火山秘境🏃‍♂️广州南站出发·全程品质住宿·赠天然温泉体验📅8月19/26日📅9月2/9/16/23/30日💰成人1999元起 儿童统一价799房差650元每人🏞三娘湾出海寻豚中华白海豚跃浪奇观，乘快艇邂逅"海上大熊猫"🌋鳄鱼山火山公园赤红岩层与碧海交织，鬼斧神工的火山遗迹💦布透温泉秘境土耳其同款梯田蓝泉，泡38℃天然疗愈温泉🌅万尾金滩日落10公里金色海岸线，见证中越边境醉美夕阳🎣特色体验：赶海挖螺/火山岛骑行/中越口岸探秘/涠洲岛自由潜🍲侨港美食盛宴糖水铺、海鲜烧烤、越南卷粉引爆味蕾狂欢🏨住宿亮点：北海4钻临海酒店+涠洲岛特色民宿+温泉度假客栈🚅交通组合：舒适动车+环岛观光车+快艇出海多维体验⚠火山岛船票限量！提前7天锁定席位！🌴暑期最后档期·赠价值268元温泉体验·纯玩无购物

08

产品编号：84673🛫【白山镜湖·双飞6天】东北深度游✈南航直飞+专属接送+多城联游不走回头路🗺行程亮点：🏔双核奇观：探秘长白山天池仙境+镜泊湖飞瀑奇观🌆五城穿越：哈尔滨/延吉/长春/吉林/敦化全景体验👘民俗碰撞：朝鲜族村落+俄罗斯老街双文化沉浸🌲特色景点：🌿【长白岛】候鸟天堂生态秘境🏰【横道河子】中东铁路历史博物馆⛰【这有山】全国首个山体沉浸式商场🚃【网红电车】《人世间》同款复古轨道车🌉【空中廊桥】美人松林云端漫步🥘美食盛宴：🍲乌拉火锅|铁锅炖鱼|人参鸡汤|东北饺子宴♨长白山天然温泉体验🏨舒适住宿：💎1晚四钻温泉酒店+4晚三钻品质酒店🗓班期&价格：📅8月28.30日 9月4.6.11.13日💰2999📅9月18.20.25日 10月9.11.16.18.23.25日💰3299📅10月2号💰5299🚫纯玩0购物+广东独立成团💡65岁以上享门票减免（具体补差详询）

09

产品编号：84670🛫🌄【关东山色·北境湖光】呼伦+漠河+东北双飞9天 ✨【十全食美】十大景区×十大主题×十大体验×十大美食 🛌升级2晚四钻酒店 | 🚌满16人享2+1陆地头等舱 📆8月16/17/20日 💰成人7699元 | 🧸儿童6599元📆9月3/10/13/14/17/20日 💰成人6299元| 🧸儿童5299元🌟【秘境奇观】 🌌北极村追极光，🌋五大连池探火山博物馆 🏞额尔古纳湿地看亚洲第一绿肺，🎪草原骑马穿蒙古袍 🦌根河冷极塔打卡-58℃传奇，🦩扎龙湿地观丹顶鹤起舞 🎪【沉浸体验】 🐎草原行军大帐+非遗马头琴演绎 🚂五彩油桶小火车穿越宫崎骏夏天 ✉最北邮局寄明信片，🍡DIY草原奶茶+马迭尔冰棍 🍖【舌尖风暴】 🔥齐齐哈尔烤肉 | 🥘东北铁锅炖 🧀蒙古奶酪宴 | 🥟矿泉豆腐宴+饺子宴 🏨【枕星而眠】 🌠北极村家庭旅馆观星河 🛋四钻酒店+林区特色民宿    

10

产品编号：84669🌏【吉林辽宁秋色双赏·吉辽平分秋色】双飞6日 ✈南航直飞延吉进/沈阳出·纯玩0购物 🔥6人铁发·VIP头等舱巴士·4钻温泉酒店 🗓出发班期： 📅 9月14/10月6日 💰3699 📅 9月18日💰3999 📅 9月21日/ 10月12日 💰4299 📅 9月25日/ 10月9日 💰4599 📅9月28日:10月5日 💰4699📅 10月2日 💰5699（国庆档） 🍁八大醉美秋色： 🏔长白山天池 | 云海缠绕火山口，秋色与温泉共舞 🌾盘锦红海滩 | 赤焰碱蓬草铺就世界奇观 🍂关门山枫王 | 中国枫叶大道C位主角 🛶鸭绿江断桥 | 中朝边境听涛观史 👘特色体验： 💃朝鲜族服饰旅拍·安东老街时光穿越 ☕延吉网红墙咖啡·人参鸡汤暖身礼盒 🥘五大东北风味： 🔥铁锅炖·稻田蟹·辽帮菜·肥蚬子·大丰收 🏨品质住宿： ♨长白山温泉酒店+沈阳四钻酒店 （✅纯玩0购物·广东自组·赠人参礼盒） ▂▂▂ ✨秋色小贴士： 9月层林初染 | 10月漫山红透 国庆期间枫情最盛，建议提前30天预订！

11

产品编号：83183🌌【很想去桂林·星空梯田动车3日漫游】🚅广东自组·全程0自费0购物💰成人1299元 | 小童699 | 中童1099📅8月15/19/22日🏞龙脊双景盛宴：🌾白天千层绿浪如翡翠阶梯✨夜间万点星灯似银河落凡🛶漓江总统线巡礼：💴船游20元人民币实景山水🚴十里画廊骑行穿梭水墨长卷🎋特色民族体验：🏯入住龙脊吊脚楼观云海日出🏙西街美宿露台揽阳朔全景🍽味觉三部曲：🐟阳朔啤酒鱼鲜香扑鼻🎋龙脊竹筒饭柴火焦香🍜老字号米粉卤香四溢✨《很想很想你》网剧同款：📸锖青磁声声慢踏过的石板路🎑莫青成看过的梯田星河都在这里🏨住宿升级：🌌龙脊特色木质吊脚楼🏊西街旁网评四钻美宿（笙品隐宿/崧舍）🚄交通无忧：⏱广州南站/佛山/肇庆动车直达🎫含往返二等座及当地全程接送

12

产品编号：83174🌺中国梦西沙情·双飞5天跟团游 🛫三亚往返·南海之梦号邮轮出行 🔥独家特色：五星红旗海上升旗仪式+三沙灯塔合影 📅8月25/29日 📅9月2/6/10/18/22/26日 💰6999元/人起 🏝核心景点 ✨【全富岛】遗世独立的无人珊瑚岛，邂逅果冻般透明玻璃海 ✨【银屿岛】听渔民讲述南海故事，触摸百年珊瑚礁石秘境 ✨【鸭公岛】探秘全岛无沙的奇迹，珊瑚碎屑铺就的银白世界 🎯深度体验 🚁直升机低空巡航，360°俯瞰三亚绝美海岸线 📜船长亲签纪念证书，收藏属于你的南海荣光 🌅海上日出摄影+星空剧场晚会，浪漫值爆表 🍲特色美食 🥥簸箕宴：芭蕉叶包裹的海南风味，黎苗特色一网打尽 🦞三大名菜：文昌鸡/加积鸭/和乐蟹，舌尖上的南海盛宴 🛌品质住宿 🌴首晚三亚五钻酒店：伯爵栢悦/夏日度假酒店 🚢连住3晚「南海之梦号」海景舱：VIP优先登岛+独立用餐区 💡彩蛋亮点 🇨🇳南海爱国主义教育基地：在祖国最南端参加庄严升旗仪式 📸三亚经典打卡：天涯海角祈福+108米海上观音圣像

13

产品编号：84161🎭【🔥1599 起～陕西大全景・长安山河秀】纯玩双卧7日游🏅全程绝不推自费景点和演出，推一罚千！😍超值赠送千古情景区+五大演出+养生足浴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏺 精华景点：秦始皇兵马俑、雨岔大峡谷、枣园、杨家岭、延安宝塔山、壶口瀑布、大唐不夜城、关帝庙、白鹿原影视基地、大雁塔广场、潼关古街、三门峡大坝、南泥湾🌟独家资源：特别安排别墅康养山庄，欢唱KTV+棋牌室+篝火晚会免费送🏨 住：三晚网评三钻酒店+独家别墅康养山庄﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 景观盛宴：兵马俑探古，壶口瀑布观瀑，大唐不夜城赏夜景， “长安山河秀”★ 文化沉浸：《千古情》《二虎守长安》等四大演出，非遗《松声瓦舍》， “演艺长安史”★ 独家体验：别墅康养山庄赠 KTV / 棋牌室 / 篝火， “旅途松弛感”★ 特色服务：经停广州 / 韶关东，升级动卧 / 高铁可选， “出行更灵活”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺 【经典行程】：📍 历史人文线：兵马俑访秦，延安宝塔山寻红，大唐不夜城品唐， “长安历史漫游”📍 自然奇景线：壶口瀑布听涛，雨岔大峡谷探幽，三门峡大坝览胜， “陕北山水画卷”📍 民俗体验线：白鹿原影视基地逛古村，潼关古街尝小吃， “关中风土人情”📍 演艺沉浸线：看《千古情》《二虎守长安》，赏非遗《松声瓦舍》， “沉浸长安故事”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月18/25日📆9月5/8/10/12/15/17/19/22/24日💰双卧七日：1599元/人✅升级动卧硬卧：1599+250= 1849元/人✅升级高铁三等座：1599+1100= 2699元/人

14

产品编号：81489🌈【🔥探秘张家界】广州直飞单飞单高5日游💖纯玩旅行💖一价全含（景交/门票）0购物0自费👏广东独立成团﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺解锁张家界&湘西精华景点🍀探秘自然🌿奇幻山水⛰：📍天门山：打卡天门奇景📍黄龙洞：探秘地下溶洞🍀古城漫步🌿探访边城⛩📍凤凰古城：邂逅翠翠📍芙蓉镇：打卡古城瀑布📍边城茶峒：走进故事边城🎭赠民俗表演张家界千古情🏨 住：全程舒适酒店 + 特别升级入住1晚5钻酒店，舒适休憩🍱 餐：品 888 元 / 桌娃娃鱼宴等特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 赠《张家界千古情》民族演艺，沉浸式体验湘西文化★ 深度打卡湘西山水与古镇，解锁土司城、黄龙洞奇景﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 湘西：登天门山观奇峰，逛凤凰古城赏夜景，走矮寨大桥叹工程，自由撒欢📍 特色体验：芙蓉镇寻瀑，边城茶峒访沈从文故事，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月29日💰1999元/人📆8月22日💰2199元/人

15

产品编号：39681💢超值纯玩#边城故事🎏🚄一次游遍⑤大热门目的地🚄【广东独立成团・高铁 4 天】边城故事，湘情探秘之旅❗0 购物 0 必消，无特产超市💯一价全含·无超市无必消，广东独立成团🌟韶山|常德|张家界|茶峒|凤凰|芙蓉镇﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯游：红色韶山 + 常德大小河街 + 张家界七星山 + 矮寨奇观 + 茶峒边城 + 凤凰古城🚄行：高铁出行，便捷舒适🏨住：当地品质住宿，安心休憩🍱餐：40 餐标，享野生菌火锅、土家三下锅等湘西民间特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★打卡张家界新晋网红地 72 奇楼夜景，领略吉尼斯纪录最高吊脚楼的风采★走进茶峒边城，探寻沈从文笔下的湘西爱情故事★游览红色韶山，感受伟人故里的魅力﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅第一天：广东出发，抵达湖南，前往常德，游览大小河街✅第二天：前往张家界，打卡七星山✅第三天：参观矮寨奇观，游览茶峒边城，奔赴凤凰古城✅第四天：游览凤凰古城，返程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月逢周二/五发班💰成人：1199元/人💰大童：1099元/人💰小童：999元/人

16

产品编号：81488🌈【🔥仙境天门山】经典高铁 4 天纯玩团📍传奇打卡👉仙境天门山⛰🈶一次游遍湖南⑤大目的地👏广东独立成团🉐全程门票一价全包🈚必消💯品度质‬假|0购物0自费无必消﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：天门山、凤凰古城、矮寨奇观等湘西精华，含橘子洲、茶峒边城长沙|张家界|矮寨|茶峒边城|凤凰🎏👀视觉盛宴|魅力湘西表演💃🏨 住：优选酒店，舒适休憩🍲 餐：品野生菌火锅、土家三下锅等，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 看《魅力湘西》实景演出，沉浸式体验湘西文化★ 打卡长沙美食老街，解锁湘西边城故事，深度游玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 湘西：登天门山走玻璃栈道，逛凤凰古城赏夜景，观矮寨大桥叹奇观，自由撒欢📍 特色体验：橘子洲头忆伟人，茶峒边城寻沈从文笔下故事，感受山水与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆 8月逢周二/五发班💰成人：1499元/人💰大童：1299元/人💰小童：999元/人

17

产品编号：81487🌿暑期【闽赣10城·看大好福建】纯玩双高8日纯玩游🌴真纯玩，全程零购物不进店，经典景区、地标、网红打卡！🏆品质保证，广东独立自组团，拒绝全国大散拼、南站安排送团服务！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌊 游：厦门、泉州、武夷山等闽赣 10 城精华，夜游望仙谷/抚州·文昌里/堂岭古村/武夷山天游峰/霞浦·东壁/宋城·赣州/花竹曰出/平潭·龙凤头/泉州·洛伽寺/泉州:埔渔村/厦门·环岛路/漳州·埭美古民居/生楼·篝火晚会🏨 住：升级1晚当地准五星酒店+1晚望仙谷景区外民宿(欣赏4D绝美灯光秀)🍤 餐：品海鲜大咖、武夷茶宴等特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 夜游望仙谷赏 4D 灯光秀，打卡平潭海岸、泉州渔村，深度体验★ 精选王牌景点，解锁闽赣山海与古村风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 闽赣：逛厦门环岛路，探泉州蟳埔渔村，登武夷天游峰，自由撒欢📍 特色体验：永定土楼访古，霞浦东壁观日落，感受闽赣人文与自然交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月23/30日💰 1599元/人起

18

产品编号：81485🌱【🔥两山联游】品质双高纯玩6日之旅🤗广东独立成团，100%纯玩无购物，还原旅游本质﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎍精华游：一次游遍两大名山，登大美“黄山”～畅游绝美三清山～夜探望仙谷～相约最美村篁岭～探访千年瓷都景德镇🏨 豪华住：入住一晚当地准五星豪华酒店+望仙谷1晚景外民宿(欣赏4D灯光秀)🍱 餐：品黄山徽州宴、三清山生态宴等，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 打卡江西网红望仙谷，篝火晚会 + 夜景赏，沉浸式体验★ 深度游两山，解锁徽派山水与古镇风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 皖赣：登黄山观奇松怪石，探三清山仙境，游望仙谷赏夜景，自由撒欢📍 特色体验：船游鄱阳湖，逛景德镇千年瓷都，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/23/25/30日💥惊爆价：999元/人起

19

产品编号：81483🌾【霞浦平潭岛】印象闽赣纯玩双高6日纯玩游🌴真纯玩∥全程零购物不进店，经典景区、地标、网红打卡！🏆品质保证：广东独立自组团，拒绝全国大散拼、南站安排送团服务！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌊 游：霞浦滩涂、平潭岛、武夷山等闽赣精华，含海坛古城、永定土楼🦀看海景∥全程精华景点全覆盖，轻松体验赶海、赶潮等活动！💁沙滩篝火、星空派对、DJ打碟、夜色绽放篝火烟花，尽享岚岛海滨风光。🏨 住：升级1晚准五星酒店，舒适休憩🍤 餐：品滩涂海鲜、特色闽赣菜，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 沙滩篝火、星空派对、烟花秀，沉浸式海滨体验★ 打卡中国最美滩涂，拍风光大片，解锁闽赣风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 闽赣：赏霞浦日落，玩平潭岛蓝眼泪，探武夷山奇秀，自由撒欢📍 特色体验：海尾角城堡打卡，长江澳风车田追风，古田会议旧址访红，感受自然与人文交融﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/23/25/30日💥秒杀价：999元/人

20

产品编号：80246🎈【🔥全景山西】纯玩双飞6日﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏯 游：平遥古城、五台山、悬空寺等 ，打卡云冈石窟、壶口瀑布等景🙏佛教圣地∥五台山祈福📚千年古刹∥悬空寺&云冈石窟🎺 五千年历史∥山西博物院💥 奔腾千里∥黄河壶口瀑布🎈 古城风韵∥平遥古城&王家大院🔥 冰洞奇迹∥云丘山万年冰洞群🏨 住：全程四星酒店 + 平遥民俗客栈🍱 餐：晋商乡音、铜火锅等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 广东独立成团 ，赠晋商大院旅拍代金券★ 暑期亲子游，感受山西历史文化与民俗﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 山西多地：平遥古城、五台山、悬空寺、云冈石窟等📍 黄河：壶口瀑布📍 民俗：王家大院、忻州古城等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月23/25/26/30日💰60周岁以上：4199元/人💰60周岁以下：4599元/人💰儿童：3899元/人

21

产品编号：80242🌈【🔥5680 起・色影稻途】川西大环线双飞9日👏色达+稻城亚丁+四姑娘山+鱼子西！💯100%真纯玩，2-8人精品小团👍9座1十1保姆车！川藏老司机带队🎁旅游三宝+氧气瓶+亚丁密码晚会！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎏游：成都、四姑娘山、色达、稻城亚丁等，打卡墨石公园、理塘、格萨尔王城、卡萨湖、康定机场路等景🎉精美旅拍+旅游三宝+便携式氧气瓶+亚丁密码大型晚会🏨 住：7 晚精选 4 钻酒店 + 1 晚轻奢酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 川西多地：四姑娘山、色达佛学院、稻城亚丁等📍 理塘：丁真家乡，格萨尔王城等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月18/20/22/23/25/27/29/30日💰6680元/人

22

产品编号：80210#佛国色达，#圣洁之地！一个缺氧但不缺信仰的地方；🌈【🔥3680 起・缘起色达】2-8人VIP 小团 纯玩双飞6日﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：成都、色达、四姑娘山等多地，打卡红海子、墨石公园等景✈ 飞：双飞往返（机票不含机建燃油税 ）🏨 住：全程 4 晚 4 钻 + 1 晚色达 3 钻酒店 / 民宿🍱 餐：赠送营地 BBQ 烤肉 ，行程含特色餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 2- 8人VIP 定制小团 ，天天发班★ 赠藏族旅拍、氧气瓶、隆达祈福 ，深度体验藏地风情﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 色达：佛国红房子、天葬台（行程默认含 ）📍 川西多地：四姑娘山、墨石公园、新都桥等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月15日-8月31日 💰4280元/人

23

产品编号：80209🎈【🔥2999 起・全景山东】蓬莱 + 青岛等山东大环线6日游‼0购物‼当地不推自费✈ 广东自组，南航直飞 · 买断机位👏排期多·景点全·一次畅游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰 游：5A 泰山、岱庙、大明湖等 ，涵盖八仙过海、尼山圣境等景点☀济南大明湖黑虎泉+曲阜尼山☀青岛啤酒厂+蓬莱八仙过海☀中华泰山+天下岱庙+鲜桃采摘🍱 餐：八仙风味、老青岛家常菜等鲁菜美味﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★体验欢乐鲜桃节，打卡东炮台、月亮湾等🚗2人起含：东莞/佛山/江门/新会/鹤山/中山/肇庆/清远/佛冈/增城/番禺/从化至广州机场接送🚗4人起含：惠州/云浮/阳江/珠海/英德/阳山/台山/开平/恩平至广州机场接送﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 山东多地：泰山、大明湖、蓬莱八仙过海、青岛五四广场等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月21/22/23日💰成人：3399元/人💰儿童：2999元/人📆7月30/31日📆8月18/20日💰成人：3699元/人💰儿童：3299元/人📆8月25/27/28/29/30/31日💰成人：2999元/人💰儿童：2799元/人

24

产品编号：72499🎈【尊享徽篁・山水芙蓉】品质纯玩7日游💕品质承诺，全程纯玩无购物，畅享品质旅游！﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏰游：登顶黄山+婺源篁岭+画里宏村+船游千岛湖+九华山+翡翠情人谷+婺女洲+徽州古城✈飞：合肥进出，专车专导🏨住：特别升级一晚网评四钻酒店+宏村一晚特色民宿🍽餐：🍲升级正餐特色黄梅戏宴💃徽州臭鳜鱼宴🐟徽州农家宴🍜体验徽菜文化的独特魅力👍﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★游览安徽及周边精华景点，涵盖自然风光与人文景观★体验特色黄梅戏宴，品尝徽菜美食★入住舒适酒店及特色民宿，享受优质休息﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞【经典行程】：✅自然风光：黄山、千岛湖、九华山✅人文景观：宏村、徽州古城✅特色体验：品尝徽菜、入住特色民宿﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月23/30日💰1999元/人🉑升级双高二等座+950元/人

25

产品编号：84658🔥8月22日 9月5日铁发！🌊【海宁观潮・神仙居浙东南】双卧8日游✨全景浙东南，打卡海宁潮、神仙居、普陀山等大牌景点🚂比专列更品质的特惠线路来了，所有大牌景点 · 独家推荐 · 品质保证，覆盖浙江经典山水与人文❤途径：广州/韶关东﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌸烟霞第一城，人间仙境神仙居🌊海宁盐官--观潮第一胜地🎉第大群岛：舟山群岛大名人故里：绍兴古城-鲁迅故里、奉化溪口-蒋介石故居山五岳之一：温州雁荡山；瀑布成群、山峰秀丽大佛教名山之一：普陀山💕深度游览：宁波外滩、普济寺、南海观音、不肯去观音院、百步沙、溪口古镇、灵岩、大龙湫、灵峰日景、楠溪江、石桅岩、高迁古民居、西湖、灵峰夜景等浙东南精华﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 独家推荐：覆盖海宁观潮、神仙居、普陀山等大牌，一次旅行尽赏浙东风光﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅 团期：8月22日、9月5日💰价格：2099元/人⚠60 - 69岁+300元/人，60岁以下+500元/人🉑升级往返高铁二等座+1300元/人

26

产品编号：84657🔥9月2/9/16/23日已上客🌴【福建大环游】无购物双高7日💛玩转10座城市，不留一点遗憾～💖全程无购物，不用被推销打扰，舒舒服服赏风景✨福建全景环游，覆盖潮州、三明、龙岩、厦门、福州、泉州、宁德、武夷山、漳州、汕头﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞精华景点：鼓浪屿、平潭岛、东山岛、永定土楼、开元寺、小公园、武夷山、南门湾、万国建筑博览、毓园、龙头街、日光岩、泉州开元寺、西街、平潭岛、石头厝、龙凤头海滨浴场、海坛古城、三坊七巷、霞浦、下尾岛、天游峰、丹霞仙山李家岩、泰宁古城、古田会议会址、永定土楼、南生百货、汕头老邮局等福建精华🏨 住：全程6晚酒店标间，休憩无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 特别赠送土楼篝火晚会，沉浸式体验客家文化★ 无年龄 / 人数 / 地域限制，武夷山（世界双遗产 ）深度游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅 团期：9月2/9/16/23日💰价格：1999元/人

27

产品编号：83471🌿【🔥避暑川河盖・湘西 】纯玩双高5日游😍广东独立成团，全程轻松遛娃不爬山⏰一价全含，0自费0景交0套餐🍧这个夏天躲进自然的空调房“川河盖”，在云上草原过19°的夏日💖怀化往返，当地最长车程不超2.5小时，让游玩时间更充裕﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏖🦀德夯大峡谷·溯溪·戏水·捉蟹，避暑同时乐趣无比🌃凤凰古城&芙蓉镇～打卡最美双夜景🏨 住宿无忧：3晚入住当地五星豪华酒店/客栈+1晚川河盖星空酒店﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 景观盛宴：芙蓉镇看瀑布，凤凰古城夜游，感受 “湘西风情”★ 文化沉浸：墨戎苗寨访古，芷江受降坊探奇，体验 “苗族文化”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🗺 【经典行程】：📍 川河盖：草原避暑，星空酒店住宿，体验 “云上草原”📍 德夯峡谷：捉蟹戏水，峡谷漫游，感受 “湘西野趣”﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月18/21/25日💰成人：2699元/人💰中童：1899元/人💰小童：1299元/人

28

产品编号：84655💎【🔥河西走廊】甘肃一地双飞6天🏆品鉴丝绸之路，西北自然风光与丝路人文历史🎉全程品质团，纯玩0购物🚌12人以上（不含）升级2+1陆地头等舱﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🌈打卡：张掖丹霞地貌、嘉峪关城楼、大地之子、海市蜃楼、汉武帝雕塑、莫高窟、鸣沙山月牙泉、达坂山油菜花🏨全程网评四钻酒店🍖 餐：张掖炒拨拉、大漠敦煌宴、雄关天下宴，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月17/19/21/23日💰成人：6999元/人💰儿童：4999元/人💖年龄优惠：60- 69岁减250元/人，70岁以上减300元/人

29

产品编号：84653🍂【额济纳梦幻胡杨・宁夏阿拉善全景】银川往返6天游🍂 金秋胡杨深度游，额济纳胡杨林 + 大漠胡杨林畅游✅满20人广东自组✨一价全含，真纯玩0购物0自费0景交🚌满16人升级2+1陆地航空座椅﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🍂精华景点：乌海湖，西部梦幻大峡谷，黑水城，弱水胡杨林，额济纳旗胡杨林，居延海，怪树林🍁赠送大漠胡杨林，畅游黄金海洋🎁超值赠送：防风防沙脖套，女士额外赠红丝巾 + 矿泉水🏨 住：全程舒适酒店住宿，休憩无忧﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅9月24/26日、10月14/16/18/20日💰5399元/人📅9月28/30日、10月2日💰6999元/人📅10月4/6/8/10/12日💰5999元/人

30

产品编号：75901🍋【纯玩2+1】西双版纳双飞5日纯玩游💎15人起免费升级2+1豪华座椅🍡钜惠福利，限时抢购﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉💝游：热带花卉园+般若寺+曼听公园+总佛寺+原始森林公园+勐泐文化园+野象谷+告庄星光夜市🎉【特别安排】：女士赠送 1 套傣装🍜住：市区品牌酒店+告庄泳池酒店🍽餐：品尝孔雀宴、象餐、云南特色过桥米线﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆班期：8月16/19/23/26/30日💰成人：3199元/人💰儿童：2499元/人✅含纪检燃油税

31

产品编号：83142🌴避暑+🐫玩沙+🎭人文三合一🏜【🔥宁夏秘密・避暑圣地-固原】双飞纯玩6日游🌿 纯玩无购物·0自费·沉浸式避暑之旅 ﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【秘境探索】▫ 六盘山森林公园 · 闯入22℃的绿野仙踪，呼吸云端清凉 ▫ 沙湖游船漫溯 · 一半沙漠一半碧波，邂逅塞外“小江南” ▫ 须弥山石窟· 触摸千年佛像，解码丝路遗失的梵音 🎭 【文化盛宴】▪ 西夏风情园马战实景 · 金戈铁马重现党项族传奇 ▪ 镇北堡西部影城· 化身紫霞仙子，圆梦《大话西游》月光宝盒 ▪ 固原博物馆 · 穿越时空，解密丝绸之路的鎏金岁月 🌿 游：西夏风情园、沙波头、怀远夜市、通湖草原、野荷谷✨沙漠狂欢：沙坡头终极挑战· 滑沙/骑骆驼/沙漠越野🍖通湖草原篝火夜 · 蒙古长调+烤全羊+银河下的万人蹦迪 🎁特别赠送：六盘山森林公园电瓶车+西夏风情园实景马战+沙湖景区游湖大船+草原大型火晚会+防沙脖套🏨 精选酒店：全程5晚网评四钻酒店，保障睡眠🍱 当地美食：九碗十三花+黄河大鲤鱼，尝宁夏特色﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎈 价格信息：📆8月12日-8月20日💰成人：5399元/人💰儿童：4299元/人📆8月21/22/23日💰成人：4799元/人💰儿童：3699元/人

32

产品编号：84651🔥暑期【环球紫禁城】广州直飞北京5天游✈广州直飞-优选国航航班📸0自费0购物0景交-真纯玩﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎡 玩：环球影城（七大主题 ）、中国科技馆、军事 / 航空博物馆、奥林匹克公园、故宫、毛主席纪念堂、八达岭长城、天安门广场🏨 住：全程入住经济型连锁酒店🍖 餐：东来顺铜锅涮肉、漱芳斋格格宴或乐选自助餐﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 含燃油税，省心出行；环球影城嗨玩，主题乐园深度体验★ 赠穿汉服、特色京味餐，沉浸式感受北京文化﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月19日💰成人：4599元/人💰儿童：4099元/人

33

产品编号：84650🌊【山海壹号】品质山东 + 大连连线双飞7日游✨广东独立自组，纯玩0购物🥂畅玩山东全景六市+浪漫之都大连✈ 保证南航直飞不经停 | 不走回头路🚘安排2+1豪华大巴|尊享舒适旅程﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏙 游：曲阜（文化古城 ）、青岛（浪漫海岸 ）、大连（俄罗斯风情 ），涵盖历史、海滨、异域风情🎈登泰山祈福+体验着汉服拜师礼🌈军港旅顺+游山东大连最美海岸线🏨 住：5晚4钻酒店+1晚轮船四人间，休憩无忧🍱 餐：正餐餐标50元/人，品尝鲁菜+大连特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 硬核保障：南航直飞、不走回头路、豪华大巴、高餐标，品质无忧★ 贴心赠送：尼山圣境汉服拜孔、棒棰岛门票，体验升级﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月27日、9月 3/10/17/24日📅10月8/15/22日💰成人：3999元/人，儿童：2999元/人📅10月1日💰成人：4999元/人，儿童：3899元/人

34

产品编号：84649

🌈【梦幻喀伊・深度漫游北疆全景】阿勒泰+伊犁+吐鲁番双飞10日游✨0购物0自费，纯玩无忧💎16人升级2+1豪华头等舱大巴，沙发式座椅/前后间距宽大/随车USB充电﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉⛳游：乌鲁木齐、S21 沙漠公路、喀纳斯、禾木、世界魔鬼城、赛里木湖、果子沟大桥、那拉提草原、天山天池、国际大巴扎、吐鲁番、独库公路等北疆 + 伊犁 + 吐鲁番核心🏨 住：升级2晚网评4钻酒店，舒适休憩🍖 餐：全鱼宴、瑶池佳宴、特色抓饭、拉条子拌面、大盘鸡盛宴等新疆特色，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅8月15日 - 9月25日💰10699元/人

35

产品编号：84647🌈【非梵纯净・多彩贵州】双动6日纯玩游✨100%纯玩，0购物0自费0擦边0车销0套路0加点﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 精华美景：梵净山（佛教圣地 ）、黄果树瀑布、荔波小七孔、镇远古镇、西江千户苗寨🏨 住：西江 + 镇远双景区客栈，核心景区内住宿，赏苗寨 + 舞阳河夜景🎉赠苗服换装、打糍粑体验，品特色美食，深度感受贵州风情🏨住西江+镇远双景区，保证入住核心景区内，西江+镇远双景区客栈🍱 餐：花开富贵宴、瑶山地主菜、高山流水长宴等特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅即日起-8月19日💰成人：3499元/人💰中童：2199元/人💰小童：1799元/人📅8月20日 - 8月31日💰成人：2999元/人💰中童：1999元/人💰小童:1599元/人

36

产品编号：84645🌈【升级啦~纯玩·梵净山头等舱】双动6日游✨29人精品团，纯玩0购物👑安排2+1横排保姆车，可躺可座﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：梵净山、黄果树瀑布、西江千户苗寨、荔波小七孔、镇远古镇、丹寨万达小镇、天河潭🏨 住：4晚网评四钻酒店+1晚西江客栈，舒适休憩🍜 餐：特色高山流水长桌宴、花开富贵宴、荔波簸箕宴，舌尖漫游﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉【特别安排】：★ 豪华座驾：2+1 布局，真皮沙发、大角度调节、USB 充电，出行无忧★ 特别赠送：飞跃黄果树观景、丹寨下午茶、西江旅拍，玩法多元﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📅即日起 - 8月25日💰成人：3499元/人💰中童：2299元/人💰小童：1899元/人📅8月26日- 8月31日💰成人：2999元/人💰中童：1999元/人💰小童：1699元/人

37

产品编号：84628🌄【钜惠恩施双飞5日游】✈广东自组·20人精品小团·0必消全包📅出发班期🗓8月18日🗓8月25日💰成人2999元·童2599元⚠不含税120元/人🏞核心体验：🌉狮子关"凌波微步"水上浮桥⛰恩施大峡谷云龙地缝地球伤痕🕳地心谷亿年喀斯特嶂谷奇观🏯土家女儿城民俗风情夜宴🍜地道美食：4早5正餐特色土家摔碗酒🏨品质住宿：入住当地3晚豪华酒店✨宜昌1晚网评五钻超豪酒店

38

产品编号：81480🌈【🔥全景南疆】绝美帕米尔+高原国门+穿越沙漠公路喀什往返双飞8天👏广东自组，满18人派全陪！纯玩0购物🚌满16人升级2+1豪华旅游大巴﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉精华景点：卡拉库里湖、白沙湖、班迪尔蓝湖、盘龙古道、喀什古城、雪柳树洞、中国西极、达瓦昆沙漠📸赠送盘龙古道无人机航拍+非遗传承“十二木卡姆非遗演绎”🏨 住：升级3晚四钻酒店+塔县含氧酒店，舒适休憩🍖品味南疆特色美食：塔县牦牛肉火锅+喀什鸽子汤面+大盘鸡+手抓饭﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：★ 精选 VIP2+1 豪华大巴，一排三座，出行舒适★ 赠喀拉库勒湖下午茶、盘龙古道航拍，深度体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 南疆：探喀什古城异域风情，赏白沙湖纯净，打卡世界最高国门，自由撒欢📍 特色体验：穿越沙漠公路，漫步盘龙古道，解锁帕米尔高原壮丽，感受西域神秘﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月17/20日💰6999元/人📆8月15日💰7599元/人

39

产品编号：80250🌈【🔥独库版・北疆之星】北疆全景深度双飞8天✈保证广州直飞 | 正点航班🎉 广东独立成团，纯玩0购物﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 游：喀纳斯、禾木、赛里木湖等，打卡独库公路、那拉提草原🚩环准格尔·雪山·草原·森林·村落·魔鬼城🚗穿越独库公路+世界魔鬼城💚那拉提草原+环赛里木湖游喀纳斯三湾+邂逅禾木🤞逛大巴扎+六星街+喀赞其🎁报名即送西域好礼三件套：百变头巾/网红新疆烤馕/维吾尔特色花帽🏨 住：5晚网评三钻酒店+2晚商务酒店或民宿🍱 特色美食：新疆大盘鸡、丸子汤、烤羊肉串、抓饭+大盘鱼+拌面等新疆特色美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🏞 【景点一览】：📍 北疆多地：喀纳斯三湾、禾木村落、赛里木湖等📍 独库公路：北段风光📍 伊犁：那拉提草原、伊宁六星街等﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉南航(午对晚)：📆8月15/20/22日💰7799元/人📆8月27/29日 9月3/5日💰6799元/人南航(早对午)📆8月18/21日💰7999元/人📆8月25/28日 9月1/4日💰6999元/人

40

产品编号：66669❤【🔥绚丽甘南】天水+甘南+陇南双飞8日游🎈26人精品小团，纯玩0购物❤赠送藏服体验、红军服体验﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉✨ 游：大地湾遗址、诸葛军垒、天水古城、麦积山石窟、伏羲庙、官鹅沟、茨日那毛泽东故居、扎尕那、花湖、唐克九曲黄河第一湾、郎木寺、拉卜楞寺、桑科草原、小独库公路等多地景点✈ 飞：广州出港，含机票税🏨 住：宕昌/兰州升级1晚网评五钻+5晚网评4钻酒店+特别1晚安排扎尕那民宿🍽 餐：品尝天水八大碗/忆苦思甜饭/藏族土火锅/特色牦牛肉汤锅等西北风味美食﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉🎉 【特别安排】：满 16 人广东自组🎁 【超值赠送】：藏服体验、下午茶、水和丝巾﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉﹉📆8月17/19/21/23日💰成人：7399元/人💰儿童：5599元/人💖60- 69周岁门票优惠290元/人，70岁以上优惠560元/人

福途旅游

找线路 | 比价格 | 拼服务

▼

 ✈

跟团游 | 找福途

进群领积分薅羊毛

---------------------------

加入广州出发旅游官方社群

长按下方二维码

进广州旅游尾单群

·进入官方社群的好处·

▽

1.每日实时更新千家地接社低价、尾单旅游产品，第一时间获得尾单旅游信息；近千家地接社低价、尾单售卖专属渠道，让游客第一时间获得低价预售、尾单甩卖旅游线路。

2.多一个选择，多一个比价渠道；

3.金牌旅游顾问全程跟踪服务。

· 关于福途·

▽

福途旅游是由苏州福旅国际旅行社有限公司提供的旅游尾单信息发布平台，目前已覆盖上海、北京、广州、杭州、南京、苏州、无锡等城市，福途旅游致力于为百万游客提供更全更好性价比更高的旅游线路！社群每天更新数百家地接社的旅游特价尾单信息。

始终坚持低成本、低毛利运营，让利游客，通过“微信群+特价旅游”的模式，累计帮助百万游客省下30%的旅游费用！

· 福途优势·

▽

1.旅游资质齐全，正规大旅行社！

2.预订流程方便、简单、正规，签旅游局备案电子合同！

3.服务超百万用户，获得无数好评，值得信赖！靠谱！！！可点击下方图片放大查看

长按识别上方二维码

邀您进群 | 交个朋友


文章编号: 56d73cdbdaee3a6c820ff687bc1cbce6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (《走进雷州湾》公益系列活动第三十九课 共话海洋生态保护 守护人类共同家园) 2025-08-12 湛江市中华白海豚保护协会   湛江市中华白海豚保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzc1NzQ5Mg==&mid=2247488585&idx=1&sn=3d731ff80928e00c54781ae77aec2e2c






              点击蓝字

              关注我们

8月9日上午9时，由巴斯夫一体化基地（广东）有限公司主办， 湛江市中华白海豚保护协会承办的企业专场《生物多样性科普宣传教育》活动在湛江老街百年老建筑——兼具中、法两国近代风情的静园如期举行。活动以生动多元的形式，将科普教育与文化体验相融合，传递保护海洋生态与生物多样性的重要意义，彰显企业对可持续发展的深度践行。

活动伊始，湛江市中华白海豚保护领域的海洋专家蔡强带来《保护海洋生态环境 守护中华白海豚家园》主题分享。蔡强老师从湛江人熟悉的海鲜话题切入，自然引出湛江海洋生态的旗舰物种——中华白海豚，通过鲜活案例系统讲解了中华白海豚的文化基因、独特生物习性，以及雷州湾中华白海豚保护的生态价值与社会意义。“中华白海豚的家在哪里？”“中华白海豚喜欢吃什么？”“中华白海豚最容易被伤害的是什么原因？”分享中，他简明扼要地提出“保护中华白海豚，我们要做的五件事：1、离开海滩时带走垃圾，并帮助收走他人遗留的废弃物。2、减少一次性餐具的使用，选择可重复使用的餐具3、不浪费食物，实施光盆行动 4、观看纪录片《中华白海豚》《雷生万物》了解白海豚 5、多参加公益活动，中华白海豚保护协会欢迎你。”既有科学指导，又具实践可行性，让现场参与者对海洋保护的具体行动有了清晰认知。

科普环节后，两场互动体验活动相继展开。在“扇面绘豚”环节，参与者于承载深厚文化底蕴的中国传统扇面上，以笔墨描绘中华白海豚的灵动身姿，将生态保护的理念融入艺术创作；随后的“折纸拼景”活动中，在手作老师的指导下，大家用彩纸精心折叠出栩栩如生的白海豚与小海星，并将作品错落粘贴于海洋背景板上，共同拼合成一幅充满生机的“海洋生态图”。

活动共有50位巴斯夫员工及家属参加。整场活动既让参与者在科普学习中深化了对中华白海豚及海洋生态的认知，又在动手体验中收获了创作的乐趣，更在潜移默化中强化了环保意识。此次活动的主题与巴斯夫始终秉持的“可持续发展”理念高度契合，体现了企业在推动生物多样性保护、践行社会责任方面的积极作为，为跨界联动开展生态科普教育提供了有益实践。

              END

文稿：何  玲

编辑：叶翠粒

审核：何  玲

 


文章编号: f4c6065b140c0d06d7b5b8993b9a989e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【8月16日自驾】北部湾全面开渔，一路向南去广西~看海~出海捕鱼~海鲜盛宴来啦) 2025-08-12 FM910攀枝花汽车电台   FM910攀枝花汽车电台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM3NTE5NQ==&mid=2654412960&idx=1&sn=b220cb9088b507f3b554d48436813195






北部湾开渔节（又称“开海节”）是北部湾伏季休渔期结束后标志性活动，每年8月16日举行，由广西壮族自治区文化和旅游厅、防城港市人民政府等联合主办。8月16日中午12时，随着开海号令响起，防城港企沙渔港及北海、钦州等地渔船鸣笛啔航，千帆竞发，场面壮观，标志着为期三个半月的南海伏季休渔期结束。

开海节以“吃生猛海鲜 游生态港城”为主题，活动持续至8月22日，全面整合当地“海”“边”“山”文旅资源，打造集吃、旅、购、娱于一体的文旅盛宴。

当地开海习俗由来已久，渔民通过祭海仪式寄托风调雨顺、航行平安和渔获满仓的美好愿景。

北部湾

作为海鲜大部队的集结地

各类新鲜海鲜应有尽有

感受海洋与市井的浪漫邂逅

深刻体会当地人文风情与烟火气

这是一场来自海洋与人文交融的盛宴

来一场说走就走的

属于味蕾与心灵的双重狂欢

旧州古镇

旧州古镇位于靖西市，是一座历史悠久、文化底蕴深厚且风景秀丽的古镇。是壮族文化的重要发源地之一，被誉为“壮族活的博物馆”。这里保留了包括传统服饰、歌舞、节庆等丰富的壮族民俗风情。

绣球是当地最具代表性的手工艺品。古镇内家家户户都会制作绣球，从七八岁的孩子到六七十岁的老人，都参与其中。绣球不仅是装饰品，还承载着吉祥寓意，年产绣球数十万个，销至国内外，当之无愧地被誉为“中国绣球之乡”。

旧州古镇是明代抗倭巾帼英雄瓦氏夫人的故乡，古镇内依然保留着出征前点将誓师的瓦氏点将台遗址

靖西旧州古镇以其独特的自然风光、丰富的历史文化和浓郁的壮族风情，吸引着越来越多的追逐文化旅行的游客前往参观游览。

德天瀑布

德天瀑布宽120米，分为三级，垂直高度60多米，是世界第二大的跨国瀑布，与越南板约瀑布相连，雨季两瀑布融为一体，全宽208米，气势磅礴。瀑布下游景区有中越边民进行贸易活动，极富边关特色。

德天瀑布源起广西靖西县归春河，终年有水，流入越南又回流广西，经大新县德天村处遇断崖跌落而成瀑布。是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

3号观景台:全景观瀑台，可拍瀑布全景，展现磅礴气势及周边山峦植被美景。

5号观景台:能拍瀑布全景，从不同角度领略其宏伟，俯瞰河道与田园风光。

竹筏上机位:近距离仰拍三级跌瀑，展现层次感、落差及水花飞溅瞬间，让人有身临其境之感。

观瀑栈道:在山腰的栈道上，可拍瀑布局部特写，如水流、水花等细节，结合山林景观，营造人在景中的感觉。

德天寺: 可在寺庙前拍照，展现中越边境独特文化底蕴和历史氛围。

836号界碑机位:可拍照打卡，留作到此一游的纪念。

稻田咖啡:能拍人与瀑布的合影，咖啡屋阁楼和栈道上还可拍瀑布上游及越南平原河流。

峒那屿湾

峒那屿湾是以喀斯特地貌为特色，奇峰异石林立，碧绿河水蜿蜒流淌，在黑水河与向水河之间形成了“七岛七湾千礁屿，两河两岸万重山”的壮丽景观，景区内还保留了许多传统的壮族民俗活动，如土司迎宾礼仪、八音鼓乐舞龙、土官开印、侬垌节等。

“峒那屿湾”这个名字蕴含着丰富的地理和文化内涵，它简洁而生动地概括了这个景区的自然景观和人文特色。

依据壮语字面含义

“峒”：指山水间的人家，体现了这里依山傍水的居住环境，描绘出一幅宁静的山水人家图景。

“那”：意为良田沃土，反映了当地肥沃的土地和丰富的农业资源，是壮族地区常见的地名用字。

“屿”：表示小岛星罗棋布，描绘了景区内众多小岛散布在河流中的独特景观，展现了这里丰富的水域和独特的喀斯特地貌。

“湾”：指河湾舟渡，体现了河流的曲折和舟船往来的情景，描绘出一幅宁静的水乡画卷。

“峒那屿湾”这个名字不仅生动地描绘了这里的自然景观，还蕴含着丰富的文化内涵。它将山水、田园、小岛和河湾等元素完美地融合在一起，展现了这个地方的独特魅力。

据记载，明代著名旅行家徐霞客曾到访过这里，并在《徐霞客游记》中对当地的山水风光进行了描述。

峒那屿湾这个名字本身就是对这片土地的诗意赞美，让人联想到一个远离尘世喧嚣、充满田园诗意的世外桃源。

南疆国门·友谊关

友谊关是中国九大名关之一，其历史可追溯至汉代，也是仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。它不仅是重要的历史遗迹，也是历史与现代交融的象征。它见证了无数的历史变迁，如今依然是中越友好关系的重要纽带。同时也是中越边境的重要陆路通道和国家一类口岸。

犀丽湾

犀丽湾以其优美的自然风光和丰富的休闲活动，成为钦州市一处不可错过的旅游胜地。

沙滩与海岛：犀丽湾拥有2.8公里长的弧形天然沙滩，沙滩细软，海水清澈。

赶海体验：潮水退却后，犀丽湾成为一个天然的螺场，游客可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣。

日落美景：犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

休闲活动：游客可以在这里体验海边秋千、沙滩摩托、野餐、自助烧烤等活动。

三娘湾·中华白海豚

三娘湾以中华白海豚闻名，是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，同时拥有金色沙滩、奇石、古朴渔村、清澈海水等自然景观。

三娘湾凭借其独特的自然景观和珍稀的中华白海豚，成为了著名的旅游胜地。在这里，不仅可以欣赏到美丽的滨海风光，还能有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。

万尾金滩

万尾、山心、巫头，统称为“京族三岛”。

数不清的渔船在这里驶过，还有翘脚的渔民，无数桅杆，这是别的海滩难遇到的风景。

来万尾金滩，最值得看的有三个：高跷捕鱼、赶海、看日出。

竹山

竹山位于中国大陆海岸线最西南端，也是中国海陆交汇处，与越南芒街隔海相望，距离东兴市区大约12公里。这里有威严的边防哨所、大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口红树林。

DAY1

攀枝花~石屏 住石屏

路程/路况：约517km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：异龙湖、石屏古镇

京昆高速大田服务区集合，贴车贴，出行说明会，驾车前往游览【异龙湖】、【石屏古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY2

石屏~靖西 住靖西

路程/路况：约570km，全程高速

膳食：晚

视觉靓点：旧州古镇

驾车前往游览【旧州古镇】，游毕前往指定酒店办理入住，享用晚餐。

DAY3

靖西~德天瀑布~峒那屿湾~南疆国门  住凭祥

路程/路况：约240km，全程高速+风景道路

膳食：早、晚

视觉靓点：德天瀑布、峒那屿湾、南疆国门

前往【德天瀑布】，午后前往【峒那屿湾】、【南疆国门】，入住指定酒店，享用晚餐

DAY4

凭祥~友谊关~犀丽湾 住犀牛脚镇（海滨住宿）

路程/路况：约300km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：友谊关、犀丽湾、海滨晚霞

上午游览千年名关【友谊关】，友谊关是中国九大名关之一，也是仍在使用的具有口岸功能的边关，素有“南疆国门”之称。一脚油门奔向大海，前往新晋网红打卡地【犀丽湾】，在这里体验海边秋千、沙滩摩托，这里也是一个天然的螺场，可以在这里挖螺、抓螃蟹，体验赶海的乐趣，同时可为晚餐多增一道海鲜(海滩上挖沙蟹自己带铲)。犀丽湾的日落非常美丽，夕阳将海面染成一片金黄色，波光粼粼，是摄影爱好者的天堂。

DAY5

北部湾海滨悠闲游 住万尾金滩

路程/路况：约160km，滨海公路

膳食：早、晚

视觉靓点：乘船出海观海豚、簕山古渔村、万尾金滩

早餐后前往以中华白海豚闻名的【三娘湾】，这里是中国重要的中华白海豚栖息地，被誉为“中华白海豚之乡”，乘坐快艇出海观海豚，有机会近距离观赏到中华白海豚，感受人与自然和谐共处的美好。前往【簕山古渔村】，簕山古渔村拥有古朴的渔村风貌、丰富的自然景观和独特的渔家文化，这里远离城市的喧嚣，可以感受宁静的渔村生活，体验传统的渔猎文化。

下午前往【万尾金滩】，一起去万尾农贸市场采购晚餐食材，这里更让人觉得像个海洋世界，各种各样海鲜种类丰富、价格便宜，紧邻万尾金滩，在当地人眼中是当之无愧的海鲜首选之地。

DAY6

万尾金滩~竹山村~国门边贸 住东兴

路程/路况：滨海公路

膳食：早

视觉靓点：海滨晨曦、海滨浴场；竹山村、国门边贸

自由欣赏海滨晨曦、海滨休闲

适时前往竹山景区游玩（大清国一号界碑、广西沿边公路的零起点纪念坛、山海相连地标广场、北仑河口）。沿着沿边公路前往东兴国门、越南风情街、自由感受口岸风情、在边贸商城自由采购异域商品。

DAY7

东兴~万峰林 住兴义

路程/路况：约645km，全程高速

膳食：早、晚

视觉靓点：沿途风光、万峰林

前往贵州兴义，游览【万峰峰林布依景区】，峰林布依景区地处世界典型锥状喀斯特地区，景区内孤峰、石笋、石芽、漏斗、溶洞等形态各异的地质景观星罗棋布，共同构成了一幅大自然鬼斧神工的杰作。

连绵起伏的峰林，或孤峰独秀，或峰丛簇拥，在蓝天白云的映衬下，格外壮观。湖岸两侧，布依族的传统建筑长廊与塔楼依山而建，错落有致地分布在山水之间，形成了一个独具特色的布依族民宿博览园。

傍晚时分去，景色更美。依山而建的吊脚楼、绕山而成的民族风情街、造型古朴的拱桥等与灯光交相辉映，眼前一切如梦似幻。

DAY8

兴义~回家 

路程/路况：返程路

餐：早

视觉靓点：沿途风光

早餐后行程结束，大家可以结伴返程，或者前往其他地方游玩。

活动档期：2025.8.16

出行规则：10人或以上

全程里程：约2200km

适合人群：自驾车爱好者、摄影爱好者、热爱自然的个人或团体及亲子家庭；

活动费用：

自驾及随车人员：3580元/人

报名拼车成员：+1000

未占床孩童：900

客服微信丨

咨询电话丨19908025235

费用包含

住宿：7晚高品质住宿（ 2人/间）

用餐：7早+6正【其中一晚安排海鲜大餐】

景点：旧州古镇、德天瀑布门票+观光车票、峒那屿湾游船、友谊关、快艇出海观豚1次、峰林布依景区门票+观光车票

领队：全程领队

保险：自驾游保险

                   费用不含

车辆费用：油费、路桥费、停车费、维修费、违章；

个人消费：用餐酒水饮料、未含的正餐、酒店自费物品、个人购买物品；

游乐项目：景区内除门票、景交车以外的自费项目；

行程中自然产生的单房差需自理；

如遇人力不可抗拒因素，由此产生的超支费用由游客自理；

报价不含发票。

 


文章编号: ef9ea613581824c044433f4faaf59e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【云上梁图】深蓝绘本馆第二期：汲取蔚蓝深处的成长力量) 2025-08-12 无锡市梁溪区图书馆   无锡市梁溪区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzQxMjExNQ==&mid=2247552810&idx=2&sn=32472f5d11d304e3ab2aa2324d063b43






深蓝绘本馆

第二期

在上期在海洋绘本的世界里，

那些关于生存、守护与自我认同的故事，

让孩子们在清凉的阅读时光里，

悄悄种下了对海洋的好奇与热爱。

海洋的神秘远不止于此。

在那片深邃的蔚蓝里，

还有无数生命在演绎着属于它们的传奇。

海洋是一部永远读不完的百科全书，

每一个生灵的故事都是其中精彩的篇章。

从极地的冰海到温暖的浅滩，

从幽暗的深海到热闹的鱼群，

海洋生物们用自己的经历诉说着

成长的勇气、亲情的珍贵、团队的力量

以及对未知的探索。

正如第一期课程让孩子们

感受到了海洋的多样与神奇，

这一期，我们将继续带着孩子们

在绘本的海洋里遨游，

感受更多生命的力量与智慧。

【少儿多媒体图书馆】

精心挑选了五个成长故事，

为孩子们呈现更丰富的海洋世界。

让我们跟随着这些海洋伙伴的脚步，

感受海洋的无穷魅力。

深蓝绘本馆

1

《向着灯塔的白鲸安迪》

小白鲸安迪跟着族群踏上了一年一度的迁徙之旅。然而一场风暴打乱了声呐导航，安迪与同伴失散，迷失在浮冰迷宫中。他意外发现一座废弃灯塔发出的微弱光束。尽管妈妈曾警告过人类设施的危险，但安迪本能地跟随光束游去。最终，安迪不仅依靠灯塔的指引找到了族群，更明白了 “方向” 的意义。

推荐理由：绘本以白鲸的迁徙习性为科学依托，让孩子在奇幻叙事中了解白鲸的声呐导航、群居协作等特性。故事中安迪与北极狐、海豹的互动，潜移默化地培养孩子对自然生命的同理心，而灯塔的象征意义更启发他们思考：真正的成长，是学会在迷茫中寻找希望的光。

2

《大王乌贼卡罗琳的战斗》

在大西洋深处的海域，大王乌贼卡罗琳遭遇了抹香鲸群的围猎。为保护族群，她断尾引开天敌，却误入深海火山口。而断腕的剧痛和氧气的匮乏让她濒临绝境。关键时刻，卡罗琳发现火山口的热泉喷口能干扰抹香鲸的声呐，她利用喷墨与发光器，最终成功脱险。

推荐理由：故事融合大王乌贼的生物特性与深海生态知识，如触腕吸盘的倒钩、发光器的防御机制。既展现海洋食物链的残酷，又传递逆境中的生存智慧。绘本以深海蓝与熔岩红的强烈对比，激发孩子对未知领域的探索欲，同时啔示他们：勇气与谋略结合，方能在困境中破局。

3

《归队的虎鲸哈罗德》

虎鲸哈罗德是族群的叛逆少年，厌倦了日复一日的捕猎，独自游向陌生的峡湾。在那里，他结识了以海豹为食的 虎鲸群。一次突袭海豹群时，哈罗德因经验不足被礁石划伤，幸得首领救起。养伤期间，他发现两个族群虽食谱不同，但都遵循着 “保护幼崽” 的铁律。哈罗德选择回归族群，用新学到的协作技巧帮助族群捕获食物。

推荐理由：绘本还原了虎鲸复杂的社会结构，如居留型与过渡型族群的食性差异。哈罗德的离群与回归，不仅科普了虎鲸的 “方言” 文化、母系传承，更通过两次捕猎的对比，让孩子理解 “适应” 与 “坚守” 的辩证关系。哈罗德的成长弧线，正是对 “归属感” 最温暖的诠释。

4

《白海豚辛迪和妈妈》

中华白海豚辛迪迎来了她的 “断奶日”。妈妈带着她游向珊瑚礁区，学习用回声定位捕捉弹涂鱼。然而辛迪总是一次次偏离练习。一次追逐中，她误闯渔网区，妈妈不顾自身安危冲进去解救，却被渔网线划伤背鳍。在赶来的海豚群帮助下，辛迪终于脱困。 月光下，母女俩的背鳍划出银色弧线，辛迪明白：真正的成长，是学会在探索世界时回头看看身后的牵挂。

推荐理由：辛迪从贪玩到懂事的转变，映射着儿童从依赖到独立的心理历程。厦门湾的红树林、珊瑚礁等场景，不仅科普了白海豚的栖息地，更通过渔网危机引发对海洋保护的思考。

5

《皇家海星威廉的思考》

在澳大利亚大堡礁，皇家海星威廉发现自己的腕足开始褪色。他请教海葵医生，被告知是珊瑚白化导致食物减少。为寻找答案，威廉踏上 “潮汐之旅”，领悟到 “相互依存” 的生存法则。当威廉回到白化的珊瑚区，他用自己的再生能力培育出荧光海藻，为珊瑚虫提供养分。此时他明白：真正的高贵，不是王冠般的外表，而是像潮汐一样，在循环中守护生命的平衡。

推荐理由：绘本通过威廉的观察串联起寄居蟹、海葵、小丑鱼等生物的共生关系。潮汐涨落的时间线设计，巧妙呈现海洋生态的昼夜变化，而威廉培育海藻的情节，传递着 “微小行动改变世界” 的环保理念。画面中荧光海藻与白化珊瑚的对比，既具视觉冲击力，又引发对海洋生态危机的思考 —— 每个生命都是生态链的一环，保护海洋，就是保护我们共同的家园。

这些故事不仅仅是一个个精彩的情节，

更是一堂堂生动的成长课。

它们将教会孩子们勇敢面对困难，

珍惜亲情与友情，

学会思考与探索，

在潜移默化中培养孩子们的

同理心、观察力和想象力。

当孩子们沉浸在这些故事中时，

他们与海洋的连接也将更加紧密，

对生命的理解也会更加深刻。

完整专题课程查看方式

扫描上方二维码进入，

点击首页专题轮播图即可查看完整专题课程。

-end-

来源：江苏图书馆

审核：小月、橡皮、葡萄

发布：十二

扫码关注梁图

微信号丨wxlxqtsg

 


文章编号: 6020b36f77c6459c9adf7c283f4aae09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (福建泉州：多措并举共护“安澜”，让江河湖海“年年有鱼”) 2025-08-12 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247559075&idx=1&sn=64d2b03f8fba5d7983f524a316ee68d4






NEWS

近年来，福建省泉州市深入学习贯彻习近平总书记关于建设海洋强国的系列重要讲话精神，认真落实党的二十大提出的“发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国”战略部署，统筹海洋资源保护与开发，扎实推进科学增殖放流、渔业生态养殖和海洋执法监管，走出一条“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的海洋生态保护高质量发展之路。

 

战略引领，休养并举

构建渔业生态新平衡

 

由于近海可规划养殖面积小，养殖密度较高，给近海岸生态环境造成较大压力。如何解决“人海矛盾”，平衡“发展与保护”的关系，成为泉州市海洋与渔业部门的重要课题。

方向在哪？工作该如何开展？

“要像对待生命一样关爱海洋”“要把海洋生态文明建设纳入海洋开发总布局之中”“坚持开发和保护并重、污染防治和生态修复并举，科学合理开发利用海洋资源，维护海洋自然再生产能力”……习近平总书记重要讲话精神，就像一盏明灯，照亮泉州海洋生态保护工作前行之路。

以习近平生态文明思想为引领，福建相继出台《福建省“十四五”海洋强省建设专项规划》《福建省“十四五”生态环境保护专项规划》等政策；泉州同步实施《泉州市海洋经济发展“十四五”规划》《2025年深化近岸海域污染防治行动方案》等举措，进一步夯实“生态保护”作为发展海洋经济的“底线”。

在诸多政策中，最为人熟知的便是海洋伏季休渔制度。作为我国重要的渔业资源养护制度，从1995年全面实施至今已有30年，有力保障了渔业资源可持续发展。

石狮祥芝渔港码头是泉州伏季休渔的主阵地，这里集中停靠着全市近三分之一的大型渔船，“众船归港”的场景正是全市休渔工作的缩影。港池内执法人员严格监管、规范管理，确保“船归港、人上岸、网入库”。

数据显示，2025年伏季休渔期间，泉州7914艘乡镇船舶与2049艘在册渔船同步休渔，为海洋赢得宝贵的“休养生息”。

与此同时，考虑到每年夏季是水生生物繁衍生息的重要季节，泉州定期组织开展全市性增殖放流活动来“固本培元”。“十四五”期间，泉州市累计投入资金1387万元，在主要海域放流鲷科、西施舌、中国鲎等海洋生物苗种24.16亿尾（粒），在淡水流域放流鳙鱼、鲢鱼、鲈鱼等淡水鱼类苗种1949万尾。今年6月以来，已组织“放鱼日”系列活动超10场，放流鱼苗超2亿尾（粒）。

禁渔与放流，休养并举，尽显推动海洋渔业可持续发展方面的泉州智慧。

 

疏堵结合，重拳出击

打出资源保护组合拳

 

政策只是方向远非终点，如何高举政策“火炬”，让资源保护举措落地生根，才是破题关键。

“海洋渔业资源保护既是渔业可持续发展的基础，更是海洋经济高质量发展的题中之意。”泉州市海洋与渔业局相关负责人介绍，“渔业资源保护是一项长期而艰巨的任务，必须统筹好渔业资源的保护、开发和利用，相互促进、相互成就。”

为维护渔业生产秩序，保护渔业资源，近年来，泉州海渔部门持续开展“蓝剑”“亮剑”“一查两严管”等行动，清理取缔违规渔具和养殖设施，构筑起海洋资源保护的“天罗地网”。

据泉州市海洋与渔业执法支队有关负责人介绍，泉州市持续强化伏季休渔期执法监管，严厉打击涉渔违法违规行为。今年以来累计开展执法行动327次，出动执法人员1318人次，责令整改渔船167艘次，查处违规案件12起，清理拆除违规渔具800余件。

管控是手段，转型才是出路。泉州市以“往岸上走、往深海走”为路径，大力发展深远海养殖、远洋渔业和工厂化养殖，做强做优现代海洋产业，实现资源保护与产业升级的良性循环。

向深海要资源。泉州出台《泉州市推进深远海养殖和远洋渔业高质量发展若干扶持措施》，首个深海养殖旅游平台“闽投惠安1号”成功拖航至惠安县风车岛海域；石狮高正育苗基地成功培育云龙石斑、龙胆石斑鱼苗等鱼苗，为深远海养殖提供优惠、高值品种；远洋渔船现代化改造全面提速，年内可实现满产达产。

向新型养殖要效益。通过稳步实施集约化、绿色工厂化养殖“五大行动”，全市已策划170个渔业结构调整项目，加快传统渔业向高值高效模式跃升；大力推广新型环保塑胶网箱和空心浮球，升级替代易造成海漂垃圾的传统木质渔排和泡沫浮球；投入3206.9万元更新改造422艘对资源破坏性较大作业方式渔船，进一步降低近海捕捞强度。

从“执法堵漏”到“产业疏解”，泉州正以疏堵结合的创新实践，打出“保护与开发”组合拳，让渔民端稳“生态饭碗”。

 

全民护海，凝聚合力

共绘人海和谐新图景

 

“海洋资源保护没有旁观者，更没有局外人。”泉州市海洋与渔业局党组成员、四级调研员杜先华表示，“只有凝聚全社会力量，培育‘全民爱海护海’意识，海洋生态保护事业才可持续。”

2024年9月26日，一只在泉州南安水头滩涂搁浅的雌性中华白海豚，在经过40天、30多名救助人员、24小时不间断看护救助后，顺利康复，被放归入海。

这是福建省首个、全国罕见成功救助中华白海豚的案例，也是泉州乃至福建保护生物多样性、推进人与自然和谐相处、守护蓝色海湾的生动见证。

近年来，为更好地救护水生野生动物，泉州市海洋与渔业部门多方联动，精准施策，聚焦“救助行动”“宣传教育”“污染治理”三大主旋律，共谱人海和谐新乐章。

组建专业保护队伍。2022年9月，泉州欧乐堡海洋王国乐园获批设立省级水生野生动物救助站。自成立以来，已累计救助柏氏中喙鲸、绿海龟、抹香鲸、瓶鼻海豚、江豚、齿瘤喙鲸、中国鲎等珍稀水生野生动物8种，繁育瓶鼻海豚、白鳍鲨、赤魟鱼等15尾，小丑鱼、水母等200余尾，填补了泉州专业水生野生动物救护空白。

同步创新宣教模式。打造“党建+海洋科普邻里中心”，组织党员志愿者开展海洋科普活动32场，覆盖群众1.2万人次，把海洋科普教育服务和党员志愿服务活动延伸到基层一线。

在泉州市海洋与渔业局精心谋划下，在爱心人士、学校、企业家等社会各界共同参与下，一张参与人数众多、保护方式丰富、行动深入持久的“全民爱海护渔网”正全面铺开，凝聚起全社会“共护海洋安澜”的澎湃力量。

从资源养护、生态修复，到产业转型、绿色发展，泉州正逐步探索出一条经济发展与生态保护双赢的高质量发展之路。未来，泉州还将继续深入探索人海和谐发展新路径，让这片蔚蓝家园真正造福子孙千秋万代。

来源：泉州市海洋与渔业局

编辑：杨钧丞

 


文章编号: 1e69ddd24b0bc7174d36e8ce6e7e5d57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (开海倒计时！来广西看海吃鲜) 2025-08-12 银海区文体广电旅游局   银海区文体广电旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjMzMTQzNg==&mid=2247502686&idx=1&sn=0001cff6650d052cb8ae825954d12dea






广西的浪漫

一半藏在青山叠翠间

一半藏在碧波浩渺里

图源：北海市人民政府网站

耙螺。记者 王继娟 摄（图源：防城港融媒）

热辣的七月即将过去

当八月的风掠过

广西1600多公里的海岸线

沉寂了一百多天的渔港

将被引擎的轰鸣唤醒

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

每一个爱吃的广西人

都在等待着

开海季的大幕即将拉开

“海鲜胃” 们

准备好奔赴这场山海之约了吗？

碧海银沙，感受海的N种浪漫

北海

北海的美，在银滩的晨光里。那片细腻如银的沙滩，在朝阳下泛着柔和的光，潮水漫过脚背，带着大海的清凉。光着脚踩在上面，仿佛与这片海融为一体，远处的渔船若隐若现，构成一幅宁静的画卷。

来源：北海银滩官网

北海银滩。通讯员 龙涛 摄（资料图）

这片蔚蓝的玻璃海泛着粼粼波光，温柔的海浪轻轻摇曳，仿佛能抚平所有忧郁，带来治愈心灵的宁静。从银滩的细软白沙到冠头岭的苍翠山色，再到紫霞湾的落日熔金，每一处风景都是大自然精心雕琢的杰作，如诗如画，令人流连忘返。

图源：冠岭山庄

图源：紫霞湾旅游度假区

防城港

防城港的美，是山海相依的壮阔。黑色礁石在浪花的冲刷下更显沧桑，白色的浪花层层叠叠，拍打着海岸，远处的青山郁郁葱葱，与大海相映成趣，每一处都让人沉醉。

防城港市西湾海域。通讯员 张耀富 摄（资料图）

图源：广旅·白沙湾国际康旅度假区

在东兴口岸，中越风情在咖啡香里交融；京族三岛的渔排上，踩着高跷捕鱼的剪影。当潮汐抚过界碑，当山岚漫过国境线，这座边海之城，正用三种截然不同的方式，书写着关于自由与远方的答案。

东兴咖啡。图源：防城港融媒

京族高跷捕鱼习俗展示。图源：防城港融媒

钦州

钦州的美，藏在茅尾海的温柔里。这片被誉为 “中国最美内海” 的海湾，水面平静如镜，倒映着蓝天白云，偶尔有渔船划过，留下一道浅浅的水痕，宛如一幅灵动的水墨画。

钦州市茅尾海海域海天一色，蚝排如织，龙门大桥跨海而过，构成一幅春日美丽滨海画卷。记者 何华文 摄（资料图）

图源：钦州市文化广电体育和旅游局

渔船与白海豚共舞，滩涂藏着大海的馈赠，灵动又鲜活。坭兴陶的雅致与之相映，匠人指尖流转的纹路，是时光沉淀的文化印记，更是钦州独有的风情。

中华白海豚。黄云清 摄（资料图）

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

赶海踏浪，寻找鲜的无限可能

鲜嫩多汁的鱼、膏满黄肥的蟹、

晶莹剔透的虾、肥美鲜甜的蚝......

是广西人期待已久的一口鲜甜。

图源：北海市旅游文体局

图源：防城港融媒

图源：钦南区文化广电体育和旅游局

开海尚需等待

但北海、防城港、钦州的美景与人文

已足够让人满怀期待

它们正静静等候着

迎接每一个渴望探寻山海与文化之美的人

图文来源：广西日报 

图文编辑：何居雄 沈家星 黎浩文

审核：陈翠 岑素芳

编制单位：银海区文体广电旅游局

长按二维码关注我们

更多资讯在等你

 


文章编号: bf3a71bef3864068e381d656f3c1cb47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (中华白海豚，又现身珠海！) 2025-08-12 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247500052&idx=2&sn=5c494a141170c81c25e72f8e8a795526




又！刷！屏！了！

十五运会吉祥物原型——

中华白海豚

在珠海现身了！

呆萌可爱！让人挪不开眼！

就在近日，

网友在珠海海域拍到 “粉色”的中华白海豚！

十五运会和残特奥会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”

镜头里，

“海上大熊猫”——

中华白海豚活泼灵动的身影

穿梭于波涛之间，

它们成群结队、翻涌跳跃，

珠海桂山岛附近海面瞬间

化作大自然最灵动的调色盘。

尤为奇妙的是，

他们原本白色的体色

竟晕染成一抹娇嫩的粉红，

宛如海洋中跃动的“粉色精灵”，

为这片海域平添了几分梦幻与生机。

这般奇妙景象，

大型生态纪录片

《中华白海豚》中解释道：

当成体中华白海豚在海中

和伙伴追逐嬉戏的时候，

身上血管就会充血，

从而变为粉红色。

而与中华白海豚这样的相遇，

早已不是偶然，

而是珠海海域对 “生态优先” 理念

最鲜活的回馈。

作为国家一级保护水生野生动物，

中华白海豚目前在珠江口海域

已超过2000头，

其中，珠海海域是它们

分布最密集的区域，

堪称珠江口中华白海豚

保护的 “主场”。

这份对 “海上大熊猫” 的守护，

于2024年8月30日

又添上了浓墨重彩的一笔——

珠海以立法形式

确定中华白海豚为城市吉祥物。

这一举动，

既是对过往生态保护历程的延续，

更是这座城市携手中华白海豚

共绘美丽中国图景的生动实践，

是向共建和谐生态许下的全新承诺。

近年来，

珠海持续加大海洋生态保护，

中华白海豚用常驻的身影

为城市生态名片盖上最珍贵的邮戳。

它们追逐嬉戏的画面，

不再是纪录片里的经典场景，

更成为珠海市民生活中常见的画面。

2025年7月中下旬，网友在珠海桂山岛海域，又见一群中华白海豚的身影。

▽▽▽

2025年3月29日，珠海高新区唐家湾附近海域，中华白海豚组团“春游”。

▽▽▽

2025年3月8日，可爱的中华白海豚在金湾区海域尽情嬉戏。

▽▽▽

2023年7月14日，在珠海长琴岛附近海域，两头可爱的粉色白海豚时而跃出水面，时而欢快嬉戏。

▽▽▽

2023年7月14日，在珠海机场金沙滩附近海域，成群白海豚在追逐嬉闹，为珠海朋友“高歌献唱”。

▽▽▽

2022年4月25日，中华白海豚与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。

▽▽▽

2021年1月，在珠海机场附近海域，成群的白海豚出现在碧波之中，进行一次温馨的“家庭聚会”。

▽▽▽

希望珠海的白海豚越来越多！

来源｜珠海发布

编辑｜龚云娴

责任编辑｜刘嘉诚

三审｜裴源


文章编号: c50edda8794fec634f26ba5c23524581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (农业农村部关于落实中共中央国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴工作部署的实施意见) 2025-08-12 中知泰和咨询   中知泰和咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDczODIzOQ==&mid=2247484649&idx=3&sn=af0f7a2d1df7faeb4d2bdb98ca0c381a






农发〔2024〕1号

各省、自治区、直辖市农业农村（农牧）、畜牧兽医、农垦、渔业厅（局、委）、乡村振兴局，新疆生产建设兵团农业农村局、乡村振兴局，部机关各司局、派出机构，各直属单位：

为深入贯彻落实《中共中央、国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》精神，扎实做好2024年“三农”工作，现提出以下意见。

推进乡村全面振兴是新时代新征程“三农”工作的总抓手。当前和今后一个时期，要学习运用“千村示范、万村整治”（以下简称“千万工程”）蕴含的发展理念、工作方法和推进机制，全力抓好以粮食安全为重心的农业生产，统筹推进以乡村发展建设治理为重点的乡村振兴，持续夯实农业基础，扎实推动乡村产业、人才、文化、生态、组织振兴，加快建设农业强国，加快农业农村现代化，为更好推进中国式现代化建设提供有力支撑。

2024年是实施“十四五”规划的关键一年。各级农业农村部门要以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻落实党的二十大和二十届二中全会精神，深入贯彻落实习近平总书记关于“三农”工作的重要论述，落实中央经济工作会议、中央农村工作会议部署，坚持稳中求进工作总基调，锚定建设农业强国目标，以学习运用“千万工程”经验为引领，确保守住国家粮食安全和不发生规模性返贫底线，提升乡村产业发展、乡村建设和乡村治理水平，强化科技和改革双轮驱动，强化农民增收举措，着力夯基础、稳产能、防风险、增活力，坚决守住“三农”底线，扎实推进乡村发展、乡村建设、乡村治理重点任务，努力推动“三农”工作持续取得新进展新提升。

一、抓好粮食和重要农产品生产，确保国家粮食安全

（一）全力夺取粮食丰收。扎实推进新一轮千亿斤粮食产能提升行动，把粮食增产的重心放到大面积提高单产上，确保粮食产量保持在1.3万亿斤以上。压实责任稳面积。严格开展省级党委和政府落实耕地保护和粮食安全责任制考核。将粮食、大豆和油料生产目标任务下达各省份，着力稳口粮、稳玉米、稳大豆，确保粮食播种面积稳定在17.7亿亩以上。统筹要素提单产。深入实施全国粮油等主要作物大面积单产提升行动，分品种制定落实好集成配套推广工作方案，推进良田良种良法良机良制融合。实施绿色高产高效行动，扩大玉米单产提升工程实施规模，啔动小麦单产提升行动。开展粮油规模种植主体单产提升行动，提高关键技术到位率和覆盖面。强化扶持稳收益。推动适当提高小麦最低收购价，合理确定稻谷最低收购价。继续实施耕地地力保护补贴和稻谷补贴。加大产粮大县支持力度，探索建立粮食产销区省际横向利益补偿机制，深化多渠道产销协作。完善农资保供稳价应对机制，鼓励地方探索建立与农资价格上涨幅度挂钩的动态补贴办法。

（二）巩固大豆油料扩种成果。纵深推进国家大豆和油料产能提升工程，确保大豆面积稳定在1.5亿亩以上、油料面积稳中有增。多措并施稳大豆。实施好玉米大豆生产者补贴、粮豆轮作等政策。引导东北地区合理轮作减少重迎茬，支持推广种子包衣、接种大豆根瘤菌等技术。用好带状复合种植补贴，确保黄淮海、西南和长江中下游等适宜地区推广面积稳定在2000万亩。啔动实施大豆单产提升工程。支持东北地区发展大豆等农产品全产业链加工。多油并举扩油料。支持利用冬闲田增加油菜面积，合理轮作发展春油菜。实施油菜大面积单产提升三年行动，在油菜主产县整建制集成应用单产提升关键技术。在黄淮海和北方地区轮作倒茬扩种花生，因地制宜发展油葵、芝麻等特色油料生产。积极推进节粮减损，开展“减油增豆”科普宣传，引导逐步降低食用植物油超量消费，提高大豆及其制品消费。

（三）促进畜牧业稳定发展。优化调整生猪产能。完善生猪产能调控实施方案，适度放宽调控绿色区间下限。督促地方稳定用地、环保、贷款等基础性支持政策。推进草食畜牧业转型升级。深入开展肉牛肉羊增量提质行动，稳定牛羊肉基础生产能力。实施奶业生产能力提升整县推进项目，推动完善液态奶标准、规范复原乳标识。扎实推进粮改饲，建设高产稳产饲草料基地。深入实施饲用豆粕减量替代行动。

（四）推进现代渔业发展。发展水产健康养殖。制定全国养殖水域滩涂规划，稳定养殖水面空间。实施水产绿色健康养殖技术推广行动，创建国家级水产健康养殖和生态养殖示范区。积极发展贝藻类养殖。拓展渔业发展空间。积极发展大水面生态渔业，稳步推进稻渔综合种养，发展盐碱地水产养殖。加快推进深远海养殖发展，创建国家级海洋牧场示范区，做优做强远洋渔业产业链供应链。推进渔船和渔港管理体制改革，建设沿海渔港经济区。完善休禁渔期制度，分海区巩固扩大专项捕捞许可范围，规范增殖放流。加强渔业安全隐患排查整治和风险警示。

（五）统筹抓好棉糖胶生产。调优棉花。实施棉花目标价格补贴与质量挂钩政策。稳定黄河流域和长江流域棉区。提升糖料。加大糖料蔗种苗和机收补贴力度，加快补上脱毒健康种苗应用、机械化收获短板，建设糖料蔗高产高糖基地。巩固橡胶。实施天然橡胶资源安全稳定供应保障能力提升行动，探索推广应用智能割胶机械，加快天然橡胶老旧胶园更新改造，建设特种胶园。

（六）提升设施农业水平。制定做好全国“菜篮子”工作指导意见，修订“菜篮子”市长负责制考核办法实施细则，压实“菜篮子”产品保供责任。实施设施农业现代化提升行动，遴选一批全国现代设施农业创新引领区及基地。推进设施种植升级。集中连片推进老旧设施改造提升，在大中城市周边建设一批设施种植标准化园区。在保护生态和深度节水的前提下，支持西北寒旱地区和戈壁地区发展现代设施蔬菜产业。提升设施养殖水平。深入开展畜禽养殖标准化示范创建，因地制宜发展楼房养猪、叠层高效养禽等立体养殖。推进集中连片养殖池塘标准化改造，积极发展工厂化循环水养殖。加快发展智慧农业。建设一批智慧农业引领区，推动规模化农场（牧场、渔场）数字化升级。深入实施智慧农业建设项目，建设国家智慧农业创新中心。健全智慧农业标准体系，推动建立检验检测、应用效果评价和统计监测制度。建设农业农村大数据平台。树立大农业观、大食物观，多渠道拓展食物来源，探索开展大食物监测统计，推介大食物开发典型案例。

（七）强化农业防灾减灾救灾。科学防范气象灾害。加强灾害性天气会商研判，及时发布预警信息，制定防灾减灾技术意见和工作预案，做好物资储备和技术准备，落实防灾减灾、稳产增产等关键措施。加强病虫和疫病防控。实施动植物保护能力提升工程，健全农作物病虫害防控体系，统筹推进联防联控、统防统治和应急防治。持续抓好非洲猪瘟、高致病性禽流感等重大动物疫病常态化防控，推进重点人畜共患病源头防控。加强水生动物疫病防控。深入推进兽用抗菌药使用减量化行动。加强外来物种入侵防控。健全长效机制。推动建立防灾救灾农机储备和调用制度，加强基层农业防灾减灾队伍建设，研究建立区域农业应急救灾中心。

二、持续巩固拓展脱贫攻坚成果，确保不发生规模性返贫

（八）强化防止返贫监测帮扶。优化动态监测。调整防止返贫监测范围，适时开展集中排查，压紧压实防止返贫工作责任，确保应纳尽纳、应扶尽扶。推动防止返贫监测与低收入人口动态监测信息共享，强化筛查预警，提高监测时效。落实帮扶措施。推动部门落实责任，持续巩固提升“三保障”和饮水安全保障成果。对有劳动能力的监测户全面落实开发式帮扶措施，对无劳动能力的监测户做好兜底保障，对存在因灾返贫风险农户符合政策规定的可先行落实帮扶措施。研究推动防止返贫帮扶政策和农村低收入人口常态化帮扶政策衔接并轨。

（九）分类指导帮扶产业发展。制定分类推进脱贫地区帮扶产业高质量发展指导意见，实施脱贫地区帮扶产业提升行动，增强脱贫地区和脱贫群众内生发展动力。巩固一批。支持市场前景广、链条较完备的帮扶产业，研发新技术新产品，推进产销精准衔接，创响区域公用品牌，促进融合发展。升级一批。支持资源有支撑、发展有基础的帮扶产业，加快补上农业基础设施短板，升级田头保鲜、冷链物流等设施，促进加工增值。盘活一批。推动采取租金减免、就业奖补、金融信贷等措施，支持暂时出现经营困难或发展停滞的帮扶产业纾困。调整一批。及时调整发展难以为继的帮扶产业，妥善解决遗留问题，立足实际规划发展新产业。开展帮扶产业及项目资产运行监测，组织开展帮扶项目资产状况评估，建立健全资产管理机制，符合条件的纳入农村集体资产统一管理。

（十）促进脱贫人口稳岗就业。深入开展防止返贫就业攻坚行动，确保脱贫劳动力务工就业规模稳定在3000万人以上。拓宽外出就业渠道。推进“雨露计划+”就业促进行动、乡村工匠“双百双千”培育工程，鼓励各地组建区域劳务协作联盟，培育脱贫地区特色劳务品牌。促进就地就近就业。加强就业帮扶车间运行监测，引导具备产业升级条件的帮扶车间发展为中小企业。统筹用好乡村公益性岗位，扩大以工代赈规模。实施国家乡村振兴重点帮扶县和大型易地扶贫搬迁安置区就业帮扶专项行动。

（十一）深化区域协作帮扶。促进区域协调发展。落实国家区域重大战略和区域协调发展战略，分区域制定农业农村发展实施方案，健全协调工作机制。研究建立欠发达地区常态化帮扶机制。加强重点县帮扶。指导160个国家乡村振兴重点帮扶县实施涉农资金统筹整合试点政策，加强整合资金使用监管，推动国有金融机构加大金融支持力度。开展国家乡村振兴重点帮扶县发展成效监测评价。加强对口协作帮扶。持续推进东西部协作，深入实施携手促振兴行动，推进产业合作、劳务协作和消费帮扶。深化中央单位定点帮扶，实施彩票公益金支持革命老区乡村振兴项目，扎实做好农业农村援疆援藏等对口支援工作，协同推进民族地区、边境地区帮扶和乡村发展。加强社会力量帮扶。优化驻村第一书记和工作队选派管理，深入推进“万企兴万村”行动，开展社会组织助力乡村振兴专项活动。

三、强化农业科技和装备支撑，打牢现代农业发展基础

（十二）加强高标准农田建设。制定实施逐步把永久基本农田全部建成高标准农田实施方案，优先把东北黑土地区、平原地区、具备水利灌溉条件地区的耕地建成高标准农田。加大建设力度。提高中央和省级投入水平，创新建设模式和投融资机制，多元筹集建设资金。实施好特别国债高标准农田等建设项目，完成新建和改造提升高标准农田年度任务。开展整区域推进高标准农田建设试点。强化质量监管。建立健全农田建设工程质量监督检验体系，常态化开展工程设施质量抽测。完善农田建设长效管护机制，鼓励农村集体经济组织、新型农业经营主体、农户等直接参与高标准农田建设管护。

（十三）加强耕地质量建设。提升耕地地力。深入实施国家黑土地保护工程，推进东北黑土地保护性耕作行动计划，实施保护性耕作1亿亩。推动实施耕地有机质提升行动，加强退化耕地治理，建设酸化耕地治理重点县，分区分类开展盐碱耕地治理改良，集成推广耕地质量提升措施。开展盐碱地等耕地后备资源综合利用试点，推进“以种适地”同“以地适种”相结合。保护耕地资源。制定补充耕地质量验收办法，推动实现“占优补优”。细化明确耕地“非粮化”整改范围，合理安排恢复时序。因地制宜推进撂荒地利用，宜粮则粮、宜经则经，对确无人耕种的支持农村集体经济组织多途径种好用好。加强受污染耕地安全利用。力争完成第三次全国土壤普查外业调查采样和内业测试化验并形成阶段性成果，推进土壤资源库建设。

（十四）系统推动农业农村科技进步。突出应用导向，统筹推进前端关键核心技术攻关、中端技术模式集成、后端适用技术推广，构建梯次分明、分工协作、适度竞争的农业科技创新体系。强化自主创新。制定农业科技创新战略要点。全面推进农业关键核心技术攻关，培育农业“火花技术”，尽快在底盘技术、核心种源、丘陵山区农机装备等领域取得突破。提升创新条件。调整优化农业领域科技创新平台布局，建设区域引领性种业科技创新中心，打造企业实验室和企科创新联合体。遴选一批创新型国家农业阵型企业。建设第三批国家农业高新技术产业示范区。加快推广应用。建强省级现代农业产业技术体系。加强基层农技推广体系队伍和条件建设，强化农技推广体系与科研院校、科技服务企业贯通合作。持续建设农业科技现代化先行县，打造农业科技强县样板。

（十五）加快推进种业振兴行动。强化种质资源保护利用。筛选挖掘大豆、玉米等优异种质和基因资源。建设国家畜禽和淡水渔业种质资源库。推进育种创新攻关。深入实施农业生物育种重大项目，扎实推进国家育种联合攻关和畜禽遗传改良计划，加快选育推广高油高产大豆、短生育期油菜、耐盐碱作物等生产急需的自主优良品种。开展重大品种研发推广应用一体化试点，提高种业企业自主创新能力。推动生物育种产业化扩面提速。加强育种制种基地建设。深入实施现代种业提升工程和制种大县奖励政策，建设南繁硅谷、黑龙江大豆等国家级种业基地，新遴选一批制种大县、区域性良种繁育基地和畜禽核心育种场。加强品种试验审定管理，推进实施种子认证制度。

（十六）提升农机装备研发应用水平。推进先进农机创制。大力实施农机装备补短板行动，建设“一大一小”农机装备研发制造推广应用先导区。开展农机研发制造推广应用一体化试点，推动建设农机装备研产推用贯通应用基地。推广适用农机。完善农机购置与应用补贴政策，探索实行与作业量挂钩的补贴资金兑付方式，推动优机优补。开辟急需适用农机鉴定“绿色通道”。提升农机服务能力。建设区域农机社会化服务中心，因地制宜推广应用全程机械化生产模式。加强机手作业技能培训，深入推进机收减损。

四、加强农业资源环境保护，推动农业发展绿色转型

（十七）加强水生生物资源养护。坚定不移推进长江十年禁渔。常态化开展部门联动执法监管，严厉打击各类非法捕捞行为。加强以长江流域为重点的渔政执法能力建设，强化智能设施应用。推动提高退捕渔民安置和社会保障水平，将符合条件的退捕渔民及时识别为防止返贫监测对象，实施好“十省百县千户”退捕渔民跟踪调研和就业帮扶“暖心行动”。保护水生生物多样性。加强水生生物资源调查、监测和评估，发布长江水生生物完整性指数，开展珍贵濒危水生野生动物栖息地调查，加大力度深入实施中华鲟、中华白海豚等旗舰物种保护行动计划。加强国家级水产种质资源保护区建设，强化涉渔生态补偿措施落实，推进水生生物栖息生境修复。

（十八）加强农业面源污染防治。推进化肥农药减量增效。实施科学施肥增效行动，选择一批乡村整建制推广施肥新技术新产品新机具。推动农药减量化，推进绿色防控和统防统治融合发展。加快修订禁限用农药名录。加强农业废弃物资源化利用。深入实施畜禽粪污资源化利用整县推进项目，支持养殖场户建设和改造提升粪污处理设施。建设一批秸秆综合利用重点县，推进秸秆科学还田、高效离田。开展地膜联合监管“百日攻坚”行动，严禁非标地膜入市下田，促进地膜科学使用处置。以长江经济带和黄河流域为重点，扩大整建制全要素全链条农业面源污染综合防治试点。推进黄河流域深度节水控水。

（十九）大力发展生态循环农业。制定生态循环农业实施方案，加快构建生态循环农业产业体系。推广绿色技术促进小循环。加强新型农业经营主体技术培训，推广应用绿色高效品种机具，因地制宜发展稻渔综合种养、粮畜菌果等生态种养。推进种养结合促进中循环。实施绿色种养循环农业试点，培育一批粪肥还田社会化服务组织，促进种养适配、生态循环。发展绿色经济促进大循环。建设一批生态循环农业生产基地，推动全产业链绿色低碳发展。加快推进国家农业绿色发展先行区建设，开展省级农业绿色发展水平监测评价。

（二十）增加绿色优质农产品供给。深入实施农业生产和农产品“三品一标”行动，推进品种培优、品质提升、品牌打造和标准化生产，加快绿色、有机、地理标志和名特优新等优质农产品生产基地建设。推进标准化生产。建立覆盖全链条的标准化生产和质量品质分级体系，推进现代农业全产业链标准化。加强质量安全监管。开展豇豆、水产养殖重点品种药物残留突出问题攻坚治理，加强其他合格率偏低品种监管。强化农产品检测，推广应用新型快速检测技术，全面落实食用农产品承诺达标合格证制度，扩大农产品质量安全追溯管理和信用监管覆盖范围。培育精品品牌。完善农业品牌目录制度，实施农业品牌精品培育计划，建设一批区域公用品牌、企业品牌和优质特色产品品牌。办好中国国际农产品交易会等展会。

五、全链推进乡村产业发展，拓宽农民增收致富渠道

（二十一）大力发展乡村特色产业。提升特色种养。支持开展特色种质资源收集普查，筛选一批性状优良的特色品种。建设一批特色农产品标准化生产基地，遴选一批热带作物标准示范园，推动产业提档升级。调优水果生产布局和品种结构，发展现代果园，完善采后处理、加工和冷链物流体系，促进水果产业高质量发展。做精乡土特色产业。加强传统手工艺保护传承，发掘培育篾匠、铁匠、剪纸工等能工巧匠，促进传统工艺特色产业发展，创响“工艺牌”、“文化牌”等乡土品牌。培育乡村特色产业专业村镇，发展一批特色粮油、果菜茶、畜禽、水产品、乡土产业等村镇。

（二十二）高值提升农产品加工业。改进技术装备。支持区域性预冷烘干、储藏保鲜、鲜切包装等初加工设施建设，推广应用新型杀菌、高效分离等精深加工技术。建设一批农产品加工技术科研试验基地，完善国家农产品加工技术研发体系。推进延链增值。绘制粮食和重要农产品“加工树”图谱，引导加工企业开发多元加工产品。以农产品加工业为重点建设一批全产业链典型县。推进农产品加工副产物综合利用，开发稻米油、胚芽油和蛋白饲料等产品。引导各地建设一批农产品加工产业园区。

（二十三）促进农村一二三产业融合发展。打造融合载体。优化实施农业产业融合发展项目，支持建设一批优势特色产业集群、国家现代农业产业园、农业产业强镇。深入推进农业现代化示范区创建，分区分类探索农业现代化发展模式。推动建设一批台湾农民创业园和海峡两岸乡村振兴合作基地，促进海峡两岸农业农村融合发展。促进农文旅融合。实施休闲农业提升行动，建设一批全国休闲农业重点县，遴选推介中国美丽休闲乡村和乡村休闲旅游精品景点线路，开发差异化乡村休闲旅游产品和服务。健全联农带农益农机制。培育农业产业化联合体，将新型农业经营主体和涉农企业扶持政策与带动农户增收挂钩，把产业增值收益更多留给农民。

（二十四）提升农产品流通效率。健全冷链设施网络。实施农产品仓储保鲜冷链物流设施建设工程，支持建设一批田头冷藏保鲜设施，推动建设一批农产品骨干冷链物流基地、产地冷链集配中心。共建一批国家级农产品产地市场，推进交易服务、仓储物流等公益性基础设施建设。发展农产品电子商务。实施“互联网+”农产品出村进城工程，总结推广典型经验。推动建设一批县域农副产品电商直播基地，促进优质农产品上网销售。

六、扎实推进乡村建设和乡村治理，建设宜居宜业和美乡村

（二十五）深入实施农村人居环境整治提升行动。稳步推进农村改厕。指导中西部资源条件适宜且技术模式成熟地区稳步推进户厕改造，积极开展干旱寒冷地区适用技术产品研发与试点，探索农户自愿按标准改厕、政府验收合格后补助到户的奖补模式。具备条件的推进厕所与生活污水处理设施同步建设、一并管护。协同推进农村生活污水垃圾治理。分类梯次推进农村生活污水治理，开展农村黑臭水体动态排查和源头治理。健全农村生活垃圾分类收运处置体系，在有条件的地方探索推进源头分类减量与资源化利用。整体提升村容村貌。建立健全常态化清洁制度，有序推进村庄清洁行动。开展美丽宜居村庄创建示范。

（二十六）统筹推进农村基础设施和公共服务体系建设。加强建设任务统筹。推动省市县编制乡村建设年度任务清单，规划布局乡村基础设施和公共服务。以县为单位建立乡村建设项目库，合理安排建设优先序。健全全国乡村建设信息监测平台，完善工作推进考评机制和问题发现处置机制。推动农村公共基础设施补短板。开展村庄微改造、小改进、精提升，稳步提升小型公益性基础设施建设水平。协调推进农村水电路等基础设施建设和农村教育、医疗、养老等公共服务体系建设，推动基础设施和公共服务建设向国有农场延伸。开展农村公共服务重要领域监测评价，征集推介农村公共服务典型案例。深入实施“百校联百县兴千村”行动。

（二十七）提升乡村治理水平。创新推广有效治理办法。推广清单制、积分制、“村民说事”等务实管用乡村治理方式，推进数字化赋能乡村治理，丰富拓展制度性治理方式。啔动第二批全国乡村治理体系建设试点，鼓励地方探索乡村治理新模式新路径，宣传推介一批全国乡村治理典型。推进农村移风易俗。开展高额彩礼、大操大办等重点领域突出问题综合治理。通报表扬一批移风易俗专项治理工作先进县（市、区）。鼓励各地利用乡村综合性服务场所，为农民婚丧嫁娶等提供便利条件。完善婚事新办、丧事简办、孝老爱亲等约束性规范和倡导性标准。

（二十八）推进乡村文化发展。加强农村精神文明建设。组织“乡村文化艺术展演季”、“新时代乡村阅读季”活动，推出一批“三农”领域优秀文化作品。办好中国农民丰收节。坚持农民唱主角，鼓励支持基层和农民群众自主举办“村BA”、村超、村晚等群众性文体活动。保护传承优秀农耕文化。积极搭建农村文化展示平台，实施农耕文化传承保护工程，开展乡村文化资源摸底调查，啔动第八批中国重要农业文化遗产挖掘认定，申报一批全球重要农业文化遗产。鼓励有条件的地方开设农耕文化大讲堂，开展“农业文化遗产里的中国”宣传活动，实施“农遗良品”培育计划。

七、稳妥深化农村改革，激发乡村振兴动力活力

（二十九）稳步推进农村土地制度改革。稳妥推进承包地改革。啔动第二轮土地承包到期后再延长30年整省试点，推进农村土地承包合同网签。健全土地流转服务体系，推动建立土地流转合理价格引导机制。探索完善进城落户农民依法自愿有偿退出土地承包经营权的配套措施。稳慎推进农村宅基地制度改革。深化改革试点，持续推进宅基地权利分置和权能完善。推动建立多元化的农民户有所居保障机制，加强基层宅基地管理服务能力建设，完善闲置农房和闲置宅基地盘活利用政策，建设全国统一的农村宅基地管理信息平台。出台宅基地管理暂行办法。稳步推进农村改革试验区建设，总结推广一批可复制可借鉴的农村改革经验模式。

（三十）加快构建现代农业经营体系。提升新型农业经营主体。开展新型农业经营主体提质强能整建制推进试点，创建一批农民合作社示范社和示范家庭农场，支持家庭农场组建农民合作社，加强对农民合作社办公司观察点跟踪指导和经验推广。深入开展“千员带万社”行动，鼓励农民合作社联合社等各类组织为新型农业经营主体发展全周期提供服务。全面实行家庭农场“一码通”管理服务制度。发展农业社会化服务。加强农业社会化服务主体能力建设，鼓励有条件的服务主体建设区域性农业社会化综合服务中心，拓展服务领域和模式。建立健全农业社会化服务标准体系，细化服务技术规范、作业要求，强化服务效果评估。提升农垦辐射带动能力。深入推进垦区区域集团化改革，分类指导农场企业化改革。实施“农垦社会化服务+地方”行动，支持面向地方开展全产业链服务。开展农垦土地管理与利用情况监测，完善农垦土地管理利用方式。实施欠发达国有农场巩固提升行动。

（三十一）深化农村集体产权制度改革。加强农村集体资产管理。健全监督管理服务体系，完善全国农村集体资产监督管理平台，推动出台对集体资产由村民委员会、村民小组登记到农村集体经济组织名下实行税收减免的政策。指导有条件地区探索开展集体收益分配权有偿退出、继承等。发展新型农村集体经济。推进新型农村集体经济稳健发展，鼓励探索资源发包、物业出租、居间服务、资产参股等多样化发展途径，支持农村集体经济组织提供生产、劳务等服务。严格控制农村集体经营风险。规范流转交易。稳妥有序开展农村产权流转交易规范化试点。落实工商企业等社会资本通过流转取得土地经营权审批工作。推进土地流转台账信息平台建设，探索建立土地流转风险排查处置工作机制。

（三十二）推动高水平农业对外开放。认定第四批农业国际贸易高质量发展基地。加快潍坊、宁夏国家农业开放发展综合试验区建设，推进境内农业对外开放合作试验区和境外农业产业园区建设。支持利用上海合作组织农业技术交流培训示范基地，加强现代农业领域合作。

八、强化支撑保障，推动工作落地见效

（三十三）强化乡村振兴统筹协调。健全推进机制。落实乡村产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴以及乡村建设工作指引，细化工作方案，及时跟踪调度，推动工作落实。强化考核督查。扎实开展巩固拓展脱贫攻坚成果同乡村振兴有效衔接考核评估、推进乡村振兴战略实绩考核，强化考核评估结果运用。探索建立日常监测评估和常态化监督检查机制，推动落实乡村振兴责任制。开展示范创建。深入推进国家乡村振兴示范县创建，探索不同区域全面推进乡村振兴的组织方式、发展模式和实践路径。推动开展乡村振兴表彰。

（三十四）健全多元投资渠道。争取财政支持。推动各地落实土地出让收入支农政策，扩大地方政府专项债支农规模，加大财政对乡村振兴重大工程项目建设支持力度。中央财政衔接推进乡村振兴补助资金用于产业的比例保持总体稳定，强化绩效管理，优化项目管理方式。扩大信贷资金规模。优化农业经营主体信贷直通车服务，完善农业农村基础设施融资项目库对接机制，引导金融机构加大信贷投放。实施现代设施农业、高标准农田建设等贷款贴息试点，强化财政金融协同联动。推动提升全国农担服务效能。做好脱贫人口小额信贷工作。发挥农业保险作用。推动三大主粮完全成本保险和种植收入保险全国覆盖，扩大大豆完全成本保险和种植收入保险试点范围。支持地方拓展优势特色农产品险种。推动农业保险精准投保理赔，做到应赔尽赔。完善“保险+期货”模式。引导社会资本投入。修订社会资本投资农业农村指引，发挥乡村振兴基金作用，引导地方利用好农投公司等平台，有序扩大农业农村投资。

（三十五）壮大乡村人才队伍。加强农业科技人才培养。实施“神农英才”计划等专项，组织开展中华农业英才奖评选，遴选一批高层次农业科技领军人才。健全科技人才激励政策，推动扩大“公费农科生”实施范围。推动建立城市专业技术人才定期服务乡村制度，鼓励科研院所、高等学校专家服务乡村。加强农村实用人才培训。深入实施乡村产业振兴带头人培育“头雁”项目、高素质农民培育计划和“耕耘者振兴计划”，加强农村实用人才带头人培训，开展“全国十佳农民”遴选资助。健全农业农村高技能人才培养机制。深入开展涉农干部乡村振兴培训。

（三十六）加强农业农村法治建设。健全法律规范体系。推进农村集体经济组织法、耕地保护和质量提升法、农业法、渔业法、植物新品种保护条例制修订，完善配套规章制度。深化农业综合行政执法改革。深入实施农业综合行政执法能力提升行动，组织农业综合行政执法示范创建，常态化开展执法练兵，开展“绿剑护粮安”执法行动。加强农资质量、农产品质量安全、动植物检疫、种业知识产权保护等重点领域执法。强化法治宣传。加快培育农村学法用法示范户，建设一批农村法治宣传教育基地，开展形式多样的农村普法主题活动。加快推进行政许可事项办理全程电子化。

各级农业农村部门要提高政治站位，巩固拓展学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想主题教育成果，坚持守正创新，把住“三农”工作底线红线，切实维护农民利益；强化统筹协调，对牵头推动的工作紧抓不放，对协同配合的工作主动作为，落细落实工作措施；大兴调查研究之风，增强工作本领，改进工作作风，提高防范化解风险能力，为全面推进乡村振兴、加快建设农业强国，谱写新时代“三农”工作新篇章作出更大贡献！                               

 


文章编号: 531acd7f426475500ed0d1fc6021d411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (法治台山 | 台山贯彻落实“一规划两纲要”，打造法治建设县域示范样板) 2025-08-12 台山政法   台山政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDQ1MDQwOQ==&mid=2247516039&idx=1&sn=7ab3fecfb5c974caf2afdda33a63f641




开栏语

为全面贯彻落实习近平法治思想，全面总结台山市“一规划两纲要”工作实施成果。台山市委政法委、台山市委依法治市办联合《江门日报》推出法治台山专栏，以执法、司法、守法普法、涉外法治各环节为脉络，深入挖掘台山市法治建设亮点成果，为台山加力提速推进“百县千镇万村高质量发展工程”，抢抓“大桥经济”发展机遇，深度融入粤港澳大湾区建设提供更坚实的法治保障。

实施“一规划两纲要”（《法治中国建设规划（2020—2025年）》《法治社会建设实施纲要（2020—2025年）》《法治政府建设实施纲要（2021—2025年）》）以来，台山市坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大和二十届二中、三中全会精神，深入贯彻习近平法治思想，紧紧围绕法治中国建设“一规划两纲要”目标任务，认真贯彻落实中央决策部署，省委、江门市委关于法治建设的工作要求，统筹执法、司法、守法普法、涉外法治整体推进，蹄疾步稳，成效显著。台山市法律援助处荣获全国法律援助工作先进集体称号；台山市人民法院获得2024年度全省法院优秀微电影微视频及新媒体作品优秀奖；台山市预防未成年人犯罪法治教育基地被认定为广东省社会科学普及基地；台山市社区矫正中心成为省首批、江门首个省级“智慧矫正中心”；台山市公安局禁毒项目成功入选江门市2022年度“十大法治惠民实事项目”，台山市委依法治市办荣获优秀组织奖；台城司法所林志辽同志荣获全国模范人民调解员；台山市人民法院李惠桥同志荣获全省法院司法警察业务技能竞赛个人全能一等奖。

台山围绕中心服务大局，系统谋划和推进法治工作，充分发挥法治在推动改革、引领发展、服务民生等方面的基础性、保障性作用，不断推进台山市治理体系和治理能力现代化，努力打造法治台山“名片”，建设成为习近平法治思想的生动实践地和精彩演绎地。

1

纵深推进法治政府建设

法治护航高质量发展

法治政府建设，关键在于推进政府善于运用法治思维和法治方式依法行政，“制度创新+技术创新”双轮驱动，实现从“管理者思维”向“服务者基因”的深刻转变。

主动倾听群众声音，积极发挥基层立法联系点民意直通车作用，开展立法调研会22场次，完成62部法律法规征询工作，其中有5条意见被全国人大采纳。

科学民主依法决策，是规范行政权力的重点，也是法治政府建设的重点。《台山市国民经济和社会发展第十四个五年规划纲要》等10项规划列入市政府重大行政决策目录，制定16份政府规范性文件、28份部门规范性文件。发挥法律顾问“智囊”作用，对市政府重要事项提供书面法律意见2046件。

严格规范公正文明执法，全面深化镇街综合行政执法改革。率先完成17个镇（街）综合执法办公场所规范化建设，向基层下沉127个专项执法编制。印发《台山市推进乡镇街道综合行政执法工作实施方案》《关于健全和完善镇（街）综合行政执法委员会工作制度的通知》等制度文件，完善综合执法工作机制。开展镇（街）履职事项清单工作，强化事权规范管理，为基层减负赋能。打造“大讲堂大比武”、现场教学等品牌教学，全面提升行政执法队伍能力建设。

行政复议体制改革全面完成。行政复议权实现集中归口1个部门管理，行政复议案件量由2022年的93件增至2024年179件，增长率92%。

提高了行政复议首选率：推广全国行政复议、“掌上复议”等服务平台，畅通行政复议申请渠道。在全市17个镇（街）设置受理点，推动行政复议高效便民。

提高了行政复议纠错率：2024年受理后办结案件直接纠错率20%，调解和解率30%。

提高了行政争议化解率：88.83%复议案件在复议阶段实现案结事了。

镇（街）综合行政执法“大讲堂大比武”活动

2

营造公开透明的法治化营商环境

持续激发社会创造力和市场活力

好的营商环境是最好的“梧桐树”、最大的“吸铁石”。台山始终以法治化营商环境为核心竞争力，营造公平良好的竞争秩序。

政务服务一边连接政府，一边连接群众，聚焦企业和群众关切，不断优化提升政务服务效能，成为优化营商环境“展示窗口”。1335项政务服务事项线上全网通办，1786项依申请事项可通过网上咨询和提交材料，实现“全流程网上办”“一次不用跑”。135项高频政务服务事项进驻政务服务大厅集成办理，切实做到让群众“只进一扇门、办成所有事”。市行政服务中心新设公安办证服务大厅，设置38个服务窗口，办理135项公安政务服务事项。

知识产权保护是创新发展的核心动力，连接创新与市场的命脉。台山市持续激发知识产权培育活力，“台山蚝”“台山青蟹”成功获准注册国家地理标志证明商标、集体商标；绿岛风、心华制药被认定为国家知识产权示范企业，实现零的突破；“NEDFON绿岛风”商标成功入选广东省重点商标保护名录；富华重工被认定为国家知识产权优势企业，获第二届江门市高价值专利培育大赛发明成长型金奖；“台山优品”图形商标成功注册；台山商标品牌建设案例连续两年成为江门唯一获评“省商标品牌建设优秀案例”。目前台山市发明专利拥有量583件，累计有效商标注册10761件。

强化科技赋能，规范涉企行政执法。全市17个镇（街）和21个市直行政执法部门全面上线应用“粤执法”，累计办理案件34840宗。积极推广非现场智慧监管，压减现场检查频次。市场监督管理部门在食品安全领域运用“AI”技术推进对餐饮单位后厨实现远程监管；都斛镇在海鲜街安装“智慧监督管理系统”，涵盖经营户管理、商品管理、价格分析、评价指数、争议投诉等内容，实现全方位移动监管。

台山市政务服务大厅

3

全面准确落实司法责任制

以公平正义增进人民福祉

落实司法责任制，提升审判质效。切实发挥审委会对重大敏感和疑难复杂案件的把关作用，解决司法实务中的疑难法律问题，统一裁判尺度。建立“四类案件”识别监管机制，提升案件审判质效。推进“一站式”诉讼服务，一站式建设质效评估位列全省基层法院前十。

做优刑事检察，做好“检护民生”。深入开展“检察护企”专项行动，依法起诉破坏社会主义市场经济秩序犯罪案件。做好红树林湿地物种保护、中华白海豚、珠江流域水环境治理等公益诉讼工作。擦亮未成年人“向日葵”品牌，自主创作法治动漫、法治微视频等15部，获国家、省级奖项。新建“省一流”青少年法治教育实践基地。

深化智慧警务，推进科技强警。扩大智能安防区覆盖，推动“一村一警”与网格化管理融合，构建城乡立体化防控体系。全面应用跨部门大数据办案平台，推广AI研判、电子取证技术，提升电信诈骗等网络犯罪的打击能力。

红树林湿地保护公益诉讼工作会议

4

做优公共法律服务

不断增进人民群众法治获得感

法律不是高悬于庙堂之上的冰冷条文，而是守护我们日常生活的温暖盾牌。

近年来，台山持续建设覆盖全市的现代公共法律服务体系，实现1个公共法律服务中心、17个镇（街）公共法律服务工作站、317个村（社区）公共法律服务工作室全覆盖，能够面对面、“一站式”地为市民群众和市场主体提供法治宣传、法律咨询、纠纷调解、法律援助、公证、司法鉴定等各项法律服务，并有效对接广东法律服务网和12348公共法律服务热线，构筑“线上30秒、线下半小时”的公共法律服务网络。

“八五”普法推进有力。全市共建成法治公园（广场）41个、法治文化教育基地17个、法治宣传栏114个、法治讲堂335个。‌开展“1名村（居）法律顾问+N名法律明白人”行动，共培养“法律明白人”1279名，学法用法示范户274个，有效提升“法律明白人”法律素养和化解基层矛盾纠纷、参与社会治理的能力。

坚持和发展新时代“枫桥经验”，打造了386个“信访微治圈”，完善“信访超市+外送服务”网络化工作机制，提升“人才库”建设成效，强化部门联动协作，推动人才力量下沉基层、外送服务。

深耕“侨”特色涉外法治建设。依托台山市涉侨法律服务中心，整合台山市公共法律服务中心的涉外、涉侨服务专窗、远程视频公证服务平台和涉侨纠纷调解室等法律资源，并在全市17个镇（街）和法院成立涉侨纠纷调解室，为台山市广大华侨华人、归侨侨眷提供法律咨询、人民调解、公证服务等法律服务。全新上线“台山侨事通”平台，整合政务易办等八大高频服务场景，构建完善的法律服务体系，为侨胞侨企提供精准化、智能化法律服务。

信访超市。

1

潮平岸阔，自当奋楫扬帆；重任在肩，更需法治护航。台山市法治建设的铿锵步伐，正奏响着中国式现代化县域实践的法治强音。在粤港澳大湾区建设的前沿阵地，唯有法治思维破解治理难题，用制度创新优化营商环境，以公正司法守护民生福祉，才能让改革在法治轨道上行稳致远，让发展于公平正义中迸发活力。

风起云涌啔新程，法治护航正当时。未来，台山将永葆“闯”的劲头、“创”的锐气、“干”的作风，全力打造法治建设县域示范样板，持续擦亮“法治侨乡”金名片，奋力书写法治与发展同频共振的时代答卷！

来源：台山日报台山微事

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 130b36ec80551ebce8e4aebc1479dcbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (破局生态文明体制改革的广西路径) 2025-08-12 北京绿色设计促进会   北京绿色设计促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzU4MDkyNg==&mid=2247504824&idx=1&sn=6f4a7286e6d784a1519509bb79eb160b




广西生态文明体制的破局之路

绿水青山与金山银山不是选择题，而是生态与发展的共赢题

从漓江的碧波荡漾到北部湾的蔚蓝海岸，从白头叶猴的林间嬉戏到红树林的郁郁葱葱……八桂大地满目翠绿，群山连绵间一幅山青水绿、生机盎然的水墨生态画卷徐徐展开——看天，碧空如洗；看山，林海浩瀚；看水，江河澄澈。

7月31日，人们在广西桂林市阳朔县遇龙河乘坐竹筏漂流（无人机照片）。新华社发

近年来，广西秉持“生态优势金不换”的坚定信念，以持续深化生态文明体制改革为关键抓手，不仅筑牢南方重要生态屏障，更催生出产业兴旺、百姓富足的生动图景。

给生态保护装上“红绿灯”

“以前靠山吃山，现在护山养山，这规矩变了，日子反倒更有奔头。”在桂林漓江岸边生活了大半辈子的渔民王建国，见证了从“粗放开发”到“系统保护”的转变。

翻开广西的生态“制度清单”，45件地方性法规、34项环境标准规范、90多项政策文件构成的“保障网”格外醒目。从《广西壮族自治区环境保护条例》到《红树林资源保护条例》，从《广西壮族自治区生态文明建设促进条例》到《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》，这些文件不是躺在抽屉里的文字，而是融入日常的行为准则。就像给生态保护装上“红绿灯”，正面清单明确鼓励什么，禁止清单划出红线禁区，让每个参与生态保护的人都清楚“可为不可为”。

《漓江生态环境质量指数报告》构建了漓江全流域评价指标体系，推动重点流域生态环境监测与评价。全国首部灵长类动物保护专项法规《崇左市白头叶猴栖息地保护条例》，划定白头叶猴栖息地管控红线、建立生态补偿机制。目前全球仅分布于广西的白头叶猴种群数量从300余只增至1400多只，这一经验被纳入“生物多样性100+全球典型案例”，为国际濒危物种保护提供了中国方案。

聚焦平陆运河建设，在平陆运河入海口建成并全面投运全国首个“天空地海一体化智能监测示范基地”—茅尾海立体智能综合监测基地，是国内首个将智能无人机、智慧水站、塔式高光谱和摄像识别系统等集于一身的天空地海一体化智能监测示范站点，为世纪工程平陆运河的绿色建设提供了全天候、智能化科技护航。

“以前管环保，各部门各管一段，现在攥成一个拳头，力度大多了。”南宁市生态环境局执法队员小张深有体会。多部门联动执法机制成效显著。广西生态环境厅与自然资源、林草、公安等部门联合印发《自然保护地生态环境保护综合执法联动工作机制》，全域构建起“多元一体、协同智治”的双向衔接工作新模式，有效破解衔接不畅、治理效能不高等难题。从自治区到乡镇，四级环保队伍像毛细血管一样遍布城乡，让破坏生态的行为无处遁形。

算生态价值变现的“经济账”

“一个沙田柚能卖20元？以前想都不敢想！”容县果农李婶捧着刚摘下的柚子笑开了花。她家的沙田柚贴上“碳足迹认证标签”后，身价从每公斤4元涨到10元。广西正在做一笔特殊的“生态账”：给森林、溪流、湿地算“经济账”，让保护者得实惠。通过GEP核算试点、生态金融项目库、气候投融资试点这“三驾马车”，越来越多的“山水林田湖草”开始产生经济效益。

在北海银滩，这份“经济账”算得更明白——2023年入选全国美丽海湾后，沙滩上的每一粒沙子仿佛都透着“金气”，“碧海银滩”正加速转化为“金山银山”，当年旅游综合收入228.58亿元，同比增长1.4倍。涠洲岛的渔民也发现，保护好珊瑚礁和海水，比下网捕鱼更划算，游客们来这儿不光是看海，更是为了那片洁净的生态。

阳朔遇龙河的竹筏工周师傅，每天撑着竹筏载游客看两岸青山，他参与的正是广西“百镇千村”生态文旅的示范工程。这个以“生态筑基、文化为魂、旅游赋能”的创建活动，已让49个镇、399个村变了样——阳朔的山水、巴马的长寿文化、融水的苗寨风情，都成了“靠山吃山”的新资本。

广西已成功创建19个国家生态文明建设示范区和6个“两山”实践创新基地，数量位居西部省份前列。以“百镇千村”示范创建作为核心载体，推动传统村落活化、非遗文化传承与生态资源保护有机结合，融水苗族自治县雨卜村依托梯田生态景观和苗族风情，发展特色民宿30余家，年营业额突破5000万元，实现“生态美”向“百姓富”的有效转化。

在弄岗国家级自然保护区，当地探索出“观鸟经济”新模式。依托弄岗穗鹛等珍稀鸟类资源，建成广西首个生态观鸟科普基地，带动200户村民年均增收2万元。村民从“打鸟吃鸟”到“护鸟爱鸟”的转变，生动诠释了生态保护与民生改善的良性循环。

红树林保护修复成为海洋生态治理的典范。广西实施红树林保护修复专项行动，2020年以来完成红树林营造1055公顷、现有红树林修复3147公顷，红树林面积已达1.06万公顷，提前三年实现了保有量突破1万公顷的规划目标。北海冯家江流域综合治理项目入选世界自然保护联盟“基于自然的解决方案”典型案例，涠洲岛海域布氏鲸累计识别超70头。以三娘湾—廉州湾为主要活动区域的中华白海豚种群数量超360头，海洋生物多样性保护成效显著。

产业绿色转型步伐加快。梧州市蒙山县构建“桑蚕—丝绸—文旅”全产业链，6.3万亩桑园采用智能水肥系统，香云纱非遗工坊通过低碳改造实现能耗下降40%；南宁良庆区新能源汽车产业园引入电池回收闭环体系，2025年上半年产值同比增长62%。传统产业“生态化”与新兴产业“规模化”双轮驱动，推动广西绿色经济占比逐年提升。

谋万物和谐共生的“广西样板”

广西整合治理山水林田湖草沙，推进左右江、漓江流域生态一体化修复。截至2025年6月，漓江生态修复面积达89969公顷，保全了享誉世界的山水美景。

跨区域合作不断深化。连续13届中国—东盟环境合作论坛的举办，让广西成了中国与东盟生态环境合作的“桥头堡”。广西与越南农业与环境部签署的环境保护合作谅解备忘录，开啔了双方在生态环境领域的全方位合作，为中国广西与越南在应对气候变化与绿色发展等重点领域建立合作对话机制提供重要平台，同时也为两国加强国际合作提供重要支持。

广西生态环境厅党组书记、厅长陈亮说：“我们一直在探索怎么才能让经济发展和生态保护两不误，让每片绿叶都蕴含发展机遇，让八桂大地永远成为万物和谐共生的家园。如今，从制度创新到实践探索，从局部突破到全域提升，广西用生态文明体制改革的实践证明：绿水青山与金山银山不是选择题，而是生态与发展的共赢题。总之，这条路不容易，我们已经迈出了关键的一步。我们还要继续加油，为了广西的绿水青山，为了子孙后代的幸福生活。”

（韦夏妮 杜 洋 中国发展改革报社记者 龚成钰）

END

来源：中国改革报


文章编号: 8e2008071ff9b15aa8d85e31c2f8d326
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (挺进深蓝，向海图强！珠海打造“海上新广东”重要一极) 2025-08-12 中政联行产业招商平台   中政联行产业招商平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDM4MzMzMw==&mid=2247492713&idx=1&sn=8d05c68e59e64f7ba1efdbb2eff6c1e8






8月8日

《珠海特区报》推出

“深一度”专题报道

《挺进深蓝，向海图强！

珠海打造“海上新广东”重要一极 》

深度报道了全市海洋经济

重大产业项目取得的创新成果，

其中重点介绍了

珠海经开区海工装备制造产业

快一起来看看！

浩瀚的南海深处，亚洲第一深水导管架“海基二号”巍然矗立；万山群岛海域，“伶仃牧场”智能网箱内鱼群欢跃；唐家港至桂山岛间，无人机划过长空运送货物；珠江口中华白海豚国家级自然保护区内，“海上大熊猫”中华白海豚自在游弋……

向海而兴，是珠海的城市基因；挺进深蓝，是特区的时代担当。

2023年4月，习近平总书记视察广东时强调“要加强陆海统筹、山海互济，强化港产城整体布局，加强海洋生态保护，全面建设海洋强省”。

省委十三届三次全会作出“1310”具体部署，将“打造海上新广东”作为十大新突破之一。

扼守珠江出海口的珠海，坐拥9348平方公里海域、262个岛屿、全国四大渔场之一的万山渔场，凭借得天独厚的资源禀赋，成为建设“海上新广东”的主舞台。

围绕建设“区域性海洋中心城市”目标，珠海正全力统筹，系统谋划，加速挺进深蓝！

繁忙的高栏港

构筑“产业森林”

一座300多米高的“海上堡垒”，如何从珠海迈进南海，助力我国海洋能源开发？去年3月，由我国自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”在珠海建造完工，它刷新了结构高度、重量、作业水深、建造速度等多项亚洲纪录。这座相当于北京国贸三期主楼高度的“海上堡垒”，建造过程中攻克多项世界级难题，标志着我国深水海洋装备制造跻身世界前列。

与“海基二号”交相辉映的，是珠海金湾总装下线的“鲲龙”AG600，这架全球起飞重量最大的民用水陆两栖飞机，从设计到总装均在珠海完成，可在复杂海况中实施救援，单次投水覆盖7个篮球场面积，超过4000公里的航程可直达南海深处，将成为守护海洋安全的“空中卫士”。

这些大国重器，正是珠海“产业森林”结出的硕果。当前，珠海全力构建“4+3+1”现代海洋产业体系：巩固提升临港油气化工、海洋旅游、海洋现代渔业、海洋交通运输四大优势产业；培育壮大海洋高端装备、海洋电子信息、海洋新能源三大新兴产业；前瞻布局智慧海洋未来产业。

在空间布局上，珠海着力打造 “一带贯通、双核引领、全域联动” 的发展格局。依托中海福陆、三一海洋重工、烽火海洋科技、云洲智能等龙头企业，珠海正崛起为“海工重器”集结地。在政策支持上，印发海洋产业蓝色增长三年行动方案，明确以建设区域性海洋中心城市为总目标，为海洋经济发展注入强大动力。

“海基二号”投产

锚定“科技兴海”

当智能科技邂逅深蓝海洋，会碰撞出怎样的火花？2025年4月举办的珠海国际海洋智能科技展览会，汇聚全球200余家涉海企业的创新成果。南方海洋实验室展出的“珠海云”无人母船，可搭载50余台套科考设备实现全海域自主作业。云洲智能带来救生机器人、水下探测无人船、安防无人艇让业界瞩目，不仅展现了“珠海智造”的强大实力，更为全球水域安全提供了“中国方案”。

举办珠海国际海洋智能科技展览会、推动成立全国首个海洋能源创新联合体……珠海聚力向新，积极打造海洋科技创新高地。依托南方海洋实验室等科研院所，着力引进和培养高端海洋创新人才，同时高规格建设国家海洋综合试验场等一批公共服务平台，支持海洋科技企业开展测试实验。40家海洋科创平台、140家涉海高新企业组成的创新矩阵，60余个涉海研究团队，让创新活力蓬勃涌动，海洋工程、海洋生态、海洋信息等领域涌现出一批科研创新成果。

桂山的海上养殖鱼排

建设“蓝色粮仓”

如何在深海打造“蓝色粮仓”？珠海正用实践给出答案。

2025年上半年，全市渔业产值达50.72亿元，同比增长5%，其中海洋牧场贡献显著——全球首创水体自然交换型养殖工船“湾区伶仃号”已经正式下水，今年将在万山海域投用，这艘155米长的“养殖航母”拥有8万立方米养殖水体，年产相当于5000亩陆地鱼塘，通过太阳能供电和智能投喂系统，实现深海鱼种高品质养殖。

今年5月，全国首个现代化海洋牧场 “标准海”样板区在隘洲岛海域建成投产。该项目由3台桁架式智能化养殖网箱“伶仃牧场”系列和30口重力式网箱构成，形成“1+N”智慧集群养殖单元。

“标准海”模式是珠海创新之举，通过“拿海即开工、完工即投产”，有望实现“低成本、高智能、低风险、高效率”的养殖目标。

种业是农业的“芯片”。珠海海鲈产业集群入选2025年农业部优势产业集群项目，获2.6亿元资金支持。中国（珠海）白蕉海鲈产业示范园攻克近40年“卡脖子”难题，实现本土优质海鲈鱼苗产业化繁育。

截至今年6月，全市深海养殖水体达128万立方米，较2023年增长130%。在建海洋牧场项目6个，在建桁架类平台、养殖工船等装备8座，各式重力式网箱365口。

耕海牧渔，珠海正走在全省前列

创新治理模式

一座荒岛如何蜕变为生态绿洲？三角岛（现名长琴岛）生态修复项目，交出了一份“国家级”答卷。通过“公益+旅游”模式，珠海对三角岛实施湖泊整治、岸线修复等工程：2.2公里生态海堤采用废旧原石砌筑，砂质岸线重现碧波银滩；运用“团粒喷播”技术，裸地披上绿装，植被覆盖率跃升至70%……今年5月21日，自然资源部公布2025年海洋生态保护修复典型案例评选结果，三角岛湖泊整治及生态修复案例成功入选。

2024年，珠海有居民海岛实现垃圾污水100%无害化处理，整治海岸线4.54公里，恢复红树林湿地超600公顷，近岸海域优良水质面积达77.7%。

今年8月5日至6日，珠海连续开展增殖放流活动，向珠江口流域投放超5600万尾鱼虾幼苗。珠海还推动立法确定中华白海豚为城市吉祥物，构建“政-保-企”三位一体救护网络。

发布珠海经济特区海钓安全管理规定，在全国率先制定海岛民宿管理办法，在全省率先推行现代化海洋牧场养殖装备登记备案，成立珠三角第一个海洋支行……珠海充分利用特区立法权，在政策层面大胆创新，为守护“蓝色家园”提供坚实保障。

创新治理模式

8月8日，珠海召开全市海洋经济工作会议暨“海上新基建”部署推进会，进一步谋划海洋发展新蓝图，推动珠海在挺进深蓝的道路上迈出更坚实的步伐

珠海目前正大力推进海上新基建，打造“四通一联”海洋基础设施体系，降低企业涉海发展成本压力和经营风险，提升海洋资源开发效率与生产能力，支撑海洋经济高质量发展。

据了解，以本次会议为契机，珠海将贯彻中央精神，坚持政府与市场双轮驱动，围绕“产业海洋、科技海洋、民生海洋、生态海洋、平安海洋”5大领域，在多方面重点发力，推进海上新基建。未来海洋牧场建设、科研测试平台示范建设、海工装备制造基地建设等项目将逐一落地，为珠海海洋经济发展拓展新空间。

向海而兴，永无止境。珠海的每一步探索，都在为中国式现代化的湾区实践刻下“蓝色注脚”。珠海将继续锚定建设区域性海洋中心城市目标，深化海洋发展领域改革，奋力谱写海洋强国建设的新篇章。

数读珠海海洋经济

2024年珠海市海洋经济总量突破1000亿元，同比名义增长7%，占地区生产总值22.4%。

滨海旅游业总收入642.66亿元，同比增长21.4%；累计接待游客5079.7万人次，同比增长19.2%。

临港油气化工业产值878.72亿元，同比增长9.2%；海洋工程装备及船舶制造业产值162.67亿元，同比增长4.1%。

2024年主要海洋产业增加值217.17亿元，同比名义增长3.9%；海洋三次产业结构比为3.6︰37.7︰58.7。

为涉海产业企业提供风险保障827.12亿元，同比增长57.93%；涉海权利抵质押贷款余额3.57亿元，为上年同期5倍。

海洋渔业产值105.21亿元，增长6.6%；总养殖水体达110.5万立方米，海域养殖产量4.97万吨，同比增长97%。

海上风电装机容量498兆瓦，发电量13.6亿度。

大陆自然岸线保有率14.86%，获中央财政3亿元用于海洋生态修复。

海洋领域科技创新平台40家；涉海规上企业超600家，高新技术企业超140家，专精特新企业超55家。

文章来源：珠海经开发布（版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

想了解更多珠海产业资讯及厂房信息

扫描下方二维码

拉你进“产业交流群”

 


文章编号: 28ec380aad9f86b3fe16f11b28bc948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (暑期！宿一晚香港&澳门 走进澳门大学、叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞五日游) 2025-08-12 AA旅游定制玉米   AA旅游定制玉米


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTI3MDk0MQ==&mid=2247484412&idx=1&sn=c79feeea20abe906abcaca86696d4825






  get√暑期！宿一晚香港&澳门 走进澳门大学、叮叮车游香港、船游维多利亚港、上港珠澳大桥、澳门大三巴、珠海·中山·深圳双飞五日游

去程：福州-深圳MF8965（09:05-10:45）

回程：深圳-福州MF8966（12:05-13:40）

活动班期

8月5/12/19日

活动报价 

团费2580元/人

* 请务必提前准备好：港澳通行证及有效签注 *

* 外籍人士及儿童需补差价，具体费用另询 *

金紫荆广场

了解香港百年风云，1997年7月1日，中国香港特别行政区成立，中央政府把金紫荆铜像赠送香港，安放在会展中心旁，命名为金紫荆广场。这里矗立着香港回归祖国的纪念碑，名为“永远盛开的紫荆花”雕塑，我们能在这里了解香港回归历史，看着旁边飘扬的五星红旗，重温1997年7月1日那重要的时刻，国家和民族自豪感油然而生！

星光大道

星光大道始建的缘由是为表扬电影工作者们为文化繁荣作出的杰出贡献，所以自然布满了电影元素，你的爱豆都在这里！在这里不但可以找到周润发、毛舜筠这样的老戏骨，也能看到杨千嬅、郑秀文这样的70后港片中坚力量。

打卡成功人士李嘉诚先生同款机位

太平山顶观景台

观赏维多利亚的最佳视角，太平山，是香港最高山峰，是港岛最负盛名的豪华高级住宅，也是香港最著名的旅游景点之一。从太平山顶可以俯瞰整个香港岛，你可以在这里看到层层叠叠的高楼大厦和享誉全球的维多利亚港，将整个港岛尽收眼底。

天星小轮

乘坐“天星小轮”漫游维多利亚港，可以真正地感受维港的美丽，游船航行在海面上，我们能近距离观赏两岸的摩天大楼。海水中倒映着高楼大厦的魅影，相互辉映，尽显繁华。若来香港，坐船的体验一定不能错过！

黄大仙祠

黄大仙祠，原名啬色园，是香港香火最旺的地方。民间流传其法力高强，能够点石成羊。他羽化登天之后，常常以“药方”度人成仙，因此得到人们的信仰和崇祀。

尖沙咀钟楼

尖沙咀钟楼以红砖以及花岗岩建造，具爱德华时代古典复兴建筑风格，楼高四十四米，楼顶装有七米高的避雷针。钟楼上部为八角形，有圆顶钟塔，白色的古典装饰如卷形扶壁、柱子及檐饰等，与红砖形成鲜明对比。

不同于香港的快节奏和“小傲慢”

澳门足够亲切朴实接地气

既有欲望都市的纸醉金迷

也有人间烟火的大街小巷

马卡龙色系的街道香气扑鼻的路摊

都恰到好处地遮住了它的锋芒

大三巴牌坊

感受世遗的魅力，大三巴牌坊是世界文化遗产澳门历史街区的核心景观，是澳门的象征，也是旅客来澳门必游之地。大三巴原本是一座雄伟的教堂，后教堂几经火灾，只有前壁保留了下来。牌坊的建筑风格同时融合了东西方建筑艺术和传统文化。

2005年，大三巴牌坊与”澳门历史城区“的其他21栋建筑物文物成为联合国世界文化遗产。 大三巴牌坊是澳门标志之一，也是澳门八景之一的“三巴圣迹”。

澳门大学

澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学；1991年由私立转为公立并更名为澳门大学；2014年8月正式迁入位于广东省珠海市香洲区横琴岛的新校区。

澳门大学图书馆，对外开放，用港澳通行证即可领取一张访客卡，便可自由进出

渔人码头

一秒穿越到罗马的既视感。渔人码头的概念源自欧美，代表一种欧陆怀旧式的休闲，主要分为“宫廷码头”“东西汇聚”“励骏码头”还有微型的斗兽场，仿佛穿越到罗马。

威尼斯人度假村

感受异国风情，威尼斯人拥有世界上最大的人造天空，这里一年四季都是蓝天白云。这里主要以威尼斯水乡为主题，按照1:1的比例建造，里面有威尼斯特色拱桥、运河及石板路，一切充满威尼斯人浪漫的异国风情。

运财银钻

在银河酒店大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。

还有更多精彩等你来发现

尽情感受澳门奢华的夜景

珠海，广东人称他为

省内度假感TOP1的城市

新周刊说他是“最没班味”的城市

DeepSeek评他为

中国最宜居的城市

珠海，绵延的海岸线

情侣路上轻拂的海风

浪漫的日出

让这座城市成为大家的梦中情城

圆明新园

圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，1997年2月2日正式建成并对外开放，是中国首批AAAA级景区之一。

珠海大剧院

珠海大剧院，是全国第一个海岛歌剧院，夜幕降临时，贝壳上闪烁的灯光形成缤纷的图案，映亮了海面、船只与整条情侣路。

渔女雕像

珠海渔女像，是珠海的精神地标。因珠海是产珠之地，故将人物与珍珠合二为一，呈现“渔女献珠”的概念。

深圳“根”与时代“潮”碰撞融合

这里，不经意间肆意绚丽历史风韵

这里，阡陌交通夜色晨曦繁花似锦

这里，开门纳四海宾朋迎万方来客

大潮起珠江展览馆

“大潮起珠江”展览以广东改革开放历史进程为“主线”，依照经济社会发展状况和不同时期的目标任务，按时间顺序分为序厅、“敢为人先 勇立潮头”“增创优势  砥砺前行”“走在前列  当好窗口”、尾厅五个部分，全面展示广东改革开放的峥嵘岁月，生动再现广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程，深入反映广东改革开放的丰硕成果。

莲花山公园

莲花山公园主峰建有 4000平方米的山顶广场，是深圳市内最高的室外广场。山顶广场中央矗立着改革开放总设计师邓小平同志的塑像，塑像高6米，基座高3.68米，重6吨，为青铜铸造。

甘坑古镇

甘坑客家小镇，位于龙岗布吉。起源于明清时期，被誉为深圳十大客家古村落之一，田园、客家风情和现代元素都完美融合。

行程安排

第一天：各地--深圳   餐:含中餐   宿:深圳 

早上提前2小时自行前往福州长乐机场，乘坐厦门航空MF8965（09:05-10:45）抵达深圳宝安机场。导游接团后，前往餐厅享用中餐。

中餐后，前往游览【莲花山公园】（约45分钟）莲花山公园筹建于1992年10月10日 ，1997年6月23日正式对外局部开放。公园现已开发建设并向游人开放的面积为60公顷。坐落于公园主峰的山顶广场，海拔106米，面积达4000平方米。邓小平总书记铜像矗立在广场中央，中心区美景尽收眼底。在山顶广场已成为广大市民和中外游人缅怀一代伟人风采、饱览中心区景色的最好去处。前往游览【大潮起珠江】（约60分钟）2018年，为庆祝改革开放40周年，深圳改革开放展览馆建成并推出“大潮起珠江——广东改革开放40周年展览”。展览馆位于深圳市当代艺术与城市规划馆四楼、五楼，运用照片、实物、视频、模型、场景、雕塑和高科技手段、互动体验项目，展览展出3234件照片、实物、视频资料等展项，全面、生动和立体展现广东改革开放40年的壮阔历程和辉煌成就，以及经济社会发展的丰硕成果。后前往【甘坑古镇】（晚餐在小镇内自理，游览约90分钟）甘坑古镇位于龙岗区布吉街道甘坑社区。甘坑村是一个有着悠久历史的村庄，早在三百五十多年前就有客家人来此定居，现在由北大研究院总体规划，打造成了以客家文化为特色，集农耕体验和水乡风情的古村落。2014年的文博会，这里还是主会场，全方面展示了客家文化。

后适时集合乘车，前往酒店入住休息，结束今日行程。

第二天：深圳--香港   餐:含早中餐   宿:香港 

早餐后，前往深圳莲塘口岸过关前往香港。乘旅游大巴前往游览【黄大仙祠】（约45分钟）在中国有两个，分别是广州黄大仙祠和香港黄大仙祠，香港黄大仙祠又名啬色园，始建于1945 年，是香港九龙有名的胜迹之一，是香港最著名的庙宇之一，在本港及海外享负盛名。香港最高点【太平山】观景台（约20分钟）是游客必到的旅游点，乘车抵达山顶，山顶一带更是官绅名流的官邸所在。在这里可以俯瞰维多利亚港的香港岛、九龙半岛两岸，古式古香的狮子亭和空旷怡人的山顶公园是最佳观赏位置。

中餐后，前往【香港药油】（约45分钟）自由选购双飞人、黄道益、新加坡千里追风油等家庭便药，香港传统糕饼、曲奇、巧克力，是送礼佳品。特别安排乘坐【叮叮车】(约15分钟)在繁华的香港岛街头，有一种特别的旅游体验，那就是乘坐充满历史风情的香港电车，又称“叮叮车”。这种经典的交通方式不仅是香港的标志之一，也是游客和本地人的挚爱体验。后前往游览【星光大道】（约40分钟）为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点，仿效好莱坞星光大道，杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾，以年代依次排列在星光大道上，星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。此外，星光大道也有多尊以电影拍摄情况及香港知名艺人为题材的塑像，供游人拍照留念，是热门的旅游景点。参观【金紫荆广场】（约30分钟）这里是香港回归祖国的见证！打卡【尖沙咀钟楼】（约30分钟）高45 米，建于 1915 年，是蒸汽火车时代的标志，被视为九龙的地标，可到钟楼最佳观景台悠闲的欣赏维多利亚港。后搭乘【天星小轮】游维多利亚（约20分钟，赠送项目，如因天气等不可抗力因素或客人自身原因不能游览，概不退款！）

晚上可自费参加夜游维多利亚港（费用自愿自理）。

第三天：香港--澳门--珠海  餐:含早中餐  宿:澳门 

早餐（简早）后，领队带领搭乘金巴跨越世界上最长的跨海大桥【港珠澳大桥】在茫茫的大海上，保你大饱眼福。“风帆双塔”、“中国结双塔”、途中经常会“偶遇海上大熊猫--白海豚”、在“香港大屿山”区域，抬头望天，一分钟一架飞机。抵达澳门后，前往品尝【葡式蛋挞】（赠送蛋挞一人一个)皮酥馅嫩，用英式奶黄馅取代过多的糖分，吃多少个都不怕腻。游览【渔人码头】（约30分钟）是由何鸿燊及周锦辉投资而建设的，耗资总额澳门币18.5亿，5 年修建打造而成的。澳门渔人码头的成功建成使得澳门旅游发展呈现出了一个全新成就。

午餐后，游览【大三巴牌坊】（约30分钟）具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁在全世界的是独一无二的天主教教堂；前往银河酒店【运财银钻】钻石表演，在大堂的正中央舞台，随着音乐及声光效果的呈现，高达3公尺的的闪亮超大钻石水晶灯饰，在水幕中央旋转，带给旅客财来运转的好兆头。观亚洲最大的度假村【威尼斯人娱乐场】（自由活动约90分钟）：娱乐场内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，一切都充满威尼斯人浪漫狂放的异国风情。【澳门大学】简称澳大，是澳门第一所现代大学，也是澳门唯一的公立综合性大学，为一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学1991年更名为澳门大学。2014年8月正式迁入位于横琴岛的新校区。参观图书馆、教学楼外观、体验大学生活。【澳门百货手信店】自由选购，带上澳门手信回访亲友。

后适时乘车前往酒店办理入住！晚上可自由漫步澳门街头，感受澳门的奢华气息。

第四天：澳门-珠海-深圳   餐:含早中晚餐 

早餐后（打包简早），乘车前王港珠澳大桥澳门口岸，过关抵达珠海，车游有飘动的彩带之称的【情侣路】，参观“珠海十景”之一【渔女香湾】（约40分钟），聆听动人爱情故事。后游览“野狸岛”，这里有渔港，也有绿道单车。后游览珠海的新地标【珠海大剧院】（约40分钟）“日贝壳”珠海歌剧院， 世界各地文化艺术表演及明星演唱会将在此举行。

午餐后，游览【圆明新园】（约60分钟）珠海圆明新园是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1：1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观，有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群，有福海湖、曲院风荷等江南园林景观，结合现代旅游特色赋予新的内容（可自由选择观看《皇帝早朝》《宫廷百戏》《皇帝选妃》等演艺表演，旅行社不含表演票费用）。参观【4A罗西尼工业旅游景区】(约90分钟)，这里外观以全欧式风格吸引众多游客的眼球，景观则引入瑞士日内瓦“钟表花圃”旅游公园概念，以钟表文化、时间历史为脉，将欧式风格建筑与喷泉、树木、池塘小桥融为一体。罗西尼钟表博物馆是华南首个钟表文化博物馆，罗西尼工业旅游园区，首次全面对外展示和解读钟表文化及国际水平现代制表工艺，展现中国古传统计时文化和现代钟表制造工艺全景。前往参观【孙中山故居】（约60分钟）位于广东省中山市翠亨村，南、北、西三面环山，东临珠江口，隔珠江口与深圳、香港相望。

后乘车跨越全球首个集“桥、岛、隧、水下互通”为一体的跨海集群工程【深中通道】赴深圳（车程约2小时），深中通道又称“深中大桥”，位于粤港澳大湾区核心区，是中国乃至世界上技术难度最大、建造工艺最复杂的工程之一。

晚餐后，适时前往酒店办理入住！

第五天：深圳-温馨的家  餐：含早餐 住：温馨的家

早上在酒店享用早餐，后适时乘车前往深圳宝安国际机场，乘坐厦门航空MF8966（12:05-:13:40）返回福州长乐国际机场，结束愉快的旅行。

服务标准

【费用包含】

1、住宿：深圳两晚网评4钻酒店，香港、澳门各一晚网评3钻酒店。

2、交通：福州长乐机场往返深圳宝安国际机场机票（特价机票，一经确认，不退不改，含机建费、燃油税），当地使用具有资质的空调旅游车（1 人 1 正座，请文明乘车、勿争抢座位，下车游览时请随身携带好自己的贵重物品）。

3、导游：当地领队导游+香港、澳门导游服务！（25人起福州全程领队服务！）

4、门票：景区首道大门票；（景区内小交通如若有产生，烦请自理），赠送景点不去不退费！

5、用餐：4早5正（香港、澳门酒店简早）特别安排澳门特色葡式餐，珠海岭南特色大盆菜，每桌10-12人一桌，人数不足菜数相对减少！

6、其他：①赠送景点，如无法参观则取消或更换其他景点，不做任何赔偿！②此团为散客拼团，人数未达30以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。③特价行程，无任何年龄优惠。

【费用不含】

1、当地酒店单人房间差；

2、通行证费和签注费；

3、酒类、汽水、洗衣、电话及其他一切私人性质的消费；

4、因罢工、台风、航班取消或更改时间，交通延阻及其它不可抗力因素所导致的额外费！

温馨提示

1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的香港和澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；

2、请自备牙刷、毛巾、拖鞋等洗漱洗浴用品（因境外酒店支持环保原因，酒店一般不配备一次性日用品）。

3、旅游期间财物请随身保管，车上不可放贵重物品,自由活动期间注意安全，行程结束下车时请带齐个人物品。

其它说明：如因交通管制、交通事故以及航班晚点等原因导致行程变更，我司不承担由此造成的损失和责任。

4、入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。

5、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；70岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”.

出游须知

一、 遵守当地法律

1、请随身携带并保管好自己的港澳通行证，以备当地警察随时查验，如有遗失，请速报警。

2、遵守交通法则：因港澳地区汽车靠马路左侧行驶，过马路时，请先看右再看左，遵守信号灯，红灯停，绿灯行，走人行横道。

3、不乱丢垃圾，不随地吐痰，违者罚款。 不可在禁烟的地方抽烟。

4、一切贵重物品(包括通行证、身份证、现金等)请随身携带，不要放在旅游车等公共场所上，以防不测。如有遗失，本公司概不承担赔偿责任。

5、不可从事任何收取报酬的工作。

6、港澳地区酒店多为美式酒店，基于环保不提供牙刷、拖鞋等个人卫生用品，请自行携带。

7、酒店收费电视，市内、长途电话，冰箱内食品等消费，请问清楚再消费，自行付费。

8、请不要将榴莲等有强烈气味的水果带入酒店和旅游车上食用。

9、遇有紧急事件，包括遗失、遇贼、意外、 受伤、急症、火警等等，均可拨打 999 电话救援，香港的公共电话均可免费拨通此号码。另外，也可向街上的巡警或到警局报案。

10、按国际惯例，在境外旅游需付小费。

二、出入境的注意事项

1、团队旅游，在过关时，请听从旅行社工作人员的指挥，按出入境名单顺序排队过关。

2、请保管好个人物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止调包。不要帮助陌生人拿东西。

3、请随身携带港澳通行证和身份证，儿童如无身份证，请带户口本。

4、入境携带物品注意事项

(1) 免税品：每人限带 19 支香烟及 12 度以上酒精饮料限 1 瓶 ；

(2) 禁止携带淫秽、反动的书刊及音像制品、生鲜的动植物、枪支、弹药、毒品等入境。

(3) 遵守其它相关规定。

(4) 对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其他物品，禁止进境。

(5) 进境居民旅客携带在境外获取的个人自用物品，总值在 5000 元人民币以内的；非居民旅客携带拟留在中国境内的个人自用物品，总值 2000 元人民币以内的，海关予以免税放行。

5、出境携带物品注意事项：

(1) 如携带摄像机、变焦镜头的数码相机、手提电脑等物品，需向海关申报，并保存好申报单。

(2) 免税品：每人限带 200 支香烟及 1 瓶酒。

(3) 如携带文物出境, 须持省级文物管理单位证明。生鲜食品或动植物，须申报卫生部门检疫。 禁止携带枪支、弹药、毒品。

(4) 遵守其它相关规定。。

(5) 规定离境人士所携带出境的奶粉每人不得超过 1.8 公斤，违例者最高可被罚款 50 万港元及监禁两年。

三、境外温馨提示：

1、香港澳门被誉为购物天堂，是东南亚最大的免税港，这里的数码产品、意大利 K 金首饰、黄金饰品、化妆品等物品物美价廉，是值得购买的正确选择

2、行程中所有购物店均有香港旅游协会认定，购物保证；其它非行程中购物店，与我社无关。

3、境外大部分的商场均可使用标有银联标志的借记卡和信用卡消费，请携带以备不时之需。

旅游定制玉米(っ◔◡◔)っ

行程图片均源于网络，如有涉及侵权，请联系删除！本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信

息变更，行程及价格以报名时签署的旅游合同为准

 


文章编号: 88feadb116b3d7aabad57119cde2c3c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (这地方美到让人失语，去过的人都说此生无憾) 2025-08-12 我叫黑土   我叫黑土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDcwODQ1MA==&mid=2247483804&idx=1&sn=a912d0c2e504931c3092e4cd209ab5a9






 这地方美到让人失语，去过的人都说此生无憾 

    个人观点，仅供参考

   ,

   , 

   , 

广西的美，根本藏不住！崇左的德天瀑布像仙境，百色的红色记忆超有故事感，桂林山水就不用说了，随手一拍都是壁纸。北海银滩的日落美到窒息，防城港的海鲜便宜又新鲜，钦州三娘湾还能偶遇白海豚～河池的喀斯特地貌简直是大自然的鬼斧神工！\x0a\x0a9张图哪够发啊，每一帧都像电影画面，来了根本不想走！


文章编号: 74ad95582441a57822ad0a6d25a3e13a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【凤凰花开】5日厦门鼓浪屿+蓝色东山+文艺厦大+集美学村+帆船/赶海青春双动五日) 2025-08-12 苏青旅常熟店   苏青旅常熟店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxMzcyNA==&mid=2247546831&idx=1&sn=1e87800b65425e5cc0829bcf01f7c117






第一天

出发-厦门

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站后入住酒店自由活动：参考最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！

早餐：不含           

午餐：不含            

晚餐：不含                

住宿：住厦门

参考车次:以实际出票时间为准！

上海出发：D2281上海虹桥-厦门北 08:47-16:56或D3205（09:34-17:24）或D3201（08:17-16:29）或其他车次

无锡动车：无锡/厦门北D2281（07:45—16:54）或D3135（09:33—19:09）或D3141(12:19—20:59)或其他车次

苏州动车：苏州/厦门北D2281（08:02—16:54）或D3135（10:01—19:09）或D3141(12:37—20:59)或其他车次

常熟动车：常熟/厦门北 D2283(10:21--19:04)张家港动车：张家港/厦门北D2289（07:58--17:00）或D3125(09:25--18:05)或D2283（10:09--19:04）

太仓动车：D3125太仓-厦门北09:53-18:04/D2283太仓-厦门北 10:42-19:03

昆山出发：D2281昆山南-厦门北 08:17-16:53/D3135昆山南-厦门北 10:15-19:09

第二天

南普陀-厦门大学-鼓浪屿

酒店早餐后游览：厦门千年古刹·南普陀，走进中国海滨醉美大学-厦门大学，那首毕业季时响起的歌曲《凤凰花开的路口》源于厦大；在离别的季节，去看看鹭岛灿烂的凤凰花，一如我们的青春绽放。上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子！后游览：海上花园、音乐之岛【鼓浪屿】（岛上全程约3小时），途经【万国建筑博览】后游【毓园】是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，后游【港仔后海滨浴场】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。特别安排【鹭岛青春·定向寻宝大作战】，鼓浪屿是一座美丽的海岛，有着悠久的历史和独特的文化。在这里我们将要开啔定向奔跑，根据导师发放的地图和任务清单，找到指定的景点和美食拍照打卡，回答问题，需要大家分组团队协作，相互帮忙。（任务一：寻找景点-根据提供的地图寻找到景点后打卡拍照；任务二：美食任务-在【鼓浪屿龙头路】最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁等都是必尝的（每组品尝到三种小吃并打卡拍照）。在鼓浪屿留下最美的回忆！

早餐：含             

午餐：含             

晚餐：不含               

住宿：住厦门

第三天

滩涂赶海-曾厝埯-帆船出海

酒店早餐后游览【集美学村】集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆。【十里长堤】从十里长堤眺望，双桥、双堤、双铁、双湾尽收眼底，银湖、银江、银海聚集成绝美的集美之眼，形成了一道亮丽的风景线。落日余晖，交映水光城影，海堤和长桥横架飞跨，地铁和动车沐光穿驰，万般美景汇聚于此，得天独厚的风景和环境让十里长堤新晋跃为网红景点。可打卡全国第一条海景地铁…现实版的《千与千寻》海上小火车！

后前往滩涂赶海：天然牧场让您享渔民赶海的生活乐趣跟随地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊...后前往梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（约50分钟），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到“中国台湾金门列岛”，有时还有来自海洋的惊喜“观白海豚与海共舞哦”！晚上自由参考（自行前往打卡）：逛中山路步行街！

早餐：含          

午餐：含             

晚餐：不含                  

住宿：住厦门

第四天

东山岛散拼一日游

早餐后统一车赴东山岛（散客拼团）：东山岛网红环岛路【苏峰山】，精选上帝视角，拍出大牌范。苏峰山是东山岛的主峰。它面临大海，拔地而起，高耸雄秀，峻峭宏伟，崖壁陡立，气势磅礴。东山岛就是因为苏峰山闻名。后游览东山岛醉美风情海湾：电影《左耳》取景地【南门湾】，南门湾海湾辽阔、沙滩平缓、绿树成荫，极具南国滨海风光特色，电影《左耳》、综艺《我们来了》都曾在此拍摄取景。这边住的都是当地的渔民，没有城市的喧嚣，只有那份宁静与纯真。后游览：神奇的海中秘境【鱼骨沙洲】含快艇费位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。她是一个神奇的地方，随的潮水张潮沉没于大海之中，伴随的落潮，浮出海面，沙洲还可以捡很多漂亮的贝壳，可以赶海捡生蚝，与海浪共舞，这里是汪涵带领关之琳等众多女神拍摄《我们来了》海上取景地，这个神奇的沙洲如同沙漠中的海市蜃楼，每天只出现两次。

早餐：含           

午餐：含东山岛海鲜餐      

晚餐：不含             

住宿：厦门

第五天

自由活动-返程

睡到自然醒，早餐后自由活动，属于自己的鹭岛美好时光，风情鹭岛·自由品味。后根据返程交通实时送团返回。

早餐：含          

午餐：不含             

晚餐：不含 

住宿：无

参考车次:以实际出票时间为准！

上海动车：D3292厦门北-上海虹桥10:10-18:36或D3206（12:54-20:52）或其他车次

无锡动车：厦门北/无锡D3142（08:07-16:54）或D3136（09:34-19:02）或D2282(13:09-22:10)或其他车次

苏州动车：厦门北/苏州D3142（08:07-16:36）或D3136（09:34-18:30）或D2282(13:09-21:53)或其他车次

常熟动车：厦门北/常熟D3126(10:27--19:34)或D2290（12:49-21:40）或其他车次

张家港动车：厦门北/张家港D3126(10:27-19:47)或D2290（12:49--21:52）或其他车次

太仓动车：D2290厦门北-太仓12:4921:18

昆山动车：D3136厦门北-昆山南09:34-18:05

{ 费用包含 }

◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：含4晚（酒店亨龙东渡店/柏纳湖里大道/和悦或同级）精致4钻酒店（单房差600元/人）

◆用餐：含四早三正（含第二天早中餐/第三天早中餐/第四天早中餐/第五天早餐，餐标30/人其中升级一餐海鲜餐，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/含进厦大/赠送帆船出海/赶海/鼓浪屿过渡，不占床/不含早/其他费用不含。

 


文章编号: e7a56104b59d1ee6208256e44a3474fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (合湛高铁湛江（廉江和遂溪）段何时能动工？广西段已经动工！) 2025-08-12 粤发展越好   粤发展越好


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExODAwNg==&mid=2652349249&idx=1&sn=6426fc598f67a7843c3d02092be98ee1




合湛高铁湛江段15年难产：从婴儿啼哭到少年成长，这条黄金动脉为何迟迟“卡”在粤桂交界处？

一、十年之痒：一条高铁见证两代人成长

“孩子刚出生时就在盼合湛高铁，现在都上初中了，高铁还没影子。”湛江遂溪居民陈先生的感慨，道出了粤西千万民众的心声。这条规划于2009年、设计时速350公里的跨省高铁，西起广西北海合浦，东至湛江枢纽，本应成为北部湾城市群连通粤港澳大湾区的“黄金纽带”，却在湛江（遂溪、廉江）段陷入长达15年的“拉锯战”。如今广西段已热火朝天建设，广东段却仍在“纸上谈兵”，究竟是什么让这条战略通道屡屡“难产”？

二、线路博弈：粤桂两省的“寸土必争”

合湛高铁的核心矛盾，始于两省对线路走向的分歧。广西希望线路经铁山港直接接入湛江北站，强化北海作为北部湾中心的地位；而湛江则坚持线路绕行遂溪、廉江，带动粤西腹地发展。这种“沿海 vs 内陆”的路线之争，本质是区域经济话语权的争夺。湛江要求设计单位提供三个专题方案，经同意后才召开环评公示，直接导致环评审批延迟近一年。

三、环评“马拉松”：生态红线与发展诉求的碰撞

环评审批堪称合湛高铁的“生死关卡”。项目穿越铁山港红树林国家级自然保护区、湛江湾中华白海豚栖息地等敏感区域，需严格论证生态影响。2024年4月，湛江要求补充三个专题方案，导致环评公示推迟至7月，生态环境部批复直至10月才完成。这种“边设计边修改”的模式，使得项目前期工作反复推倒重来——从2011年立项到2023年可研获批，线路标准从200公里/小时客货共线，历经两次提速至350公里/小时高铁，每一次调整都意味着重新征地、重新评估，耗时长达12年 。

四、资金困局：“肥肉”与“鸡肋”的博弈

合湛高铁广东段总投资140亿元，虽由粤桂两省和国家铁路集团共同出资，但广东省的积极性明显不足。对广东而言，珠三角“五纵三横”高铁网才是优先级，粤西的深湛铁路、广湛高铁已基本满足需求，合湛高铁被视为“锦上添花”。反观广西，作为西南出海大通道的核心，合湛高铁是其融入大湾区的“生命线”，因此不惜举债推进。

五、地方焦虑：廉江遂溪的“高铁饥饿症”

在湛江下辖的廉江、遂溪，合湛高铁被视为“经济救星”。这两个农业大县人均GDP不足湛江市区的1/3，长期面临劳动力外流、产业升级乏力的困境。当地官员坦言：“高铁一通，廉江小家电、遂溪糖业就能直连珠三角市场，物流成本降低30%以上。”然而，项目拖延让民众陷入“希望—失望”的循环：2016年广东段曾举行开工仪式，却因设计调整不了了之；2023年土地征收预公告发布，又因环评延迟再度搁置。有村民在社交媒体调侃：“村里的狗都换了三茬，高铁还在图纸上跑。”

六、破局曙光：2025年下半年能否迎来“高铁元年”？

转机出现在2025年上半年。随着广西段全面动工，广东省压力陡增。6月，湛江市发改委明确回应：“广东段已完成施工、监理招标，施工单位6月进场，下半年全面开工。” 7月2日，麻章区物流城段率先破土动工，中铁三局等施工单位正式进驻。更关键的是，自然资源部仅用一天就批复合湛高铁广东段先行用地，创下省内铁路审批最快纪录，为工程扫清最后障碍。按照计划，广东段将于2028年底与广西段同步通车，届时湛江至北海仅需30分钟，南宁至湛江压缩至2小时，北部湾城市群与大湾区将形成“半日生活圈” 。

七、结语：一条高铁折射的区域发展哲学

合湛高铁的“难产”，本质是区域利益博弈、生态保护与经济发展平衡、央地权责分配等多重矛盾的缩影。

对湛江而言，这不仅是一条交通线，更是打破“环北部湾经济洼地”的关键支点；对粤桂两省而言，唯有跳出“一亩三分地”的思维，以“大通道”视野协同推进，才能让这条迟到的高铁，真正成为带动千万人致富的“黄金动脉”。当湛江少年坐上高铁驶向广州的那天，或许会明白：有些等待，终究值得。


文章编号: 13b099b6340527bd6074a7e7ddff70db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【景区线路】【12人小团】厦门 城屿时光--5日游 团期：天天发团) 2025-08-12 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664307495&idx=5&sn=23fe834d3e3ee2574698739827f13707




扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路  报名请咨询阿琪***********  微信号44023330💐【城屿时光】双飞5日游，天天发班👍12人精致小团👉告别拥挤，全程一导🌄【日光岩】攀一座岛，摘一片海然🍮安排精致下午茶，在琴岛上享受悠闲时光🌿鼓浪屿｜海上花园琴韵悠，万国风情画中游。🏫【厦门大学】最美校园-211/985双一流院校🥰打卡厦门岛网评排行NO.1的景点-万石植物园🚘专车接送机，拒绝拼车，真纯玩🌸总要来一趟泉州，邂逅蟳埔“头上花园”的浪漫🎉免费赠送植物园景交车、鼓浪屿耳麦、矿泉水

世遗小岛鼓浪屿体验浪漫和小资情调的“钢琴岛”鼓浪屿寻文艺、找清新、品美食赠精致下午茶厦门植物园厦门岛网评排行NO.1的景点现实版植物百科全书，拍照非常出片南普陀寺千年古刹，闽南佛教圣地之一祈福点香，所求皆所愿厦门大学211/985双一流院校国内最美滨海校园特别安排入校自由参观世遗泉州世遗之城，“半城烟火半城仙”充满历史韵味的宋元海丝起点城市赠【簪花体验】线路特色行程丰富【南普陀】千年古刹祈福礼佛，闽南佛教圣地之一，在寺内可远观厦门大学。【鼓浪屿】万国建筑博览，用脚步丈量这座浪漫和小资情调的小岛，解锁它的故事。【日光岩】鼓浪屿制高点，可鸟瞰鼓浪屿全岛，远眺鹭江道、海沧湾、漳州港风光。【植物园】厦门岛网评排行NO.1的景点，现实版植物百科全书，拍照非常出片。【厦门大学】211/985双一流院校，国内最美滨海校园，特别安排入校自由参观。【泉州古城】世遗之城，“半城烟火半城仙”充满历史韵味的宋元海丝起点城市。【开元寺】福建省内规模最大的佛教寺院，打卡游戏《黑神话·悟空》场景东西双塔。【蟳埔村】找蹲在屋檐补蚵壳的阿祖，可解锁「用蟑螂车缝盘头花」的渔女限定皮肤。【洛阳桥】自然与人文融合，中国古代四大名桥之一，见证着泉州历史的沧桑与变迁。品质保证安排我社带团经验丰富的金牌导游，全程1导，拒绝天天换导游，行程晚出发不赶早，全程保证0购物0自费，鼓浪屿含讲解耳麦，每天赠矿泉水，安排专车接送机/动车站，随接随走，无需等待，专属客服管家24h服务，享受落地无忧。酒店住宿酒店多档次可选，优选岛内市区繁华热闹商圈，拒绝入住岛外郊区酒店。餐食自由酒店含自助早餐，行程包含部分午餐，预留自理正餐，自由寻觅当地特色美食。D1  出发地-厦门出发地自行乘坐大交通前往美丽鹭岛·厦门市，抵达后专车接送机/站，不拼车零等待，我们安排全天24h无忧接机/站。【中山路步行街】中山路步行街是厦门的商业街，代表了厦门的繁华。这里除了琳琅满目的特色商铺，还保存着众多的文物古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。【八市-第八海鲜市场】可以算的上厦门现在当红的菜市场了，很多来厦门旅游的人，都会专门跑去这里逛逛吃吃。早年的第八海鲜市场其实是很多渔民在进港之后在此集合做海产品生意的地方。从上世纪二三十年代起，这里就成了厦门的海鲜集散市场。从南到北密密麻麻集合了各种新鲜的海产品，只要能叫得出名字的，都能在这里找到。【温馨提示】1、重要的事情说三遍：请随身携带身份证！请随身携带身份证！请随身携带身份证！2、备用药物：根据个人生活习惯及身体情况备一些突发情况常用药。3、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14:00后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台再外出自由活动。4、入住酒店后，请检查酒店客房内的用品是否齐全，热水、空调是否正常运转，门窗开合是否正常，如发现房间设施或用品存在问题，请第一时间联系酒店服务人员。用餐：无         住宿：厦门D2  洛阳桥-开元寺-西街-蟳埔村· 赠【簪花体验】酒店自行享用自助早餐，请根据导游约定的出发时间安排早餐时间。08:00  乘车前往世遗古城-泉州（车程约1.5个小时）10:00  【开元寺】闽南香火最旺的寺院，打卡《黑神话·悟空》游戏场景。位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。东西双塔屹立千年，守护着泉州。【西街】泉州古时候最早开发的商业街是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。12:00   前往餐厅享用午餐（餐标30元/人，闽南风味餐）13:30  【蟳埔村】宋元番船在泉州湾打了个水漂，溅起的浪花冻成满村蚵壳厝。阿婆把整片大海别在头上，簪花围插满珊瑚、象牙红和iPhone数据线，每根发簪都是海鲜市场的元宇宙入口。（女性赠送簪花围体验·带建议换装），如遇人多需排队等候。15:00  【洛阳桥】洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一，据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。16:00   集合乘车返回厦门（车程约1.5小时）17:30   抵达厦门，送回酒店后自由由动。用餐：早中         住宿：厦门D3  鼓浪屿-万国建筑-龙头路小吃街-日光岩 · 赠精致下午茶07:30   酒店自行享用自助早餐，根据船票时间提前1小时出发，请根据导游约定时间安排早餐时间。08:30   早上司机和导游在约定时间到酒店接您（如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合）。10:00  【鼓浪屿】抵达厦鼓码头候船，乘船前往海上花园-鼓浪屿（船票时间以实际出票为准 ，不做指定）岛上四季如春 ，无车马喧嚣 ，鸟语花香 ，素有“海上花园”之美誉 ，又因音乐人才辈出 ，钢琴拥有 密度居全国之冠 ，又得美名“钢琴之岛” 、“音乐之乡” 。厦门一直是偶像剧圣地 ，鼓浪屿更加是必不可少的场景。11:00   游览【美国领事馆-最美转角-船屋-三和宫摩崖石刻-工部局遗址】1902 年，英 、美等外国驻厦领事和清政府签订了《鼓浪屿公共地界章程》，把鼓浪屿划为公共租 界 ，并设立了“ 工部局董事会”，俗称“ 工部局” 。工部局职权为提供基础建设 、设立巡捕 、创立卫生章程 、收税等 ，为当时鼓浪屿的行政管理机构。12:00  【龙头路小吃街→土耳其冰淇淋、叶氏麻糍、林氏鱼丸等小吃】包含特色午餐3选1：招牌沙茶面/牛肉沙茶面/台湾卤肉饭（如不吃可退30/人）龙头路小吃推荐 ：沈家闽南肠粉 、林氏鱼丸 、土耳其冰淇淋 、叶氏麻糍、八婆婆烧仙草 、卢阿嬷闽南烧仙草 、1980 烧肉粽、蛋满灌 、绿皮火车泡芙 、黄远堂凤梨酥 、朱头三猪肉脯、海蛎煎等。13:30  【日光岩-马约翰广场-洋人球埔】不爬日光岩可自由活动后到马约翰集合日光岩俗称“岩仔山”，别名“晃岩”，相传1641年，郑成功来到晃岩，看到这里的景色胜过日本的日光山，便把“晃”字拆开，称之为“日光岩”。日光岩也是鼓浪屿早晨阳光照射的第一处地方。15:00   特权准入鼓浪屿第一别墅-黄家花园别墅【赠精致下午茶】黄家花园由中楼、南楼与北楼组成，规模宏大，建筑优美，耗资百万，因此被誉为“中国第一别墅”。中楼四面回廊，廊柱纤细高雅，挑檐造型简洁华贵，气度非凡。此外，别墅的双向台阶、廊面铺装、楼梯及扶栏，均用意大利大理石，工艺精湛，至今光可鉴人。15:30  【毓园-林巧稚纪念馆】毓园位于鼓浪屿东南部复兴路，即林巧稚大夫纪念园，为纪念人民医学家林巧稚大夫而建。毓园之"毓"，就是培育养育之意，故得名。建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。16:00  【天主教堂-协和礼拜堂-日本领事馆-西班牙领事馆】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑统称为万国建筑博览。不仅有传统飞檐翘角的庙宇，还有闽南风格平房，更有中西合璧的楼阁，世界各国的建筑精髓交汇，构筑出了万国建筑博览的绚烂画卷。17:00   乘船返回厦门 ，车接送回酒店。如果觉得意犹未尽 ，可选择自行离团 ，继续停留鼓浪屿， 自行探索鼓浪屿老别墅 。返程船票实时有票 ，需自费 18 元船票费用 ，无需提前抢购。【温馨提示】1、由于轮渡票数量有限，所以在不影响客人行程的前提下可能会对行程顺序做一些调整，具体以鼓浪屿轮渡票的时间安排为准。2、实名制船票，报名必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（小孩可携带户口簿）。如因自身原因漏错报证件或临时变换旅游人员等原因导致无法登船，我社概不负责！3、团队票当天使用，团队客必须同时间进出岛；如提前离团或在鼓浪屿住宿的游客，请自行在码头窗口购买 18元/人的返程票。用餐：早中         住宿：厦门D4  植物园-南普陀寺-厦门大学（入校参观）08:00  酒店自行享用自助早餐，请根据导游约定的出发时间安排早餐时间。09:00  根据约定时间，司机和导游到酒店接您（如因路线或时间问题可能需要安排网约车接站集合）09:00  【植物园】打卡厦门NO.1景点-万石植物园（含景交车）参考游览路线：南门入园--乘坐山海电梯--多肉植物园--雨林世界--南洋杉草坪--西门出园内可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为网红拍照地。有多肉区、仙人掌区、裸子植物区、棕榈岛、蔷薇园、沙生植物区、雨林世界等植物专类园区。其中，雨林世界和沙生植物区特别值得一看，雨林世界虽说是人造的，但是其中雾气朦胧，加上美丽的热带雨林景观，看上去犹如仙境。沙生植物区可以看到很多奇形怪状的仙人掌展示。13:00  【南普陀】千年古刹【南普陀寺】虔心礼佛南普陀寺是厦门著名古刹 ，居于鹭岛名山五老峰前 ，背依秀奇群峰 ，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代 ，为闽南佛教胜地之一。14:00  【厦门大学】最美校园-211/985双一流院校，入校参观（如遇特殊情况无法入校改送帆船出海）于1921年创办，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学、成为中国首个在海外建设独立校园的大学、早期建筑入选全国重点文物保护单位和“首批中国20世纪建筑遗产”名录，被誉为“南方之强”“中国最美大学”。17:00   结束行程 ，返回酒店。用餐：早         住宿：厦门D5  厦门送站-返程酒店自行享用自助早餐，今天全天无行程，自由探索厦门。根据您的返程交通时间适时送您去机场/高铁站。司机会提前1天晚上联系确认地点/时间。PS：如果回程是早班机无法在酒店用早餐（会尽量协调安排打包早）早餐不用则不退任何费用。用餐：早         住宿：厦门费用包含①住宿：行程含4晚对应标准住宿(酒店钻级/星级请参考携程网展示)旺季不可指定酒店，实际安排为准。舒适型三钻酒店参考：艾思顿酒店(吕厝店)、艾思顿酒店(机场湖里大道店)、艾思顿(sm机场店)、夏商怡庭商务酒店、禾祥万象城店、凯怡酒店、君帝湾酒店、柏纳酒店(鼓浪屿码头店)、汉庭酒店(机场店)、栖城酒店同类型同标准。高档型四钻酒店参考：金瑞佳泰酒店、君诚酒店、东辰酒店、夏商怡翔酒店(华都店)、夏商怡庭酒店(富山店)、瑞颐逸居酒店、梅园酒店、趣栗酒店等同类型同标准。豪华型五钻酒店参考：湖里颐豪酒店、白海豚酒店、伟尔酒店、美丽华大酒店、万佳东方国际酒店、日航酒店、牡丹国际大酒店、X未来酒店、悦华酒店、泛太平洋大酒店、艾美酒店等同类型。可补差升级尊享型五钻海景酒店参考：百琪万怡酒店、帝元维多利亚大酒店、天元酒店、希尔顿逸林酒店、禹州温德姆至尊豪庭酒店等同类型同标准。② 用餐：含4早2正；③ 用车：行程中正规旅游车，保证1人1正座，抵达厦门后安排专车接送机/站；④ 门票：行程中所含的景点首道大门票；⑤ 导游：当地中文导游（全程同个导游服务，团友可能会变，但是导游不会变）⑥ 儿童价标准：儿童价标准：年龄2~12周岁以下，不占床，仅含车导及半价正餐，其它费用敬请自理。费用不包含（1）厦门单房差：（2）客人自愿选择参加的额外消费和私人消费、自由活动期间的餐费、车费等。（3）旅游者意外伤害险，建议客人出团前自行投保。（4）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。（5）酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。重要提示（1）此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；（2）因厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解；（3）因接待高峰期可能会出现等车30-60分钟;（4）因鼓浪屿过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序；（5）行程中的时间为参考时间，具体时间将根据实际情况和导游安排的为准；（6）当天取消的客人会产生当天的房损，车损，餐损（当天不含的不损失）；（7）70岁以上老人，需要有家属陪同，健康证明，免责声明（8）接送机/站仅司机接送，无导游接送团队人数封顶12人，如遇节假日、黄金周、寒暑假旺季，人数会适当增加，敬请谅解。温馨提示①出团时必需携带身份证原件，16周岁以下儿童持户口本登机，16周岁（含）以上必需持身份证登机，或派出所开具临时登机证明；如因证件原因导致无法出行，损失由客人自理。②关于房型：厦门标间紧张，我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，如遇春节，国庆等节假日奇数出行请预补房差，不然我社有权安排男男拼房，女女拼房。③关于延住：可根据您的需求提供有偿延住服务④关于退费：因个人原因自愿放弃的景点均不可退费；有优惠证件（如学生证，导游证，老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示优惠证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。⑤关于儿童：我们收的儿童费用包含车费及半价餐费，门票自理，建议根据身高当地现买，如携带学生证请提前跟导游说明。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。⑥行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。⑦行程中因不可抗力（自然灾害、政府行为等）或不可归责于旅行社的意外情况（天气变化、道路堵塞、船班或航班晚点、重大礼宾活动等），导致本次团队旅游行程变更或取消的，或部分景点无法参观，则无法赔退，产生的损失费用行社不承担任何责任，但我社负责退还游客未发生的费用⑧自由活动期间我社不提供车辆、导游服务、餐费等相关服务内容，游客在自由安排活动期间应在自己能够控制风险的范围内选择活动项目，并对自己安全负责；特别提示游客：不宜参加游泳、潜水等有风险活动。游客在自由活动期间出现的意外事故，旅行社不承担责任。⑨为保证旅游安全，请游客在出行前做一次必要的身体检查，凡有心脏病、高血压、气喘病、癫痫症、精神病、糖尿病、法定传染病、贫血患者、孕妇及行动不便等者，或经医师诊断不宜出游者请勿报名。


文章编号: 92729783cc2a7edbf5dba7a07c5b3c2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (【景区线路】云端之上：厦门双飞5日 团期：天天发团) 2025-08-12 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664307495&idx=8&sn=f150a7981afb5d5dc7e94ed8ffd5bba9




扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下

开封市区 祥符区 杞县 兰考 尉氏 通许 均可报名，包接包送。每天发布发往各地的景区线路 报名请咨询阿琪13569521720 微信号44023330

🌈💨厦门#云端之上双飞5日

​中高端推荐，整团30人内精品团

0购物 0自费 0车售 海陆空游厦门

💙打卡​厦门双子塔☁️在云端看厦门

​🥳观360室内实景演艺『闽南传奇秀』

🌿走进最美非遗建群之一『云水谣古镇』

​🔥全程社会餐厅用餐:品龙虾鲍鱼宴+港式茶点+私家庄园吃土灶柴火鸡

SUMMER

2025

“云端之上”

厦门中高端度假产品

全程0购物0自费0车售

2025/ 厦门

详

细

行

程

XIAMENLVXING

2025年旅行时刻

第一天

郑州-厦门

各地旅客乘飞机抵达厦门高崎机场，由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。 厦门一年四季树木常青、鲜花盛开，春厦秋冬都适合旅游。是个适合休闲散步、发呆、晒太阳的城市，既有独特的侨乡风情，闽台习俗，又有美味的海鲜佳肴，特色美食土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。

温馨提示：

1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。

2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。

3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）

住宿：厦门  用餐：不含

第二天

升级迷上云水谣-漳州古城

打破传统6点半出发，不起早（08:30之后出发，如遇周末或黄金周为避开用餐人流高峰则08:00之后出发）

酒店享用早餐

08:30 厦门出发前往南靖云水谣景区，中途经过漳州、南靖前往土楼景区，因车程较长，旅游车将会在服务区停留，您可以在此期间前往服务区洗手间，也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气（停留时间约10-20分钟）。

11:30 庄园餐厅享用昆仑山水烹饪土灶柴火鸡，餐标 50 元/人。

12:00 参观世遗土楼景区--云水谣【云水谣古镇】（游览时间不少于180分钟），世界文化遗产地、福建最美的乡村、国家AAAAA级景区，云水谣古镇：陆地上的诺亚方舟--【和贵楼】:和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，是南靖最高的土楼。顾名思义，和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名，在高速变化潮流中，它显得异常的祥和、安宁、沉稳。影视基地、百年老街--【云水谣古道】:云水谣古镇榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方，据考证是长汀府（龙岩市）通往漳州府（漳州市）的必经之路。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。 最精致的双环圆楼--【怀远楼】:怀远楼是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂，也就是家族子弟读书的地方“斯是室”

14:30 自由活动（30分钟）。

15:00乘车前往【漳州古城】（参观时间不少于60分钟）漳州古城地处商贸繁华的城市中心区，又是历史建筑、传统文化集中的老城区，“老街情、慢生活、闽南味、民国风、台侨缘”五大特色非常鲜明，文化旅游资源十分丰富。‌漳州古城‌吸引了众多明星前来拍摄和打卡，其中包括古力娜扎、杨迪、毛晓彤、吴奇隆、金晨、王安宇、单依纯、陈立农等。这些明星们因为漳州古城的独特魅力和丰富的文化底蕴而选择来这里拍摄和录制综艺节目，如旅行综艺节目

17:30乘车返回厦门。

18:30 左右抵达厦门市区，依次送您返回您的入住酒店。

1.在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。

2.本行程导游不会邀请您前去品茗喝茶，如有导游违规操作，麻烦您第一时间反馈旅行管家为您处理，您进入景区谨慎购物，如遇村民招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。

3.本行程导游不会为您推销特产、纪念品等物品，本行程不包含途中个人消费（如矿泉水、零食等）

第三天

沙坡尾-云上厦门-鼓浪屿-最美转角

07:30根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

08:40 厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟）踏进星光之门，穿过星光通道，遇见印有知名电影人签名手印的星光石，在离海超近的演武大桥观景平台，感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】这里也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯果汁，坐在窗台看看夕阳，享受当下，在往前走来到【老厦门美食一条街】，这里的芋包嫂早已闻名厦门，很多人会特意品尝这家店的美食。【沙坡尾】对于厦门人来说，准确的是老厦门的渔民来说，是一个永远也抹不掉的回忆，承载了太多渔民生活的点点滴滴。

10:20【云上厦门】(参观时间不少于60分钟）观光厅垂直高度约为300多米，拥有1300多平米360°全景观海平台，从这里远眺，厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门，那些高楼大厦放佛都成了火柴盒，演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后，乘车前往餐厅享用午餐。

12:00鹭岛老牌酒楼舒友享用价值50元/人的正宗地道港式茶点）

13:30-15:00（区间的轮渡船班，以当天实际船班为准） 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡时间约20分钟，已含上、下岛往返船票，岛上游览时间不少于3.5小时），登上鹭岛我们可在【国内最大的八爪鱼雕塑前留影】沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【天主教堂】、【协和礼拜堂】、【海天堂构外景】：鼓浪屿上的乔家大院、【观黄荣远堂外景】、【抗疫院士钟南山外婆家】一路游玩，领略古今中外别具风格的各式建筑。参观纪念“万婴之母”的【林巧稚纪念园】。感兴趣的游客可自行前往鼓浪屿网红景点【最美转角】、【晴天墙】、【船屋】依次打卡，留下您愉快的出游剪影。

17:00【中国第一别墅-黄家花园】鼓浪屿是民国时期的万国岛，各地商贾来往不绝，在此地兴建了上千所别墅，

而黄家花园就是其中的佼佼者，它是厦门乃至福建首富黄奕住的别墅之一。外面宏伟壮观，内里陈设大气奢华，木质楼梯暗沉厚重的质感在水晶灯映射下极为华丽复古。【南港渔铺////糖礼手信】(约40分钟）享用鼓浪屿花果下午茶，品闽南风味茶点，领取鼓浪屿盖章本。

17:30鼓浪屿岛上晚餐自理，在这里，您可以在最繁华的商业街--【龙头路】自由活动，享受品尝格式特色小吃，逛各种网红商店：如张三疯欧式奶茶铺、赵小姐的店、佟小曼等等自由拍照打卡。吃饱喝足，您可根据自己的喜好，前往【后港仔沙滩】自由玩耍或到林间小路走一走，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，享受快乐的自由时光。

注意事项：

1.鼓浪屿沿街商铺一条街，前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本，免费试吃风味小吃，时长不超过60分），此体验店不属于旅游购物店，游客可自行选择购物。此类属于自愿选购，不强制消费。

2.因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，需使用无线耳麦20元/副，费用游客自理）

住宿：鼓浪屿客栈  用餐：早中

第三天

南普陀-曾厝埯-环岛路

尊贵的游客您好，因鼓浪屿受到人文保护，客栈无法升明火烹饪早餐，我们精心为您安排了打包早餐，鼓浪屿客栈附近和鼓浪屿码头旁边也有不同品类的早餐售卖（费用自理），您可以自由选择。

07:30根据导游约定的时间，咱们在鼓浪屿码头或市区码头结合，您的导游在码头等您。

08:40 【南普陀寺】（参观时间不少于40分钟）始建于唐代，为闽南佛教胜地之一，寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】（可停留10分钟拍照留念）

09:40 【曾厝埯文艺村】（参观时间不少于40分钟）有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。

10:20【环岛路-木栈道】（游览时间不少于40分钟）欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于【海湾木栈道】

12:00惊艳味蕾，享厦门经典龙虾鲍鱼海鲜餐60元/人

【14:30-16:30 玩转【厦门4AAAA级老院子景区】（约120分钟）始建于2006年，旨在保护和传承闽南地区的传统文化和民俗风情。景区内保留了许多具有闽南特色的古建筑和文物，如闽南古厝、红砖古墙等。

【漫步民族文化风情街】跟随风情区穿越回闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统文化——渔村文化、妈祖文化、南洋文化、闽南文化、始祖文化......

大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，水陆空三栖大型海战史诗场景剧，高度还原战争壮阔场面，一秒回到1633年料罗湾海战现场。

看台跟着舞台跑，360度环室内实景舞台秀《闽南传奇》慢慢拉开帷幕，闽南传奇秀的演出内容涵盖了闽南文化的各个领域，如民间传说、传统艺术、民俗风情等，让观众深入了解闽南文化的精髓。第一篇章-【混沌初开 鹭岛诞生】、第二篇章【岛城烽火 英雄奋战】、第三篇章【南洋征途 勇者无惧】、第四篇章【渔村风情 梦幻家园】、第五篇章【龙的传人 荣耀传承】、第六篇章【福佑中华 华夏联欢】穿越闽南，史诗重现！《闽南传奇》秀燃爆你的朋友圈。

16:20走进【集美学村】（不少于40分钟），一个能让时光倒流，回到你的青葱岁月的地方，参观【归来堂】取白石砌墙，绿瓦盖顶，具有闽南特色的代表性建筑，欣赏【龙舟池】每年端午赛龙舟的好去处。

18:00 乘车返回酒店。

住宿：厦门  用餐：早中

第五天

厦门-郑州

睡到自然醒，酒店内含自助早，早餐后，如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早，如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动。

注意事项:

1.您需在当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，敬请注意）根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。

2.不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站

住宿：厦门  用餐：早

服务标准

1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；

2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）

3.【用餐】4早3正，港式茶点餐标50元/餐+龙虾鲍鱼宴餐标60元/餐+昆仑山水柴火鸡餐标50元/餐；正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作适当的调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）

4.【住宿】全程3晚厦门岛内住宿+1晚夜宿鼓浪屿客栈；

（厦门市区住宿标准：经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）

厦门品质型三钻酒店（岛内市区酒店）：怡庭禾祥酒店、时盟全时酒店、艾思顿自贸店、美沁酒店、润庭南山店或同级标准；

厦门舒适型四钻酒店（岛内市区酒店）：大亿颐豪酒店、君诚酒店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店、或同级标准；

厦门豪华型五钻酒店（岛内市区酒店）：万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准；

鼓浪屿客栈参考（打包早）：微热-伴山海，微热-爱屿，微热-复兴十号a栋，微热或同级别其他客栈；

【注：厦门岛内豪华型五钻酒店和国际五星酒店住宿标准 搭配 鼓浪屿四钻酒店】

特别说明：厦门标间紧张，尤其是节假日黄金周期间（因房态紧张，如参考酒店满房，我社将酌情安排同标准酒店）。我们会尽量确保两位男士住标间，其余均有可能安排大床，如您对房型有要求，请务必在报名签约前确认房态，若无特殊需求，我们会酌情安排。行程不提供拼房服务；如您是单人出游，请报名时预付房差；如您是2人以上奇数出游，我社将优先安排加床，如您不方便同住一间，请提前预付房差。因厦门岛内面积较小，酒店房间面积较我们北方这边酒店来说偏小，由于不同的游客对酒店标准的认知存在偏差，如果客人对参考酒店不满意，处理方法如下： 1、按实际收取客人房价退给客人，由客人自行订房；2、在酒店有房的情况下，自补当时差价升级客人入住满意的更高标准酒店。

5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）

6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。

7.【品质】不进购物店，不推荐自费，不车售。

费用不含

1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用

2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理

3.【儿童】不占床，不含早，不含门票

4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理

5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差

6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

7. 旅游人身意外保险。

温馨提示

1.鼓浪屿又称步行岛，提前准备一双舒适的鞋子，可静享鼓浪屿的浪漫，上面有一条商业步行街，有很多卖鼓浪屿特产的地方，并且都可以免费品尝，均不是旅行社安排的购物店。厦门的旅游车都是来回套车的，请不要将随身物品及贵重物品放到车上，下车要随身携带，避免丢失。如果因为自身的原因导致东西丢失，导游和师傅可以协助游客寻找或者当地报警，如果找不回将不承担任何责任。

2.因厦门岛内面积小的特殊性，景区及酒店附近不能长时间停车，都是随停随走，请在导游约定的时间提前到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。

3.旅游团队用餐，旅行社按承诺标准确保餐饮卫生及餐食数量，但不同地区餐食口味有差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅。

4.PS:导游推荐的自费项目均在行程中，如果不参加自费的客人需要等候一下参加自费的客人，敬请理解。如果不参加船游金门游船的客人可在码头附近的海边或者中山路步行街自由活动，不参加表演的客人可在景区周边逛逛或者游客接待中心休息，后根据导游约定的时间一起集合游览下一个景点。

5.在旅游行程中，个别景点景区、餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！

6.福建旅游过程中旅游巴士上导游会推荐当地特色小零食及纪念品等，属于正常现象，游客可根据自身需要合理购买，理性消费。

7.此产品为综合特惠旅游线路，如游客因个人原因放弃厦门市区景点，放弃不退任何费用，并且游客需要现付导游离团费100元/人。

8.本行程中赠送的旅游项目，如因各种原因不能安排的，不去不退任何费用。

【旅游温馨提示】：

1.在旅游行程中，个别景点景区、团队餐厅、休息区等场所存在商场等购物场所，上述场所非旅行社安排的指定购物场所。我们提醒旅游者根据自身需要，理性消费并索要必要票据。如产生消费争议，请自行承担相关责任义务，由此带来的不便，敬请谅解！

2.各目的地可能有部分私人经营的娱乐、消费场所，此类组织多数无合法经营资质，存在各种隐患。为了您的安全和健康考虑，旅行社提醒您，谨慎消费。

3.为了您人身、财产的安全，请您避免在公开场合暴露贵重物品及大量现金。上街时需时刻看管好首饰、相机等随身物品。

4.团队行程中，非自由活动期间，未经领队/导游同意，旅游者不得擅自脱团、离团。经领队/导游同意后，您应签署离团责任书并结算相关费用，同时确保该期间内人身及财产安全。

5.本产品行程实际出行中，在不减少景点的前提下，导游、司机可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。如因不可抗力等因素确实无法执行原行程计划，对于因此而造成的费用变更，我社实行多退少补，敬请配合。

6.出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，导游经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由导游在现场按旅游产品中的门票价退还费用并签字确认，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。

7.出行期间请随身携带本人的有效身份证原件，未满16周岁者请携带户口本原件；超过16周岁的游客若没有办理身份证，请在户口所在地开出相关身份证明，以免影响乘机或乘火车或酒店入住。出行前请务必检查自己证件的有效期。


文章编号: faec3a680f7e1d8631b505d085ac8166
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (潮梦想出发|哈一代玩具惊艳亮相漫博会，沉浸式潮玩传播中国传统文化) 2025-08-12 寮步微视   寮步微视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODU2NjMyMQ==&mid=2651936581&idx=2&sn=b41cb1baf50a618f89d6997623776d68






第十五届中国国际影视动漫版权保护和贸易博览会于8月8日在东莞石排“中国潮玩之都・漫博中心”盛大开幕，吸引了40多个国家和地区的600多家企业机构参展参会，2000多个国内外知名动漫潮玩IP齐聚一堂。作为东莞两家入选国家文化出口重点企业之一，广东哈一代玩具股份有限公司在此次展会上大放异彩，成为众人瞩目的焦点。

“这次参展我们是所有系列全装上阵，带来了‘探索文明’‘万物有灵’‘山海经’‘本潮纲目’等系列的潮玩产品，包括今年新发布的‘香妆楼’系列也在这次展会同步登场。”哈一代玩具董事长肖森林表示。

哈一代玩具自1999年成立以来，经过二十多年的深耕细作，已发展成为集设计、开发、生产、销售为一体的中大型企业，在行业内树立了卓越的品牌形象。此次参展，哈一代携旗下丰富多样的产品系列惊艳亮相，涵盖了毛绒玩具、智能玩具、电动玩具等多个品类，充分展示了其强大的研发实力与创新能力。

在本次展会现场，作为第十五届全国运动会特许生产商及特许零售商，该公司以国家一级保护野生动物、有着“海上国宝”美誉的中华白海豚为原型设计的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融”系列产品成为不少观众的打卡点。肖森林向记者介绍，目前“喜洋洋”“乐融融”系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，正式与广大消费者见面。

据介绍，在毛绒玩具定制方面，哈一代凭借深厚的行业积淀和成熟的供应链体系，展现出了独特的优势。多年来，哈一代玩具参与了众多国际国内重大赛事的吉祥物玩具特许经营和制造，其服务足迹遍布北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等27个国际国内顶级赛事，其产品品质和设计能力得到了广泛认可。

由哈一代玩具和东莞报业传媒集团共同打造的“哈记”烧鹅也受到热捧。“这款产品挖掘的是东莞传统美食文化，喝的是寮步佛灵湖的水长大的，晚上熏的是寮步千年莞香，用荔枝柴把它烧烤，皮脆肉酥，想吃烧鹅，进莞来！”肖森林说。

此外，哈一代旗下原创潮玩品牌“吾独友偶”在此次漫博会上也吸引了大量目光。该品牌秉承“忠于自我，勇敢追求”的核心理念，以破旧立新的大胆创新设计风格，将中国精神融合国际美学，赋予玩偶新的使命和生命力。据介绍，“吾独友偶”此前已获得巴拿马太平洋万国(国际)博览会特等金奖、品牌强国先行工程“支持品牌”、十大旅游手信等诸多荣誉，此次参展进一步提升了品牌的知名度和影响力。

在展会现场，哈一代“本潮纲目”精心布置了“中药铺”展位，工作人员仿照中药铺的流程，用中医“望闻问切”的形式给消费者现场“把脉”，对“症”开“方”，满满的仪式感将情绪价值拉满，吸引了众多观众驻足体验和购买。此外，“吾独友偶”还携“香妆楼”齐亮相，该系列为今年8月该企业推出的新品，设计师们以东方古典纹样与古代美妆为灵感，细腻的纹样勾勒、精致的色彩搭配，每一处细节都彰显着东方美学的独特韵味。沉浸式潮玩体验，引来众多观众驻足了解。

肖森林在接受采访时表示，石排的全动漫生态链优势显著，此次漫博会为企业提供了一个绝佳的展示与交流平台。中国文化有五千年的历史，博大精深，希望企业的产品不只让中国人体会到传统文化的博大精深，更能感染到东南亚、美国、欧洲，走向全球。通过参与此次展会，哈一代不仅能够向全球展示自身的产品与品牌实力，还能与行业内的众多企业、机构进行深入交流与合作，共同推动玩具及潮玩产业的发展。未来，哈一代将继续加大研发投入，不断创新，推出更多优质、新颖的产品，满足市场的多样化需求，为中国玩具产业的发展贡献更多力量。

资料来源：东莞+

编辑：袁祖瑶

责任编辑：陈波、邝少敏

发布校审：周雪平

监制：钟孔怀

欢迎转发朋友圈

转载请注明：来源“寮步微视”

 


文章编号: 421a8d1bc3a45874db67386b5e8466f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (8月12日微语报，星期二，农历润六月十九) 2025-08-12 信利通讯   信利通讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc0NzI1MA==&mid=2650161857&idx=4&sn=90355337f07104b76760bf9ee1aa6c6a






8月12日微语报

星期二，润六月十九

   周二快乐，生活喜乐

   一份微语报，众览天下事！

1、中国汽车工业协会：今年1至7月，我国汽车产销累计完成1823.5万辆和1826.9万辆，同比分别增长12.7%和12%。

2、国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。

3、2025年服贸会近70个国家和国际组织意向设展办会。

4、农业农村部：全国水果价格呈现季节性下降走势。

5、自然资源部：首批5个国家公园全部完成确权登记。

6、自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。

7、广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

8、半岛电视台记者在加沙遇袭身亡，多方谴责袭击行为。

9、巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。

10、法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

11、驻日使馆通报中国留学生富士山失联：确认当事人已经自行下山，安全无恙，当时失联是因为手机没电。

12、西安通报“小区下水管脱落致祖孙两人受伤”：外婆已无大碍、外孙仍在救治中。

13、河南一烈犬咬人致其死亡，狗主人获刑6年半。

14、深圳首家免税店将在8月底开业。

15、佛山一公园入口处树上现2米长巨蟒，多名消防员合力将其捕获。

【微语】良好竭力履行你的义务，你应该就会知道，你到底有多大价值。

汕尾天气

   惠州天气

   仁寿天气

来源：央视新闻 、百度天气

你在看就点这里吧

关注此公众号，海量岗位职等你！

免责声明：凡本平台注明“来源:xxx”的作品、文章、图片，均转载自其他官方媒体或网络。转载目的在于传递更多正能量信息（无任何商业行为），转载行为不代表本平台赞同其观点和对其真实性负责。如因无意中侵犯了相关媒体或个人的知识产权，版权和其他问题需同本平台联系的。请在文章发布后的7个工作日内联系:19106600696。我们将立即予以删除。

 


文章编号: 10cb697629d27cd0d759b60a8eb651ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (广西地标巡礼：解锁八桂大地的城市名片) 2025-08-12 中腾设计咨询   中腾设计咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTA3MDQxNg==&mid=2247509372&idx=1&sn=783fd893492c84064abd76e39c90aada






广西，这片山水交融的沃土，不仅以“桂林山水甲天下”闻名于世，更以一座座独具匠心的地标建筑，诉说着城市的历史、文化与未来。从摩天大楼到历史遗迹，从现代会展中心到千年古建，让我们一同走进广西14个地级市的地标世界，感受八桂大地的独特魅力。

南宁：古今交融，邕城新篇

南宁国际会展中心

作为中国—东盟博览会的永久会址，这座以朱槿花为造型的建筑已成为南宁的象征。12片白色“花瓣”象征广西12个民族，穹顶直径60米，重达800吨，在阳光下熠熠生辉。会展中心依山而建，与民族大道竹溪立交相映成趣，是广西对外开放的窗口。

南宁华润大厦

以403米的高度刷新广西天际线，这座85层的摩天大楼集酒店、商业与写字楼于一体，其莲花状设计灵感源自南宁市花朱槿，成为邕江畔最耀眼的“城市灯塔”。

水街历史文化街区

2025年10月1日，百年水街将焕新归来！这里保留了粤东会馆、安徽会馆等清末民初建筑，通过骑楼、岭南民居的复原，再现老南宁的市井风情。亲水通道直通邕江，传统饮食与现代商业交融，成为南宁文旅新地标。

柳州：工业与人文的交响

柳州地王国际财富中心

303米的高度，75层的巍峨身姿，这座摩天大楼是柳州工业实力的象征。其“地标型城市综合体”设计涵盖办公、酒店、商业与休闲，登上观景平台，可俯瞰柳江蜿蜒绕城的全貌，感受“壶城”的壮丽。

鱼峰山与刘三姐文化

“山小而高，其形如立鱼”，鱼峰山因柳宗元笔下的记载而得名。这里不仅是壮族歌仙刘三姐传歌升仙的传说地，更是柳州人引以为傲的文化符号。山顶眺望，六桥飞架、大厦林立，尽显“壶城”繁华。

文昌阁

重建于清乾隆年间的文昌阁，坐落于窑埠古镇东南角，三层飞檐翘角，供奉文曲星与魁星。这座古建与柳州工业博物馆隔江相望，见证了柳州从军事重镇到工业名城的蜕变。

桂林：山水与现代的对话

桂林国际会展中心

2023年啔用的新会展中心，以“千山环野立，一水抱城流”为设计灵感，总建筑面积40.1万平方米，展览面积扩大4倍。其铝合金网壳结构跨度达72米，获中国钢结构金奖，成为广西会展业的新标杆。

象鼻山

桂林城徽山，因形似巨象饮水漓江而得名。象鼻与象腿间150平方米的圆洞，与穿月岩形成“漓江双月”奇观。这里不仅是游客必访之地，更承载着桂林千年山水文化的记忆。

北海：海丝古港的现代重生

“潮”雕塑

位于银滩公园的巨型不锈钢球体雕塑，高23米，直径20米，表面锻铸潮水波纹，七位少女踏浪起舞。夜幕降临时，5000盏彩灯与音乐喷泉交织，将银滩化作“不夜城”，被誉为“亚洲第一大音乐喷泉”。

钦州：海洋文化的璀璨明珠

三娘湾

这里以碧海、沙滩、奇石与中华白海豚闻名，被誉为“白海豚之乡”。每年4-5月及7-10月，幸运的游客可乘船追逐海豚，感受海洋的灵动与生机。

子材大桥

以抗法名将冯子材命名的四桥，以其宏伟的建筑造型成为钦州最标志性的桥梁，连接城市南北，见证钦州港的崛起。

贵港：历史与现代的交织

南山寺

始建于唐代的千年古刹，是贵港人的精神家园。寺内古柏参天，香火鼎盛，每逢节假日，市民纷纷前来祈福，感受历史的厚重与宁静。

罗泊湾大桥

作为贵港“三桥并架”工程之一，罗泊湾大桥以流线型设计跨越郁江，成为城市交通的新动脉，助力贵港经济腾飞。

结语：地标里的广西故事

从南宁的摩天大楼到桂林的山水奇观，从柳州的工业雄心到北海的海丝记忆，广西的地标建筑不仅是城市的名片，更是历史、文化与自然的交融。它们见证了八桂大地的变迁，也承载着人们对美好生活的向往。下一次旅行，不妨从这些地标开始，读懂广西，感受这片土地的独特魅力。

免责声明

本公众号文章，旨在传播分享美好资讯信息，仅供内部交流图片、视频均来源于网络，版权归原作者所有。如相关图片视频存在侵权，请及时联系我们删除。未注明出处的图片及视频，请联系客服删改

 


文章编号: f17ef87e0029262538d44da1d3aa364e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (“做公益不仅要捐款更要走心”) 2025-08-12 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649060958&idx=2&sn=3efc6f336f0b13dee59eacd27a00ae23






辽宁速亿物流有限公司法定代表人、台安方州商务酒店总经理王娇

                  在台安县商界，她是运筹帷幄的物流企业掌舵人；在困境儿童心里，她是带来希望的白海豚爱心妈妈。辽宁速亿物流法定代表人、台安方州商务酒店总经理王娇，以政协台安县第十三届委员与县妇联执委的双重身份，将企业家的社会责任化为温暖行动。当商务文件与爱心物资在她案头交错，这位女企业家用“不仅捐款更要走心”的信念，在辽东湾畔书写着动人的公益诗篇。

童心守护者：为困境儿童点亮希望

作为白海豚爱心妈妈，王娇的公益之路始终保持对困境儿童的关注。

今年的春节前夕，作为台安县女企业家协会成员，王娇在会长的带领下，与协会成员共同走访慰问了10名困境家庭中品学兼优的学生。她们不仅为每名学生每年提供3000元的资助，还贴心地送去了米、面、油等生活必需品，让孩子们感受到了社会的关怀与温暖。近期，她又慷慨解囊，资助了困难儿童2000元，用实际行动为孩子们送去了温暖和希望。

王娇的“公益日历”标记着与孩子们相关的节日，每年“六一”国际儿童节，王娇的行程表总会为留守儿童留出专属时段。她的善举如同一缕阳光，照亮了孩子们的童年，也为他们的成长之路铺设了坚实的基石。无论是寒冬还是酷暑，王娇总是亲自前往孩子们的家中，了解他们的生活状况，倾听他们的心声。她不仅在经济上给予支持，更在精神上给予孩子们鼓励和关怀，帮助他们树立自信，勇敢面对生活中的挑战。

公益践行者：让社会责任落地生根

王娇的公益步履从未停歇，她的爱心版图早已超越儿童关爱领域，她积极参与各类社会公益活动。作为白海豚爱心妈妈，她始终坚信，每一个孩子都承载着国家与民族的未来希望，每一个身处困境的家庭都值得被看见、被理解、被温暖地托举。她不仅以实际行动践行着慈善，更亲力亲为地深入一线，用真诚的陪伴、务实的帮扶和持续的资源链接，为无数需要帮助的个体和家庭点燃了希望之光。

王娇常说：“公益不仅仅是捐款捐物，更重要的是用心去关爱每一个需要帮助的人。”她的善举不仅改变了无数孩子的生活，也激励了更多的人加入到公益事业中来。从企业家到爱心妈妈的身份转换间，王娇用时光印证着最朴素的真理：真正的公益，是让受助者看见光，而自己甘愿成为那束光的折射者。她用自己的实际行动，向社会传递了爱与希望，成为了白海豚爱心妈妈中闪亮的一颗星。

（鞍山市台安县妇联供稿）

           转自/《妇女》2025.08.上 15页　总第760期

           编辑：闪克

           责编：妇女杂志新媒体运营室

 


文章编号: e5e47836482a132cf6b05a7e8ccef07c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (珠海长隆之旅) 2025-08-12 冰雪燕儿   冰雪燕儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTYxNjg5MA==&mid=2247484198&idx=1&sn=8058dec2780de8d8e143b98b0d93baf0






 珠海长隆之旅 

   ,

   , 

   , 

小七提出想去一个有趣的地方玩，我想了很久，考虑她喜欢玩具有挑战性的项目，我们决定去珠海长隆玩，小七早上六点半就准备好她的衣服，搬条凳子坐在阳台上观望，“妈妈，快来看呀，雨停了，彩虹出来啦”，我跑出去一看，真的见到了一道五色彩虹，“彩虹真美，谢谢小七”，“妈妈，你瞧，天晴啦，太阳出来了”，我看向热辣辣的太阳，又发愁了“太阳这么大，等下会晒死的”，“不会的，我们可以带帽子与伞”小七眨巴着眼睛看向我，“那好吧，我们就愉地出发吧！”“哦，好吔，我们愉快地出发啰”……到达长隆后，买票，排队，本以为周一人会很少，结果估计大家都是这样认为的，所以从全国各地赶来集合了……第一个项目:乘坐旋转木马，我穿了一条裙子，工作人员不准我横着坐，所以我只能站在下面，小七边摇边咯咯地笑，笑声溢满了整个木马场……第二个项目:乘坐海盗船碰碰，我与小七同时坐在一个船里，上下左右碰碰碰，感觉有点晕，全程我都是闭着眼睛，下来时终于松了一口气。第三个项目:观看白鲸表演。第四个项目:参观海底世界，见到了金鲨。第五个项目:参观北极熊馆；第六个项目:乘坐企鹅过山车；第七个项目:参观中华白海豚；第八个项目:挑战冰山过山车，这是小七最想玩的项目，我们总共排了三次队，前两次因为人太多，等的时间太长放弃了，最后一次，我们17:00赶过去，结果排队等待的人比前两次的还要多，但小七执意要玩，没办法，只能硬着头皮排，18:40左右，终于轮到我们上船了，我们揣着兴奋与期待的心情出发了，上陡坡时感觉整个人都要被甩出去，往前倾斜的身体好像失重了，又好像没有失重，下陡坡时心跳加速，尖叫，待自己平缓时，项目已经结束了……第九个项目:挑战雨林飞翔，我们19:00跑过去，排到19:45分时，工作人员说因为要配合烟花表演，他们将于19:55分暂停，看着小七那失望的眼神，我一直在寻找机会，当工作人员问是否有一个人要玩的时候，我急忙大喊“有！”，然后将小七第一时间推送过去，但工作人员说她的身高不够150cm，不能单独挑战，我再三肯求，工作人员终于默许了，小七终于如愿以偿地挑战到了这个项目，她一个人上去的，真勇敢！第十个项目:观看烟花表演:当五颜六色的烟花从四面八方从天而降起，惊喜，尖叫，欢呼，惊艳全场，我陪着小七，参加万人观看烟花表演，温馨，浪漫，幸福，溢满全场，愿所见皆所得，所得皆所愿，回家时，小七说:“珠海长隆的项目真有趣，我还要去”。\x0a\x0a


文章编号: 9a4fdd2343859d4041a1a07db9956539
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (揭秘广州礼品文创展（8月22-24日），亮点抢先看！附58元门票免费领) 2025-08-12 找展网   找展网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDY2NjY1MA==&mid=2247567139&idx=4&sn=a8f1b60d1653354e565f74b8000c9c6e




长按扫码，免费领票

现场门票收费58！

请提前领取

华礼展

采购寻好礼，就来华礼展

JOIN US

中秋国庆

双节采购市场

黄金旺季 · 采购 · 创新 · 赋能 · 品牌 · 助力！

合作共赢

采购盛会

潜力市场

宣传推广

2025年8月22-24日

新渠道|新市场|新机遇

2025广州国际礼品文创及家居展

展会即将开幕

免费门票，你领了吗？！

Gift Exhibition

展会实名进场

2025年8月22-24日

限时免费扫码领票

展会基本信息

JION US

01

-参观时间-

8 月 22 日（周五）9：00-17：00

8 月 23 日（周六）9：00-17：00

8 月 24 日（周日）9：00-15：00

- 参观地点-

✔ 广交会展馆A区

（广州市海珠区阅江中路380号）

诚邀行业同仁亲临现场

一站式get礼品行业新市场！

02

聚趋势新升级

8.22-24日

中秋国庆双节即将来袭！2025广州国际礼品文创及家居用品展览会乘势而起，已做好充分准备，即将盛大啔幕！！

本届展会以广州为中心，荟萃商务礼赠品、家居用品、文创产品、非遗文创、定制包装、礼盒食品、节庆装饰、健康礼品等众多品类，打造了一个全方位一站式采购平台，旨在深入挖掘华南礼品市场的无限潜力！同时通过交流展示，新品发布、订货采购等形式为礼品行业发展助力，共同挖掘礼品行业的新机遇，开啔合作共赢的新篇章

各位业界同仁是否已经跃跃欲试，领好门票了！让我们共同期待这场行业盛宴的开啔，谱写礼品行业的新篇章！

特色展区！

新·爆·潮·趣

03

除了传统的礼品行业领域，本次展会还增设了多个特色主题，包括非遗文创展区、文创产品展区、文创市集等等，汇聚了众多知名IP形象，如“星际熊、埃莉诗、宙月兔、广东国际艺术周-幸运代码系列、四喜财神、CASA、HIMAY.系美、须头鼠、杏仁仔、小树派派、中华白海豚－华华、星罗记忆 Starot Memories、麦卡卡、主播白露、Jimiz&Jamie、广州礼物十二系列、广州非遗文化系列、弘一大师“乙巳慈杯”等等，欢迎大家来现场集邮打卡呀~

星际熊

左右滑动查看更多IP

04

不容错过

8.22-24日

展会已进入最后阶段，盛大展会将至！主办方与第33届广博会强强联合，同期多个专业展规划近18万平方米展览面积，形成“展中展”模式，涵盖多个领域！赶紧抓住机会领取门票！亲身参与这场华南行业盛会，解锁无限可能！

长按扫码领取门票

2025广州国际

礼品文创及家居用品展览会

⏰2025年8月22-24日

📍广交会展馆

PART.01

展会时间

2025年8月22日（9:00—17:00）

2025年8月23日（9:00—17:00）

2025年8月24日（9:00—15:00）

PART.02

展会地点

扫码 免费领票

PART.03

下届预告

2025第26届上海国际礼品、文创及家居展

2025年11月12-14日

上海新国际博览中心

关注公众号，获取更多展会资讯、展商名单👆


文章编号: de0b6c377311ed09e81fa460efd9aafc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (缮美建筑 ↘ 2025年8月12日（周二） 新闻早报) 2025-08-12 新型建材之家   新型建材之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjA4NTMwMw==&mid=2647804047&idx=1&sn=30beadb2dbec649fa0772591b2aa84bb




为建筑注入更多生命力-------------------------------------------2025年8月12日（周二）农历乙巳蛇年  闰六月十九A:国内1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。B:国际1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。C:财经证券1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%D:文教体娱1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。E:生活服务1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。F:健康养生1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：新华、中新、人民网、凤凰网等，健康养生：熊苗营养师；）-----------------------------------------------更多案例点击图片↓❤立刻咨询老旧楼房翻新改造请拨打***********

复古建筑屋面选彩色蛭石钢瓦才有内味儿！屋面翻新选彩色蛭石钢瓦就对了！“锌”屋亮相、爱你没商量！别具一格的“锌”屋面东太行景区的亮点~钛锌板屋面的飞船餐厅别具一格的“锌”屋面高贵典雅的铜屋面耐人寻味的铜幕墙铜板幕墙的魅力造型屋顶优选沥青铝瓦木屋别墅优选彩色蛭石钢瓦彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦——太师屯彩色蛭石钢瓦-为高速建设添砖加瓦屋面材料新宠——铝镁锰屋面系统别墅屋面选彩色蛭石钢瓦就对了添一种视觉美，惊呆了！我的瓦“锌”动邂逅！ 高贵典雅你值得拥有”彩色蛭石钢瓦“让你爱不释手！错失了好几百万......原来平改坡这样做才对!缮美建筑 ↓ 北京农光里社区平改坡屋面工程缮美建筑 ↓ 北京赛特奥莱12号楼翻新改造项目缮美建筑 ↓ 高碑店万科里程之光·兰居销售中心金属幕墙项目缮美建筑 ↓ 北京国际戏剧中心金属屋面项目缮美建筑 ↓ 二七厂科创城创意园区老旧楼房翻新改造项目缮美建筑 ↓ 青龙湖万科地产售楼处金属屋面项目缮美建筑 ↓ 河北燕郊环首都经济圈别墅群金属屋面项目缮美建筑 ↓ 无锡鸿山遗址博物馆金属屋面项目缮美建筑 ↓ 浙江宁波二灵山温泉度假酒店钛锌板屋面项目缮美建筑 ↓ 万科翡翠山晓会所幕墙项目屋面新材与建筑的激情碰撞彩色蛭石钢瓦，质保“500年"？为建筑注入更多生命力------------------------------------------- 2


文章编号: 739abbd4ee69dde2e0aa194fcbc88f8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (自贡发布带您观天下) 2025-08-12 自贡发布   自贡发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM1MzQ3MQ==&mid=2247634455&idx=1&sn=59488eed46269fc1e1e3f83ad8330e9d




读者朋友们，早上好，今天是2025年8月12日，星期二。早观天下，速览热点，自贡发布为您梳理每日新鲜资讯！

·中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。

·中国汽车工业协会：今年1至7月，我国汽车产销累计完成1823.5万辆和1826.9万辆，同比分别增长12.7%和12%。

·国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。

·2025年服贸会近70个国家和国际组织意向设展办会。

·公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。

·农业农村部：全国水果价格呈现季节性下降走势。

·自然资源部：首批5个国家公园全部完成确权登记。

·自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。

·广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

·特朗普宣布华盛顿特区进入公共安全紧急状态。

·美官员称英伟达和AMD同意向美政府上缴15%收入换出口许可。

·半岛电视台记者在加沙遇袭身亡，多方谴责袭击行为。

·“普特会”倒计时，欧洲担忧成为“历史的注脚”。

·澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国，新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。

·朝鲜谴责美韩将举行“乙支自由之盾”军演。

·柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

·巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。

·法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

·驻日使馆通报中国留学生富士山失联：确认当事人已经自行下山，安全无恙，当时失联是因为手机没电。

·上海市医保局：医保主系统已恢复正常，将深入查明故障原因。

·西安通报“小区下水管脱落致祖孙两人受伤”：外婆已无大碍、外孙仍在救治中。

·开封街头一女孩遭男子拳打脚踢推进车，当地警方回应：二人系父女，已下达家暴告诫书。

·沈阳警方通报车辆撞人事件：因争道抢行发生纠纷，涉事司机被刑拘。

·5名游客在八达岭长城乱刻划被大屏滚动公示。

·河南一烈犬咬人致其死亡，狗主人获刑6年半。

·上海一男子开发顺风车抢单外挂获利200余万，被批准逮捕。

·广东省传统文化促进会公众号注销，曾多次发文为假院士阮少平“背书”。

·深圳首家免税店将在8月底开业。

·佛山一公园入口处树上现2米长巨蟒，多名消防员合力将其捕获。

农业速成伪专家现象的背后，说明农民对农业技术服务有较大需求，相关农技服务人才资源仍存结构性缺口。在供需失衡的真空地带，给了伪专家牟利空间。

——人民网评短视频平台上冒出大量假“农技专家”

扎鲁特草原地处内蒙古自治区通辽市西北部、大兴安岭南麓，是科尔沁草原仅存的相对集中连片的原始草原，具有典型的疏林草原和山地草原特征。夏秋季节，这里降雨充沛，景色如诗如画。

2025年8月11日，河南济源，正在紧张施工建设中的济新高速黄河大桥，在云海中时隐时现。

“作为一名军人，我觉得在人民群众需要帮助的时候，我们就应该冲上去”……今年7月，吉林一男子在街头飞速逃窜，后方一名女子边追边喊“抓小偷”。路过的第78集团军某旅战士李孟成见状，直接将男子放倒在地。1个月后三等功喜报送到李孟成家中。

·8月11日，国家统计局四川调查总队发布数据显示，7月份，四川居民消费价格指数（CPI）同比下降0.4%，降幅比上月扩大0.1个百分点；环比由上月的持平转为上涨0.4%。

·8月11日，记者从四川省水文中心了解到，预计本周（8月11日至17日），青衣江、岷江、沱江等干流将发生明显涨水过程，涪江、嘉陵江、渠江等干流将发生小幅涨水过程，省内主要江河发生超警洪水的可能性小。

·8月11日，国际世界运动会协会运动项目研究与推广中心揭牌仪式在成都体育学院举行，该中心正式宣布落户成都。这是国际世界运动会协会在全球首次设立的综合性研究机构中心。

四川省气象台预计，今天白天，盆地大部多云间晴，盆周地区有雷雨或阵雨；川西高原和攀西地区阴天间多云有雷雨或阵雨，其中甘孜州南部和攀西地区西部有中到大雨，局部暴雨。盆地最低气温：21~23℃；最高气温：33~35℃。

来源丨综合自新华社、央视网、四川手机报、四川气象

编辑丨王斯璇

责编丨冉华阳

编审丨张宏彦

往期回顾

‍‍·‍将提振消费与惠民生结合起来

·从“中国制造”到“全球品牌”，世界看到更“酷”的中国

·中国经济信心说丨音乐节如何“唤醒”暑期文旅市场？


文章编号: d33e6f682e66207522d6512ee55e00bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (历届之最！东莞把国潮IP“玩”出新高度) 2025-08-12 大湾区之声   大湾区之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTgwMzk1Ng==&mid=2247928735&idx=1&sn=36ba324ff438b6d850d260eb4557500e






十五运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”

跳英歌舞的AI机器人

国风大空间沉浸体验

AR项目《永远的盛唐》

国潮风尚大赏

……

第十五届中国国际动漫博览会

超2000个影视动漫IP

数量创历届之最

掀起2025夏日动漫热潮

     十五运会吉祥物惊喜亮相

以中华白海豚为原型设计的

十五运会吉祥物

“喜洋洋”和“乐融融”

在漫博会吸引了许多人的驻足购买

作为第十五届全国运动会

特许生产商及特许零售商

广东哈一代玩具负责人肖森林

在受访时表示

凭借专业的团队与完善的供应链体系

从产品设计到生产交付

再到市场推广与零售服务

已形成一套成熟完善的赛事服务模式

东莞制造潮玩即将闪耀全运会赛场

     数字科技赋能传统文化

     国潮很

     酷炫

鼓声轰轰，旌旗猎猎

多个机器人“身披战袍”“手持棒槌”

跳起300多岁的英歌舞……

在本届漫博会现场

一组英歌舞机甲机器人“圈粉无数”

小朋友们都纷纷忍不住跟着学跳起来

将传统英歌舞融入现代AI智能的

是广东一家玩具企业

相关负责人黄沛玉表示

以往多数玩具制造商

仍停留在传统认知上

“花几十万开一套新模具

研发AI系统投入远远不止于此

但将AI融入传统玩具是趋势使然”

如今英歌舞机器人一舞成名

企业的合作空间越发广阔

深圳元象科技也携其创新的

“全场景交互+跨次元叙事”

VR大空间技术首次亮相

其中最受欢迎的项目之一是

《永远的盛唐》

现场体验的观众排成长龙

惊叹声、欢呼声不绝于耳

古老的中国文化在现代科技的加持下

焕发出了蓬勃生机与全新活力

不仅仅为观众带来了

前所未有的情感触动与心灵震撼

更让那些沉睡的历史

变得鲜活生动，触手可及

     文化之潮“破圈出海”

在本届展会上

许多企业将传统中华文化

转化为可触摸的潮玩艺术品

打造“文化出海”新载体

以酷炫的“国风机甲美学”

火爆出圈的摩动核机甲模型产品

赢得了国外玩家的认可和喜爱

“中国的产品力非常强大

希望能够让世界

看到中国品牌的能量跟影响力”

该公司相关负责人任绿柳表示

香港文化创意馆策展人黄竞则指出

香港可发挥“国际桥梁”地位和传统优势

推动国潮IP“出海”

“让全球喜爱IP文创的人

感受我们中华文化的力量”

本届漫博会

不仅促成多笔亿元级国际订单

涵盖潮玩AI科技成果转化

传统文化IP输出等领域

还通过“IP+直播”等创新模式

实现线上线下联动

吸引海量观众与采购商参与

 人气和交易双火爆

 在“中国潮玩之都·东莞”这片热土上

 迸发出蓬勃活力

 监制/胡翼 宋雪

 主编/张蓓 

 总台记者/黄葳葳 陈浩夫

 合作/东莞市委宣传部

往期推荐

 


文章编号: 1ea117e30270816f3eaabae6a0003e67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【8点见】烈犬咬人致其死亡，狗主人辩称“人是狗咬死的，我没罪”，获刑6年半) 2025-08-12 央视网   央视网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzI1MTY0MQ==&mid=2655414997&idx=1&sn=b0653d17724ec9685f37908fdd9d877c






国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。

2025年服贸会近70个国家和国际组织意向设展办会。

公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。

农业农村部：全国水果价格呈现季节性下降走势。

自然资源部：首批5个国家公园全部完成确权登记。

自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。

广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

半岛电视台记者在加沙遇袭身亡，多方谴责袭击行为。

“普特会”倒计时，欧洲担忧成为“历史的注脚”。

澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国，新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。

朝鲜谴责美韩将举行“乙支自由之盾”军演。

柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。

法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

驻日使馆通报中国留学生富士山失联：确认当事人已经自行下山，安全无恙，当时失联是因为手机没电。

8月11日，河南省高级人民法院官微“豫法阳光”披露一则案例：高某在某村头附近的羊场内饲养有三只大型烈性犬，虽然饲养期间多次扑倒、咬伤他人，但高某不以为意，并未采取任何防范措施避免类似事件再次发生。

某日，马某路过时被其中一只犬撕咬颈部及面部，马某当场死亡。

经现场勘查，该狗笼放置于土质地面上，底部无铁网阻断，笼子与地面衔接处空隙较大，犬只可轻松从中逃脱，笼子顶部也无铁丝网，仅用建材板简易搭盖。

法院审理认为，被告人高某豢养的三只大型烈性犬具有很强的攻击性，案涉犬只虽然关于笼中，但笼底与土质地面衔接处空隙较大，犬只可以轻易从笼中逃脱，很容易发生伤人危险，且案发前，高某饲养的烈性犬已经多次发生扑倒、咬伤路人事件。高某因疏忽大意造成了马某死亡结果的发生，存在刑法意义上的过失。高某所提“马某系被狗咬死的，与其无关”的辩解理由不能成立。根据被告人高某犯罪的事实、犯罪的性质、情节和对于社会的危害程度，依法判决：被告人高某犯过失致人死亡罪，判处有期徒刑六年六个月。

上海一男子开发顺风车抢单外挂获利200余万，被批准逮捕。

广东省传统文化促进会公众号注销，曾多次发文为假院士阮少平“背书”。

深圳首家免税店将在8月底开业。

佛山一公园入口处树上现2米长巨蟒，多名消防员合力将其捕获。

“如果脑科学是一本100页的书，我们才翻开第1页。”——《一线调查！瘫痪者、失明者的“救命稻草”？脑机接口门诊爆满背后的真相》

2025年8月11日，河南济源，正在紧张施工建设中的济新高速黄河大桥，在云海中时隐时现。

“作为一名军人，我觉得在人民群众需要帮助的时候，我们就应该冲上去”......今年7月，吉林一男子在街头飞速逃窜，后方一名女子边追边喊“抓小偷”。路过的第78集团军某旅战士李孟成见状，直接将男子放倒在地。1个月后三等功喜报送到李孟成家中。

身上长这种肉疙瘩，是癌症先兆吗？

      浪浪山的四个小妖怪为何没有名字

南京市档案馆最近很忙

  监 制丨

  李绍飞

            编 辑丨

  应凰             

  审 校丨孟夏   

  来 源丨央视网

 


文章编号: 762d5de152e757c86fbc0af0d01b9db7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (知靖安，知天下！（附8月11日靖安新闻）) 2025-08-12 靖安发布   靖安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTU2ODQyNA==&mid=2247935898&idx=1&sn=1fffbe1e011783c54d26caa635928c1d




↑ 点击上方“靖安发布”关注我们❖靖安文史百科【陈友芳 陈友辉】官庄镇楼前村人，分别生于1905年11月、1910年1月。1934年2月，红军17师与红16师执行中央军委破坏南浔铁路、钳制敌人的任务时，路过靖安塘埠、楼前等地，兄弟二人积极为红军带路。1934年8月，加入靖武奉边界的白区工作团，积极参加革命活动。1936年3月，国民党调遣大批军队对湘鄂赣苏区加紧进行“清剿”，6月，陈友芳、陈友辉不幸被捕，8月，兄弟二人在楼前白沙殿沙滩上英勇就义。陈友芳时年31岁，陈友辉26岁。

靖安天气

今天白天靖安 阴转多云，最高气温37℃， 最低气温28℃。今天白天到夜间，本地有东北风 1级， 相对湿度80%，紫外线最弱 ，空气质量30。8月11日靖安新闻节目单⊙院线电影《少年苏醒》（《靖安少年》）正式开机⊙宝峰：露营基地星罗棋布 水上经济焕活力⊙我县开展“铭记历史・珍爱和平”公益电影放映活动

1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

（来源：县融媒体中心综合）编辑：涂晋兴

校对：徐锦涛审核：熊润钊监制：汪高源看完记得点亮和征稿动员令欢迎各路达人踊跃投稿，部门动态、新闻爆料、百姓生活……小编的要求就12个字——聚焦靖安、文风清新、正向引领。投稿请发至3436948195@qq.com并附个人基本资料靖安发布，欢迎亲们来稿！↑ 点击上方“靖安发布”关注我们


文章编号: 8d6f90d06002a1347242fc6a05b1a9ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (新闻早茶～8.12 编辑整理了一个多小时 一个误操作 全部归零 不得不重新来过) 2025-08-12 一起观天下   一起观天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTAwODAwNQ==&mid=2247491241&idx=1&sn=272200781bf592acd9278777cb999d45




 北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。

  没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。

 杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。

 甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。

  广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

  8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。

  老太太2万元存了27年 利息不到5千 打官司 最终基本满意

  U23 国足将迎战澳大利亚、东帝汶和北马里亚纳群岛 胜算几何 西安没有海参怎么办？

  八岁自闭症男孩大理苍山参加夏令营走失超48小时

  2025 世界机器人大会在北京召开

 港媒爆 许老板豪宅惊现 超大地下室

  南航熊孩子 熊家长 事件更新

 北京8岁男童参加的夏令营，在云南大理苍山走失，官方通报：投入无人机搜救犬等全力搜救，提供关键线索者将奖励；

 湖北孝感一女子单手骑车摔倒，相隔约六七米对向来车被认定次责，司机称已申请复议；

 江苏：9月1日起省内高速公路事故车辆免收拖车、吊车费；

  沈阳一河道内出现大量泡沫，官方通报：洗手液原料进入河道所致，涉事企业已立案调查；

  985大学博士生遭退学 最高学历降为本科

 南京秦淮警方破获特大封建迷信诈骗案：92人落网，1400余人被骗，涉案资金4600余万元；

  U20女足亚预赛：中国8比0黎巴嫩，三战全胜晋级正赛；

  日媒：日本新燃岳火山喷发，火山灰柱高达3000米，已发布三级警戒；日本人口连续16年减少，仅东京都实现增长；

  韩媒：韩国适龄服役男性人口大幅下降，军队规模6年减11万，17个师级以上部队消失；

 美媒：特朗普称将迅速清理无家可归者“夺回首都”，此前称华盛顿特区已成为世界上最危险的城市之一；

  乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人；俄称西方国家若继续部署美制导弹，俄将不再自我限制；

  当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。

 特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。

特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。

  美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。

 37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。

 俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。

  乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。

 回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

 以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。

  韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。


文章编号: e55f60ccc3b5d92886137535a9fe458b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (谁来定义东莞？|| 大视野) 2025-08-12 产业规划与研究   产业规划与研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjcwMDE2OQ==&mid=2247496901&idx=1&sn=59f5165ef2048b7b01191068939f3c7d




目前内地27座万亿GDP经济大城，我都去过，大部分也写过。广东的4座万亿城市，深圳、广州、佛山，还写过多次，唯独东莞，从未写过。

从1990年到广州工作，就知道广东人“只会生孩子，不会起名字”的性格。但像东莞这样，几十年自适其适，自得其乐，如此低调，实属罕见。

也因此，在全国人民面前，东莞并不像其他万亿城市那样，有不少响当当的“名字”和定义。

7月初我到东莞调研，形成了一个印象：在中国经济大城中，东莞可说的与被认知到的，是反差最大的一座。

制造业浓度最高的地方

东莞面积很小，2460平方公里，在万亿城市中仅比深圳大；

东莞人口很多，2024年常住人口1057万，户籍人口327万。人口密度之高，外地人比例之高，在万亿城市中也仅次于深圳。改革开放后，有超过2亿人在东莞工作过。1991年播出的最早反映外来工命运的电视剧《外来妹》，就在东莞拍摄；

东莞人很年轻，平均年龄为33.4岁（第七次人口普查数据），在万亿城市中只比深圳（32.5岁）高一点。而就16-59岁劳动年龄人口的比例看，东莞为80.78%（2023年），高出深圳一个百分点，所以东莞有万亿城市中最年轻的劳动力结构；

东莞的工业很强大，工业企业有22万家，规模以上工业企业有1.4万家，在全国仅次于深圳（1.5万家），高于苏州（1.35万家）。在41个工业行业中，除部分自然资源开采业和烟草加工业外，东莞覆盖了34个行业和6万多种产品。目前东莞的第二产业占比超过55%，在万亿城市中排第一。若以规上工业总产值计，2024年东莞排名全国第七。

把以上数据浓缩到一起，就是真实的东莞——这么多年，这么多人，特别是外地人，年轻人，在面积这么小的地方，一直踏踏实实又淋漓尽致地在干制造业。

目前，东莞有500万产业工人，130万以上工程师和技能人才。这些劳动者生产了全球1/10的运动鞋、1/5的毛衣、近1/4的智能手机、1/4的动漫玩具、3/4的电脑主板，等等。

在中国，东莞可能是空气里制造业浓度最高的地方。

制造之城，就是东莞的底色。

| 东莞制造生产线。龚名扬 摄

制造之美

如何理解今天的东莞制造？

在松山湖的华为南方工厂和“欧洲小镇”，在滨海湾新区的vivo总部，OPPO的算力中心、智能制造中心，你会感觉走进了一座座公园、大学校园和工程师工作与生活的乐园。世界的工厂、世界的办公室、世界的实验室，在公园里“三合为一”。

| 东莞长安的OPPO 长安研发中心。涂涛 摄

在全球全自动锡膏印刷机销量第一的凯格精机，在全球印制电路板钻针销量第一的鼎泰高科，在全球均价5万美元以上智能裁切机销量第一的爱玛数控，你听到的产品精度指标，经常是“相当于头发丝直径的几分之一”。

| 鼎泰高科公司生产的微型钻针，比头发丝还细，是半导体、手机等关键电子产品的必需耗材。张村城 摄

在沃德精密公司，你能看到小批量、多品种的非标精密零件订单，如何通过一套自动编程、自动排产系统，高度柔性化地生产出来。这背后是老师傅们20多年积累的工艺经验，被纳入数据库，形成各种响应模型，根据订单特点，自动匹配生产。这种制造，其实是工业化、数字化、智能化、柔性化“四化合一”。

在李泽湘教授等开创的松山湖机器人基地（XbotPark），你仿佛走进了一个硬科技的4A级景区，一座从青少年科创启蒙到全链条创新创业孵化的一站式学习与实践营地。创立11年来，这里已孵化出超过140家硬科技企业，6家跻身独角兽。

| 东莞松山湖国际机器人产业基地孵化一系列惊艳用户的“黑科技”产品，图为四足机器人。陈栋 摄

以全球中小型电动船外机出货量第一的逸动科技为例，十几年前，香港科技大学的几名研究生研制出一款电动船外机产品的原型机，但很难从实验室走向产业化。就在这时，松山湖管委会打破常规，为这支当时只有5个人的团队建了一个小码头，方便他们做户外实验。逸动科技由此开始扬帆起航。

我在基地的“共享工厂”看到了一台台精密机床。这个工厂整合了优秀的供应链资源，专门支持初创团队进行小批量快速打样、产品开发和检测试验，帮他们顺利度过初创期。2024年，它服务了近70家初创企业，链接了超过100家电子电路、模具注塑、机加压铸、仓储物流、电池电源、组装加工、手板打样等供应商。

| 东莞塘厦的赛诺家居用品公司，密集有序的传送系统。李志良 摄

智造之美、智能之美、精度之美、科创之美，这就是我感受到的东莞制造。

这种美不是突如其来的，而是质量好、成本优、配套全、效率高、交付准的整个东莞制造生态持续演化的结果，是在几十年磨砺出的竞争力基础上的新跃迁。

说到产业配套，过去听到过“在东莞，一部手机90%的零部件可在1小时通勤圈内配齐”的说法。这一次听说，厚街镇5公里长的家具大道上有超过2000家家具企业和十几个配套市场，能迅速找到所有机械、材料和配件，“一块布料穿过3个红绿灯，就能变成一套沙发”。

因为配套全，响应速度就快。“对巴黎时装，东京市场的反应周期是15天；对东京时装，香港的反应周期是10天左右；对香港潮流，虎门市场的反应只需要5天。”

今日东莞，依然有不少作坊式的零部件加工小厂。一旦拿到一个分包的小单，发几条微信就能在周围凑齐所有材料，很快加工完就骑上摩托车去送货。这种模式并不高大上，却保证了成本竞争力，并且解决了大量就业。

永远不要小看这些在最底层打拼的工人。1989年，一个从河南南阳农村到东莞玩具厂流水线上打工的女孩子，若干年后创立了鼎泰高科，再若干年后登陆了创业板。正是一道道这样动人的创业风景，让东莞制造永远在创造传奇。

六次被发现

东莞的制造气质并非与生俱来。

1978年，它还是一个四季飘香的农业县，工业基础非常薄弱，只有一些传统的五金机械、烟花爆竹、草织、腊肠等加工厂。

东莞制造有今天，在我看来是一次次被发现，然后去创造的结果。

其中的重要关节点，我认为有六次。

东莞的第一次被发现，是“三来一补”开啔了外向型经济。

1978年，港商张子弥来到东莞，与虎门的太平服装厂合作，建起了改革开放后中国第一家“三来一补”工厂——东莞太平手袋厂。东莞以加工贸易装配业务为主的外向型经济啔航。1995年外贸最辉煌时，东莞的进出口总额是全市GDP的4.3倍。（注：东莞1985年撤县设县级市，1988年升级为地级市。）

| 东莞太平手袋厂。陈帆 摄

东莞的第二次被发现，是外资带动的电子信息产业链的崛起。

1988年台商张铭烈在虎门镇投资泰兴电线厂，开台商投资之先河。1989年和1995年，东聚电子和台达电子先后在石碣镇建厂。1997年郭台强在东坑镇建立了富港电子厂。石碣镇后来被授予中国首个“电子信息产业名镇”称号。

1991年，引进日立技术的广东彩色显像管公司在东莞成立；1992年，三星电机、三星视界落户东莞；1995年东莞诺基亚移动电话公司成立，2000年成为全球最大的手机整机生产基地。

在鼎盛期，诺基亚在东莞有400多家供应商，除了大型的外资供应商，还有不少本地电子企业也切入了诺基亚供应链，成为其二三级供应商。斗转星移，这条诺基亚居功至伟的电子信息产业链，日后又转换为苹果产业链、华为产业链、OV产业链，层层叠叠，从上到下容纳着数千家大中小供应商。这里最出名的应该是2004年在清溪镇创立的立讯精密，它在2023年成为东莞首家《财富》世界500强企业。

2000年，时任IBM亚洲区副总裁李祖藩在一次展会上说：“如果东莞到深圳的高速公路塞车，全球将会有70%的电脑产品缺货。”“东莞塞车，全球缺货”自此传开。

东莞的第三次被发现，是1995年段永平从中山来到东莞长安镇乌沙管理区，创办了步步高。之所以选择东莞，是这里土地、人工比较便宜，交通便捷，距深圳宝安机场只有30公里，广深高速公路完工在即。今年是步步高创业30年，vivo、OPPO、小天才电话手表都出自这一脉。

| 滨海湾大桥与深中通道同框。朱满霖 摄

东莞的第四次被发现，是2005年华为与松山湖签订投资协议，2009年华为南方工厂投产，2013年任正非宣布华为终端公司将迁至松山湖，2018年完成搬迁。当余承东骄傲地说，华为发布的全球首款三折屏手机Mate XT“是其他厂商想到但难以实现的产品”时，他的一部分底气来自逸昊金属这样的东莞供应商。逸昊金属为Mate XT的折叠屏生产铰链转轴，把三块屏幕连到了一起。

今天，华为正在智能网联汽车方面发力，东莞则在“AI+智能制造”和“AI+智能终端”两大关键领域发力。从移动互联网时代到AI时代，东莞一直在乘风破浪。

东莞的第五次被发现，是2014年香港科技大学教授李泽湘、香港科技大学工学院原院长高秉强、长江商学院金融学教授甘洁在松山湖联合创办XbotPark机器人基地，专注孵化智能硬件创业团队。这个基地已经成为联结高校、珠三角产业链资源与年轻创业者的“梦工厂”。

东莞的第六次被发现，是2025年泡泡玛特在全球火爆后，人们突然发现，早在2020年东莞就有超过30家代工厂、合作企业为泡泡玛特供货，提供了泡泡玛特超过70%的产能。目前东莞拥有超过4000家玩具生产企业和近1500家上下游配套企业，从造型设计、原料供应、模具加工、零件制造、装配成型、包装印刷等应有尽有，中国近85%的潮玩都产自东莞。

| 东莞城市地标——LAURA潮玩雕像，东莞获全国唯一“中国潮玩之都”称号。唐幸耀 摄

其实近年来，从“哪吒热”、北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”、卡塔尔世界杯吉祥物“拉伊卜”、成都大运会吉祥物“蓉宝”、杭州亚运会吉祥物“江南忆”，很多周边产品都是“东莞制造”。

我去的哈一代玩具，1999年创业，深耕玩具27年，刚刚成为第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的特许生产商及特许零售商。他们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，设计了“喜洋洋”和“乐融融”。

这两年中国的超级文创IP，背后都有东莞的影子。去年的《黑神话：悟空》，其“建模神器”来自松山湖的智能硬件公司“无穹创新”，它打造的Meta Cam Air 3D相机设备非常小巧，却能在现场实时扫描，在屏幕上精准还原厘米级三维模型，生成1：1的数字版本备份。今年的《哪吒2》，东莞有十几家潮玩企业参与了IP衍生品生产，它们还通过缩模块制技术将模具周期压缩到10～15天，保证了《哪吒2》的衍生品在海外上映前及时出货。

| 东莞潮玩企业生产的《哪咤2》系列潮玩产品。

40多年间，自己从不夸耀，但不断被外界发现，被世界需要。这就是东莞制造。

为什么能被发现？

东莞为什么能被发现、被需要？难道它天生就是块宝地，只待有缘者来？

当然也不是。凡事在人。在人的特质。

首先，东莞人做事很勤力，能把事做成。

例如，港商张子弥1978年找到太平服装厂时，带了一个欧美流行的女式手提袋样品，以及几片毛料，让服装厂照样复制，作为“考试”。虽然工人师傅没见过，但他们熬了一个通宵去试，终于用缝纫机按版做出了一模一样的手袋。这才有了之后的合作。

其次，东莞人为了谋发展，敢为天下先，敢冒险。

上世纪90年代东莞想引进诺基亚，为尽快获得批准，最初是按“来料加工”申报，即手机不在内地销售，都出口，而诺基亚的要求是进入中国市场。当时的风险在于，如果不能内销，项目第一期中有6000万元设备投资就白投了。东莞最终决定投，因为“我们不能只搞三来一补，遇到好项目当然要上，如果最后实在不批，这6000万就丢在那里了，以东莞的财力也扛得起”。诺基亚最终成功落户东莞，国家有关部委考察后，还增批了生产指标。

再次，东莞人勇于自我超越。

东莞制造，一路走来并不平坦，既受国际经贸周期波动的影响，又受国内产业起伏变迁的影响，但东莞始终向前看，以明日之我超越昨日之我。

2001年，东莞开始谋划创新驱动的大文章，把眼光瞄向大岭山、寮步、大朗三镇交会处的松木山，提出开发建设松山湖科技产业园区。2002年1月，松山湖科技产业园奠基。一口气坚持到今天。

2020年7月，国家发展改革委、科技部批复同意松山湖科学城与深圳光明科学城共建大湾区综合性国家科学中心先行啔动区，这是东莞落地的首个国家战略。从最初谋划到终成正果，用了接近20年。

| 东莞松山湖科学城，2024年以破千亿GDP跃居国家高新区20强。王卫辉 摄

如今的松山湖，在风景如画的华为小镇有超过2万名科学家、工程师、程序员；在中国散裂中子源、半导体技术创新中心、材料实验室、南方先进光源等前沿科技领域，常年有超过50位院士专家和2000多位科学家；在国际创新创业社区，12家新型研发机构、200余个研发平台、5000多台共享仪器共同构筑起创新矩阵，超过6000名创新创业人才在此扎根；此外，松山湖还有大量高科技企业和配套企业，以及像机器人基地这样的科创孵化园区。

粒子物理学家、中国散裂中子源总指挥陈和生院士说，松山湖这个地方本来盛产优质荔枝品种“糯米糍”，但2006年被我们选中，因为它是最适合建设大科学装置的地方，我们2011年动工，经过6年半建设，筑成了散裂中子源。“若干年后，在松山湖畔偶遇世界级的科学家将不再意外。”

| 东莞松山湖的国之重器——中国散裂中子源。戴国辉 摄

2024年，东莞的科技创新竞争力跃居全国地级市第三，仅次于苏州、无锡。

最后，可能也是最重要的，东莞人有巨大的包容性。

1978年东莞本地只有110多万人，如今有1000多万，虽然不像深圳那样几乎全是外地人的创造（注：1979年撤宝安县设深圳市时人口为33万，2024年常住人口接近1800万），但东莞肯定是中国最开放、最包容的城市之一。东莞是本地人的舞台，更是所有来东莞的人的舞台。

去年东莞举行了“寻找两亿分之一”的活动，邀请历史上曾在东莞工作过的外地人回东莞，看音乐剧《东莞东》。东莞很多镇至今仍在举行各种活动，感谢曾经的奋斗者。

| 东莞发起“寻找两亿分之一”活动，邀请来自天南海北的城市建设者故地重游，以城市之名致敬建设者。郑家雄 摄

我去了便利连锁超市美宜佳。今年7月20日，美宜佳全国第4万家门店在南宁开业。我觉得在某种意义上，美宜佳正是东莞包容性的象征。

1997年，美宜佳创立，当年在东莞开了6家门店，2003年有了430家门店时走出东莞，走向珠三角。目前，美宜佳全国门店已覆盖22个省市、240多座城市，一半左右在广东。

从东莞起步的美宜佳能成为中国的便利连锁超市之王，不是偶然的。最初它就是为了服务各个工业园的打工者，不仅卖食品饮料药品等，还提供金融服务、充值缴费、代收代寄、便民支付等，给打工者“工厂－宿舍”的两点一线间增添便利和温暖。这些年，不少打工者返乡创业，加盟美宜佳、开拓当地市场成了一种极好的创业方式。过去他们享受美宜佳的服务，今天他们助力美宜佳走向全国。

以上四点，是我想到的东莞能够一直被发现的理由。东莞是天助、他助、自助的结合体。

下一个东莞

东莞的明天在哪里？

调研中我有一点体会，就是万事万物的发展都有其规律，是自然和自为的结合。只要方向正确，自强不息，一直努力，问心无愧，对“明天在哪里”不用心太急。该来的都会来。

就像美宜佳，当年是抱着为全天下到东莞的打工人服务的初心，所以门店覆盖特别深、特别细，类型也很多，它决然想不到，这些服务对象在未来会成为自己在全国开疆拓土的“合伙人”。但当年积下的因，后来就成了果。

玩具产业也是这样。曾几何时，东莞作为“玩具之城”，给人的印象似乎就是照着海外订单的样式做简单加工，没什么科技含量，没什么附加价值。但在整个东莞的电子信息产业和精密制造高度发展后，传统玩具产业的工艺、制程、精度也随之上了一个大台阶，尤其是在情绪价值爆破的今天，一下子将东莞推上了“潮玩之都”的航道。东莞一下子变得时尚起来，而且正在涌现很多自主设计研发的原创IP。

我参观了微石科技，原来是做金属零部件的，以代工为主，利润很薄，也没有话语权、议价权。2004年，曾在玩具厂当过工程师、又做过金属加工厂老板的叶祖峰发现，市面上大部分的玩具都是以毛绒、木、塑胶等材料为主，他从中国古代的榫卯结构中获得灵感，突发了将金属材质与玩具相结合的奇想。

2009年，叶祖峰打造的首款3D金属拼图诞生，2010年申请了专利证书，2014年微石科技创立了国内首个金属拼装品牌——拼酷（Piececool），至今已累计研发超过2000款产品，是全球最大的金属模玩设计开发商。

| 拼酷PIECECOOL，是3D金属拼图领域的开拓者和先行者，以玩法+艺术引领潮流。

拼酷看起来像乐高一类的玩具，但要解决将所有金属零件浓缩到一张或多张金属片上的诸多生产工艺难题，其实非常复杂。最初，团队在几百种金属材料中寻找最合适的材料，经过无数尝试发现，0.25至0.3毫米的430不锈钢片或黄铜片具有理想的拼装效果。不锈钢用于制作文物的斑驳和铜绿等，黄铜用于表现传统服饰和头饰的细腻光泽，通过扣孔和扣点连接实现零部件之间的固定。整个过程，包括开料、清洗、涂布、曝光、显影、蚀刻、脱膜、电泳、着色、分切十个环节。

在内容方向上，拼酷不仅和国家宝藏、万代、迪士尼、星球大战、终结者、阿凡达、三体等知名IP联合，还自研了建筑、军事、国风、乐器、兵人、机甲、八音盒等产品，其“十里红妆”“醒狮”“千角灯”“还粉黛·二十二凤冠”等爆款产品，在小红书、抖音上频频引发热议。

从制造到原创，到IP，到美学，这样的嬗变正在发生。

2005年，东莞举行了全国首个以城市命名的大型国际工业设计竞赛DiD Award（东莞杯），年年举办至今。它所带来的一个影响，就是推动原创设计和东莞制造的结合，提升制造的价值。

我去了充满设计调性的“锐空间”，其主理人李铭威是湖南人，随父辈到东莞。父辈开传统家具厂，他则在意大利米兰理工学院读了设计战略与系统创新的硕士后，创建了“锐空间”和当代艺术家居品牌RECASA，走了一条原创、高价值、跨界创新之路。

| 锐空间将艺术家具产品与当代生活美学的沉浸式体验相结合。

李铭威说：“在东莞落地设计，是这里有最好的木匠、最好的铁匠、最好的结构工程师，打样快、出图快、变现快。东莞精美的工艺能倒逼我产生灵感。我们希望全世界看到的东莞不仅仅是世界工厂，还有来自东莞的设计品牌，以及这些设计与世界的链接关系。”

RECASA的CASA是西班牙语中的“家”，“RE”则代表着再创造。用潮流设计、东方哲学和文化赋能东莞制造，“不走寻常路”，这样的新场景在东莞越来越多。

有了超强的制造基础，下一个东莞，一切皆有可能。

结语：东莞就是东莞

在东莞的调研，让我真切体会到制造的力与美，以及创造性。

东莞制造，精于制，长于技，成于美。

行文至此，想到一段往事。1984年，一位北京来的干部到东莞考察，说：“你们东莞满天星斗，就是缺乏一轮明月啊！”意思是东莞的产业太分散，中小企业太多，缺龙头。

东莞是怎么想的呢？东莞有领导后来说：“我们东莞的确是满天星星，还没有明月。但能看到星星，说明天空晴朗，万里无云。连那么小的星星都看得见，为什么看不到月亮呢？因为十五还没有到，十五到了，月亮自然就会来。投资环境那么好，小企业在这里都可以生存，可以发展，大企业怎么会不来呢？关键在投资环境。”

东莞人还是心平气和走自己的路，而时间是最好的朋友。规律就是规律，顺规律者，终成大器。

从几十年前融入世界起，东莞就有一种世界性的属性。未来，它将成为世界级的“制造名城”“智美之城”吗？

说实话，我觉得这些名称既重要，也不重要。世界500强有86家都在东莞投资，这种用脚投票，可能更重要。

我永远相信的是，技不压身，天道酬勤，行胜于言。

东莞就是东莞。那个夹在深圳和广州两座一线城市之间，依然不断绽放出独特光芒的东莞。在与时俱进的不断创造中，东莞恒新，不会固化。

东莞就是东莞。你无需去定义，只需去发现。

—— · END · ——

No.6477 原创首发文章｜作者 秦朔


文章编号: 2d35e64d987d1b1915f8107c190d75be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2025年中考语文真题分类汇编专题12-非连续性阅读) 2025-08-12 满分作文收集馆100   满分作文收集馆100


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDA5MzU3NQ==&mid=2247489430&idx=2&sn=dcf4d73839dc5ac4901ddff26796577e






2025年中考语文真题分类汇编专题12

非连续性阅读

（2025·重庆·中考真题）阅读下面的实用类文本，完成下面小题。

学校“每周新闻”编辑部准备编辑一期AI专版，现已搜集以下新闻材料，请你一起完成任务。

【材料一：消息】

教育部发布两项指南

助推中小学人工智能教育发展

①本报北京5月14日电（记者丁雅诵）近日，教育部基础教育教学指导委员会发布《中小学人工智能通识教育指南（2025年版）》（以下简称《教育指南》）和《中小学生成式人工智能使用指南（2025年版）》（以下简称《使用指南》）。此次发布两项指南是科学规范推进人工智能全学段教育，进一步落实培养具有人工智能素养的创新人才的重要举措。

②《教育指南》旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，该体系以素养培育为核心，通过螺旋式课程设计实现从认知启蒙到创新实践的素养发展：小学阶段注重兴趣培养与基础认知，初中阶段强化技术原理与基础应用，高中阶段注重系统思维与创新实践。通过“课程重构、资源融通、评价创新、师资赋能”的联动机制，推动人工智能教育从局部试点转向全域覆盖。

③《使用指南》紧密围绕生成式人工智能在中小学教育中的应用场景，明确各学段使用规范，确保技术安全、合理、有效地辅助教学、促进学生个性化学习，推动教育管理智能化，同时严守数据安全、伦理道德底线。

（摘自《人民日报》2025年5月15日第06版，有删改）

【材料二：新闻评论】

“慢教育”慎用“快AI”

①两份指南应需而动、应势而生。一方面，旨在构建一套科学完备的人工智能通识教育体系，为不同学段的AI使用划出成长边界：小学阶段禁止学生独自使用开放式内容生成功能；初中阶段可适度探索生成内容的逻辑性分析；高中阶段允许结合技术原理开展探究性学习。这种分阶段式的规范，既没有一刀切禁止AI，也没有放任其无序生长，而是引导学生与AI正确地打交道，让AI真正成为学习的助手而非替身。

②另一方面，进一步拧紧责任链条，推动生成式人工智能与中小学教育教学深度融合。《使用指南》不仅给学生制定了使用红线，更是给教育行政部门、中小学校和教师等立下了规矩。譬如，教师不得将生成式人工智能作为替代性教学主体，应避免直接使用AI生成内容评价学生；严禁将个人信息、考试试题等敏感数据输入AI工具，防止数据泄露与隐私侵害……明确各方责任，促进多方协同，方能让教育在技术赋能下走得更稳。

③教育是慢功夫，容不得偷懒，更不宜急躁。从更长远的视角看，推行人工智能进中小学，是教育信息化发展的必然趋势，也意味着传统的教育体系必将迎来深刻变革。在此时机，给AI使用划红线，并非给教育套上枷锁，而是为构建安全高效、公平普惠的人工智能教育新生态保驾护航，亦为学生的成长筑牢坚实护栏。

（摘自“大洋网”，2025年5月14日，有删改）

【材料三：新闻评论】

写作业不可让AI“代劳”，这个禁区划得及时

①5月12日，教育部发布《教育指南》和《使用指南》，以科学规范推进人工智能全学段教育。《使用指南》提出，禁止学生直接复制人工智能生成内容作为作业或考试答案，限制在创造性任务中滥用人工智能。

②在AI技术对作业有所“渗入”的今天，出台这一规定，非常及时，非常有必要。

③过度依赖生成式人工智能，必然弱化学生的独立思考能力。在使用AI技术的过程中，尽管用户可以和AI进行“合作”，比如给AI下发指令、要求AI做出修缮，但这种“合作”是浅性的、若即若离的，并没有体现学生的独立思考。AI拿到题目后的“代劳”行为，给用户造成了极大的便捷感、成就感，很容易诱导学生形成惯性和舒适区。一些学生遭遇难题，求助AI，问题很快迎刃而解，这种“获得感”，也会使其形成“妈妈再也不用担心我的学习了”的错觉。凡此种种，学生在这样的氛围和环境中，就会如“温水煮青蛙”那般失去应有的警惕和预防能力，长此以往，独立思考能力从何而来？学生不断向深远境界开掘的动力如何保持？

④让人不安的是，对于这一现象，家长的态度并不一致。有的大声说“不”，有的暧昧对待，有的则一味迎合。例如，面对媒体采访，一些家长觉得左右为难，还有一些家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”。

⑤在这种情况下，教育部以非常明确的新规，列出“禁区”，利于人们在实践中厘清边界，走出误区，也利于各个环节对照执行，防止跑偏。

（摘自“九派新闻”，2025年5月13日，有删改）

任务一：新闻阅读

1．专版编辑对以上三则新闻材料的理解和推断，与原文意思不相符的一项是（   ）

A．两项指南的发布旨在科学规范推进中小学人工智能教育，培养学生的人工智能素养。

B．《使用指南》为中小学段生成式人工智能的规范使用明确了要求。

C．高中阶段允许学生结合技术原理开展探究性学习，让AI真正成为学习助手。

D．家长认为“孩子有自主能力后就可以使用AI写作业”，该文作者对此持赞同态度。

任务二：新闻采访

2．编辑部小记者要撰写一篇采访文章，准备采访本校王校长。请你为小记者提一条采访建议，并参考三则新闻材料拟写两个采访问题。

采访建议：                      

采访问题：①                  ②                    

任务三：新闻写作

3．新闻评论写作要指向特定的读者对象，要有明确的写作目的。请完成下面表格。

读者对象

写作目的

材料二

①     

②     

材料三

③     

④     

4．指南发布后，多家媒体刊发了新闻评论。请你探究以下标题，拟出新闻评论好标题的三条标准。

材料中的新闻评论标题：

“慢教育”慎用“快AI”

写作业不可让AI“代劳”，这个红线划得及时

其他媒体的新闻评论标题：

人工智能与基础教育“联姻”，本质是不让下一代被技术裹挟

（“洪观新闻”2025年5月21日）

AI时代，如何守护孩子独立思考的能力？

（《工人日报》2025年5月21日）

（2025·江西·中考真题）阅读下面的文字，完成下面小题。

材料一：

①在过去的长时期中，工具的制造和使用被认为是人类特有的能力，是区分人类和所有其他动物的标志之一。但是随着科学研究的广泛深入，科学家发现许多动物，包括鸟类都能够使用工具，甚至自己制造工具。

②白嘴鸦是鸦类的一种，比乌鸦体型小，生活在欧洲和亚洲的一些地方，因为其喙靠近眼睛的部分是灰白色的而被称为白嘴鸦。英国科学家发现，它们具有使用和制造工具的能力。

③例如，把食物放在易碎的透明盒子中，白嘴鸦会用喙啄碎盒子的上盖，取出食物；如果在盒子上面放一根空管，管子上端连在一个盘子上，盘上有开口通管子，盘上面放一些石头，白嘴鸦会偶然把石头推入空管内，石头落下也会敲碎盒子，露出食物。从这两个经验，白嘴鸦会“知道”这个盒子易碎，下一次就会立即把盘子上的石头推入管中，获得食物。

④而如果把食物放在一个小篮子里面，小篮子又被放在一根透明的管子中，白嘴鸦的喙够不到，它会把给它的金属丝弯成钩子，伸到管子中把装食物的篮子钩上来。

（摘编自朱钦士《生命通史》）

材料二：

①军舰鸟是鹈形目军舰鸟科的通称，多分布在热带和亚热带靠近海岸与岛屿的海域，属于大洋性海洋鸟类，它们一生中的大部分时间都在海上活动。

②军舰鸟是嘲笑一切危险的无畏勇士，能预知雷电和暴风雨，在疾风骤雨中依旧能傲然翱翔。军舰鸟是世界上飞行速度最快的鸟类之一，俯冲时速可达300千米。在数千米的高空上，它能巧妙利用气流轻松地驭风飞行，而无需消耗过多能量去扇动翅膀。当你瞥见一只翱翔的军舰鸟时，可能还没来得及仔细观察，它就消失不见了。军舰鸟不仅飞行速度快，飞行耐力也很强，它能不知疲倦地、从早到晚连续飞行两个月。

③为了验证军舰鸟是否可以边飞边睡，鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，即便军舰鸟只有十几秒的短暂睡眠，记录器也能捕捉到信号。随后10天，在飞行距离约3000千米的监测过程中，数据记录器记录到，军舰鸟有时一个脑半球睡眠，有时两个脑半球同时睡眠。处于半脑睡眠飞行状态的军舰鸟仍可以控制飞行方向、高度和速度，并监视周围环境；当其利用气流进行滑翔时，既不摆动头部，也不挥动翅膀；向右转向时，会张开右眼；向左转向时，会张开左眼。处于全脑睡眠飞行状态的军舰鸟，因肌肉张力降低，头部会下垂，但飞行模式不变。军舰鸟每天的累积睡眠时长仅约42分钟。为什么它飞得如此久，却睡得如此少呢？破解这一谜团也许能为研究人类睡眠拓展新视角。

（摘编自《百科知识》）

材料三：

①鸟类学家依据鸟巢的位置和性质，把鸟巢分为地面巢、水面巢、洞穴巢、建筑物巢和编织巢等几种类型。

②地面巢大多简单、随便，往往仅在地面凹处略敷草物即告完工。这种巢，主要由雉、雁、鸭、鹤等笨拙的大型鸟类所为。出乎我们意料的，像云雀、百灵、歌鸲、画眉这些名字美丽，叫声动听的玲珑小鸟，也在地面营巢。当然，它们的巢编织得都很精致。在水面营巢的鸟屈指可数，能够列举的只有游禽中永不上岸的䴙䴘和涉禽中善游的骨顶鸡和董鸡。它们借助水生植物搭造的可随水面升降的盘状浮巢，风险最小。洞穴巢包括崖壁洞穴和树干洞穴两种，前者的主人有翠鸟和沙燕；后者居多，其主人有椋鸟、山雀、斑鸠、八哥及戴胜等，它们都是天然树洞或啄木鸟弃巢的受益者。应该指明的是，营树洞巢的鸟，只有攀禽中的啄木鸟和䴓，真正具备开凿本领。利用我们的屋宇营巢的鸟，主要为燕科成员，原因在于它们的泥巢无法在露天筑造。最后说到编织巢，它是由广大的鸣禽在树上（个别在草丛或灌木基部）精心营建的巢。这是那群鸟类艺术家呕心沥血的作品。

（摘编自苇岸《鸟的建筑》）

5．下列对材料主要信息的归纳、概括，不正确的一项是（   ）

A．鸦类中的白嘴鸦不仅会使用石头敲碎盒子取出食物，还会把金属丝弯成钩子伸到管子中钩上装食物的篮子，具有使用和制造工具的能力。

B．鸟类学家在一只军舰鸟的头部安装了一台小型飞行数据记录器，用了10天的时间验证军舰鸟是否可以边飞边睡，发现军舰鸟每天只有十几秒的短暂睡眠。

C．地面巢大多简单随便，主要是大型鸟类所为；水面巢可随水面升降，在水面营巢的鸟极少；洞穴巢多为树干洞穴，能开凿树干洞穴的只有啄木鸟和䴓；建筑物巢主要是燕科成员营造；编织巢是鸣禽营建的。

D．上述材料主要用实验和观察的结果，从多个方面说明鸟类的能力。

6．下列基于材料的推理，正确的一项是（   ）

A．工具的制造和使用不再被认为是人类特有的能力。

B．军舰鸟是睡眠时间最短飞行耐力最强的鸟类。

C．巧于营巢的鸟类具有较高的审美能力。

D．鸟类是动物中除人类以外最聪明的。

7．请以“睡在风暴上的军舰鸟”为题，结合材料二写一段说明性文字。80字左右。

（2025·安徽·中考真题）

材料一：

低空经济是指在3000米以下，以低空空域为依托，由民用有人或无人驾驶航空器低空飞行活动衍生出的经济形态。低空经济作为战略性新兴产业，具有链条长、辐射面广、带动性强等特点，能够与更多经济社会活动相融合，形成一种新的综合经济形态。当前，发展低空经济已成为把握新一轮科技革命和产业变革新机遇的战略选择，低空经济在各个领域展现出巨大的发展潜能。有研究报告显示，2023年我国低空经济规模超过5059.5亿元，2030年或形成万亿级市场规模。

（摘自《加快培育低空经济人才》，《光明日报》2025年2月6日）

材料二：

①推动低空经济高质量发展，有必要把握好三组关系。

②一是局部与全局的关系。

③发展新质生产力要因地制宜。如果不顾客观实际和产业基础盲目跟风匆忙上马，不仅会带来创新资源的分散及错配，更可能引发重复建设、无序竞争等问题。低空经济科技含量高，技术迭代快，资金投入大，如果一哄而上又一哄而散，带来的资源浪费会更大。为此，要加强央地统筹，坚持全国“一盘棋”，优化产业布局，引导各地差异化协同发展。

④二是________________的关系。

⑤政府可以在科学布局、政策引导、规则制定、财税支持等方面更好地发挥作用，营造鼓励创新、允许试错、宽容失败的良好氛围，推动国资出资成为更有担当的长期资本、耐心资本。同时，要强化企业科技创新主体地位，大力培育发展新产品新模式新业态，引导社会资本积极参与低空经济建设。

⑥三是________________的关系。

⑦安全是低空经济的生命线，管得住才能放得开。安全得不到保障，低空经济的发展将无从谈起。要加快推进低空经济软硬件基础设施建设，健全政策法规体系与标准规范，构建完善的低空飞行安全监管体系，确保飞行安全、公共安全、数据安全。

（摘自《低空经济飞得快更要飞得稳》，《经济日报》2025年1月3日，有删节）

材料三：

①3月30日，“空中看大连”项目东港-海洋岛航线首航仪式在大连举行。这是继东港-獐子岛航线直升机载客试飞、大连周水子国际机场-长海机场航线直升机载客试飞后，大连市开通的第三条陆岛直升机观光运输航线，是大连发展低空经济的又一重要进展。

②低空经济作为新兴产业，正逐渐成为推动经济社会高质量发展的新动力。随着低空经济发展驶入快车道，低空文旅产业正迎来重要的战略机遇期和黄金窗口期，大连、三亚、苏州等多地都将低空文旅作为文旅产业转型升级与城市品牌加速创新的重要抓手。

③不过，低空文旅依然存在个别地域盲目发展、特色不鲜明等问题。推动低空经济与文旅深度融合，需注意区分度、差异化，提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富低空文旅体验场景。

④我国幅员辽阔，每个地域有其自身的自然禀赋、地形地貌和经济社会发展状况，各地应抓住自身所长，找准合适的发力点、落脚点，根据现实状况和实际需要布局航线，聚焦文化旅游资源与低空经济的深度融合，把地域文化符号嵌入飞行航线设计，形成差异化体验。

⑤提升低空文旅场景应用的行业影响力，丰富体验场景。应聚焦低空文旅新场景，挖掘具有景观独特性、文化体验性的飞行航线及视觉内容。通过举办高端峰会、论坛、航空赛事等活动提升场景应用的行业影响力。通过丰富低空游览、高空跳伞、热气球等旅游项目，配套建设飞行研学馆、主题度假村，开展航空夏令营、科普研学等活动，激发市民游客消费热情。

（摘自《低空经济为文旅插上翅膀》，《经济日报》2025年4月9日，有删节）

8．下列对材料有关内容的表述，不正确的一项是（   ）

A．低空经济展现出巨大发展潜能，到2030年或能形成万亿级市场规模。

B．低空经济高质量发展需要政府在科学布局、协同创新等方面发挥作用。

C．低空经济已经驶入发展快车道，因此要守住安全红线，加强安全保障。

D．低空经济作为一种新的综合经济形态，其发展还面临着一些现实挑战。

9．下列哪一项不属于“低空经济”的主要应用场景？请简要说明理由。

①无人机物流与配送    ②石油开采与加工    ③农业与环境监测

10．阅读材料二，根据提示在表格中填入相应内容。

组别

关系

第一组

局部与全局

第二组

①   

第三组

②   

11．大连市相继开通三条直升机观光运输航线的举措，给我国低空文旅产业发展带来哪些借鉴与思考？请结合材料简要分析。

（2025·福建·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一：

①传说古代帝王为了能听到老百姓的意见，在大路街口交通要道外竖立木柱，专供臣民书写意见之用，称为“谤木”。后来，谤木不再具有听纳民意的作用，逐渐变为交通路口的一种标志，所以又称“表木”，这就是华表的起源。

②木华表经不住风吹日晒和雨淋，逐渐被石华表所代替。石华表分为三部分：柱头、柱身和基座。柱头上有一块圆形的石板叫“承露盘”，承露盘上立着一种称为“犼”的神兽。天安门前面的那对汉白玉华表顶上的石犼面朝南，后面的那对华表顶上的石犼面向北，传说它们分别寓意“盼君归”“望君出”，反映了百姓希望君王勤政为民。柱身为八角形，一条巨龙盘绕柱身，龙首向上，龙身外满布云纹，柱身上端还插着一块雕有云纹的云板。基座为须弥座形式，上有凹凸线脚和纹饰。

③华表作为一种标志性建筑，不但出现在重要建筑群的大门之外，有时也立在桥头和建筑的四周，能起到烘托建筑、点缀和美化环境的作用。

（摘编自楼庆西《中国古建筑二十讲》）

材料二：

（据苏霞剪纸作品《人民海军向前进》改动）

材料三：

①3D打印是将设计好的模型文件输入3D打印机中，机器根据设计模型的要求，使用特殊材料，逐层加工生产出真实的立体零件或产品。3D打印技术能够实现高精度、高灵活度的生产，满足消费者的个性化需求。

（据孙瑜摄影作品《华表印章》改动）

②如图是3D打印的天安门华表印章。由于华表上的花纹复杂精美，以往手工制作微缩版“华表”费时费力，如今依靠3D打印技术，可以实现对华表的完美复刻。

（摘编自辛华《3D打印的发展前景》、孙瑜《传统文化与先进科技融于方寸之间》）

班级开展“探究华表知识，认同中华文化”主题学习活动，请你参与。

活动一：认识古代建筑华表

12．下列关于“华表”内容的理解和分析，不正确的一项是（   ）

A．早期的华表是用石料做成的，立在交通要道外作为路标。

B．华表形式的演变和功能的发展，凝聚了中华民族特殊的情感。

C．天安门前的汉白玉华表，是中华优秀传统文化一张亮丽名片。

D．天安门前华表柱头上的兽，体现了“重民本”的文化理念。

活动二：探究艺术符号华表

13．剪纸作品《人民海军向前进》中海军战士身后矗立着高高的华表，有象征意义。请简要分析。

活动三：介绍3D华表印章

14．科技产品展览会上，外国观众对3D华表印章很感兴趣。请根据上述材料，以志愿者的身份为他们做简要介绍。

要求：①注意讲述的对象和场合；②突出产品特点，条理清楚；③注意口语表达的特点。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电   当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5 时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

15．下面最适合填写在材料一横线处的一项是（   ）

A．只       B．但       C．也       D．才

16．作为一则新闻，下面对材料一分析不正确的一项是（   ）

A．在新闻事件后第一时间发出，具有很强的时效性。

B．按照时间顺序说明了子弹库帛书流失、追索过程。

C．导语部分点明了新闻发生的时间、地点与事件。

D．新闻的重要性逐层递进，符合新闻的价值。

17．新闻的编写需要具有读者意识，材料二符合读者需求的一项是（   ）

A．了解不同人物对子弹库帛书回归的看法差异。

B．明确掌握子弹库帛书回归的价值与背景信息。

C．了解子弹库帛书的机场运输过程与转运细节。

D．深入探究艺术博物馆的建馆历史与发展历程。

18．材料一、材料二均为报道子弹库帛书回归这一事件的新闻，但语言特点不同：

材料一：                            ；材料二：                            。

（2025·上海·中考真题）阅读下面材料，完成小题。

材料一：

美国博物馆向我归还流失近80年的楚帛书

①新华社华盛顿5月16日电   当地时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。文化和旅游部副部长、国家文物局局长饶权在视频致辞中指出，美国史密森学会国立亚洲艺术博物馆向中方返还帛书《五行令》《攻守占》，彰显其在文化遗产保护合作中恪守博物馆伦理的努力，是中国主导制定的《青岛建议书》以对话与合作推动历史上流失文物保护与返还理念的成功实践。帛书回归后，将在文物原生环境中得到更加全面、系统保护和研究，让文物价值得到更加准确、完整理解和阐释。

②子弹库帛书1942年出土于长沙子弹库楚墓，是目前出土的唯一战国帛书，_______是迄今发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书，对于中国古文字、古文献研究以及学术史、思想史研究具有不可替代的重要价值。子弹库帛书分三卷，此次回归的《五行令》和《攻守占》为子弹库帛书第二卷、第三卷。

③子弹库帛书1946年非法流失美国。第一时间关注到美国史密森学会发布了关于返还非道德方式获取文物的政策性文件后，国家文物局对国立亚洲艺术博物馆保存的子弹库帛书《五行令》《攻守占》啔动了追索工作。基于潮源及流转历史研究形成的扎实、完整证据链，基于以文物回归纠正历史错误、推动双方在专业领域的长期合作这一共识经过多轮磋商，美方同意将文物退出馆藏并返还中国。

④子弹库帛书《五行令》《攻守占》回归祖国，成为主动追索历史上流失重点文物并取得成功的案例，也是秉持《青岛建议书》对话与合作的核心精神，以溯源及流转历史研究成果为支撑，实现流失海外中国文物追索成功的示范案例。《五行令》《攻守占》将于2025年7月在中国国家博物馆举办的“万里同归——新时代文物追索返还成果展”上首次面向公众展出。国家文物局将继续推动子弹库帛书《四时令》早日回归。

（选自《解放日报》2025年5月17日刊，有删改）

材料二：

国宝战国帛书回家

①5月18日3时55分，北京首都国际机场，从美国华盛顿飞来的CA818航班划过晨雾，稳稳降落在跑道上。机上的大部分乘客并不知道，流失美国长达79年的珍贵文物—子弹库帛书《五行令》《攻守占》，就存放在工作组人员身旁的4个文物包装箱中。

②美国时间5月16日，国家文物局在中国驻美国大使馆接收了美国史密森尼学会国立亚洲艺术博物馆返还的子弹库帛书《五行令》《攻守占》。经过查验封箱后，国家文物局工作组马不停蹄，带着它们踏上了回家的路。

③子弹库帛书是目前出土的唯一的战国帛书。帛书分为《四时令》《五行令》《攻守占》三卷，字数多达900余字，是迄今为止发现的中国最早的帛书和首个典籍意义上的古书。同西方世界大名鼎鼎的“死海文书”相比，子弹库帛书的年代还要早100多年。

④跨越11000多公里，飞行16个多小时，帛书归来，断章重续。

⑤4时45分，准备妥当后，4名工作人员每人手捧一件文物包装箱，缓步离开机舱。5时06分，文物抵达要客区，安放在铺有软垫的桌子上。海关人员查验完报关单后，工作人员小心翼翼开啔了芙有月名图的包装箱封条。

⑥5时27分，文物整装待发，披着东方的晨雾踏上归国之路。

（选自《文汇报》2025年5月18日刊，有删改）

读完两则新闻报道后，小申所在的语文小组对这一新闻事件展开深入探究，了解相关知识，追溯子弹库帛书自出土以来的历史流转脉络，剖析其流失海外的历史背景与回归意义，请你帮助他们完成下面任务。

19．为了了解“子弹库帛书”的主题，下面最适合的资料是（   ）

A．文物修复的实用技巧       B．古籍图本解析

C．文物见闻所记       D．子弹库帛书研究者的生平

20．小申查阅了相关资料，下列对子弹库帛书流转和回归过程的排序正确的一项是（   ）

①一举美国人以照相为由，向蔡季襄强得楚帛书，后托人将它带到了美国。

②子弹库的这件帛书是前所未有的新奇宝贝。很快，它成了蔡季襄的藏品。

③在长沙城东南郊子弹库，四个盗墓者打开一座战国古墓，发现了楚帛书。

④5月18日3时55分，子弹库伯书终于回归。

A．②④①③       B．①③④②       C．③①④②       D．③②①④

（2025·江苏扬州·中考真题）阅读组合文本，完成下面小题。

【材料一】

1998年，19岁的莫元花从学校毕业便回乡拿起绣花针，当起了全职绣娘，立志要尽自己最大的努力将刺绣做到最好。从毫无基础的学徒到技艺娴熟的绣娘，再把年轻人喜欢的时尚元素融入到传统的乱针绣手法中，经过整整六年的积淀，莫元花迎来了属于她的荣光：2008年5月，为北京奥组委绣巨幅作品《万里长城》《北京天坛》；2015年，作品《丝路》捧回国家级“百花杯”……在莫元花的带领下，全县近4000名农村妇女加入绣娘队伍，走上致富路。莫元花也光荣当选为第十三、十四届全国人大代表，获得全国五一劳动奖章，被评为全国三八红旗手。

（摘自2025年4月29日《扬州晚报》，作者：耿娴、张孔生，有删改）

【材料二】

“过去在农村一个人一头牛，拼死拼活，一天能耕几亩地？”中国工程院院士罗锡文竖起两根手指，“两亩。而现在，如果我们的农民能用上无人驾驶旱旋耕机，哪怕每天只让机器工作10小时，也能耕种200亩土地。”

智能农业是信息技术、人工智能和智能装备深度融合形成的全新农业生产经营方式。通俗地讲，就是要让传统农机从纯粹的机器变得“像个人”，甚至能代替人识别和分析基础信息。在这样的期待下，科研端和生产示范端已有具象化的转变——正午的田地里，一辆无人运粮车紧紧跟随着一部无人收割机，两台农机以误差小于5厘米的间距同速行进，水稻一经收割便被悉数装入运粮车，运粮车自动导航到指定地点“卸货”，随后再返回收割机旁作业。

（摘自2025年5月7日《新华日报》，作者：李睿哲，有删改）

【材料三】

中国青年报社社会调查中心对1603名中小学生家长进行的一项调查显示：

中小学生在生活中不热爱劳动的具体表现

家长认同比例

自己的事情不自己做，习惯让大人代劳

75.7%

不珍惜劳动成果，如浪费粮食

58.7%

对劳动者不够尊重

35.7%

不识五谷、不辨果蔬

34.4%

一名家长感慨，现在一些孩子连最基本的扫帚、拖把等劳动工具都不会使用，“扫地时后背挺得直直的，拿着扫帚‘蹭’地面，一看就没干过。”很多家长做了孩子本可以自己做的事情，孩子习惯于等现成的。“还有一点很重要，不少家长觉得孩子只管学习就行，忽视了劳动教育。”一名老师指出，“虽然‘双减’以来孩子学业负担减轻了不少，但课后时间被各种学习班、作业占据的情况仍然较为普遍。”

孩子在社会立足的最核心竞争力是独立、自主、健全的人格家长事事包办，就容易导致孩子缺乏对自己、对他人负责的意识，更不要说自主解决问题的创新能力了。

（摘自2025年5月1日《中国青年报》，作者：杜园春、有删改）

21．为【材料一】拟写标题。

22．为识字不多的爷爷介绍“智慧农业”。

23．课堂辩论中，一位不爱劳动的同学说：“书本书本，读书才是根本，管好学习就行了。”请运用以上材料反驳，要做到观点明确、论据充分、论证合理。

（2025·江苏连云港·中考真题）阅读下面三则材料，完成下面小题。

材料一：

人工智能技术可以实时互动，重塑传统阅读模式，为读者提供多维感官体验，以形成“寓教于乐”的创新实践。孩子们坐在数字化图书馆中手捧阅读器，当他们为《乡土中国》的“差序格局”困惑时，能收到系统推送的费孝通在闽江畔写下的田野笔记；当他们批注《赤壁赋》的“逝者如斯”时，可以在虚拟空间像苏轼一样感受江水奔流的气势……纸数结合，互补共融，学校和社会联手打造“纸＋数”的复合阅读空间，包括智能图书馆、沉浸式阅读教室、AI辅助读写平台等，在科技与人文的互通中，不断拓展孩子们的知识边界，培养批判性思维和创新能力，为精彩人生打下坚实基础。

（摘编自《光明日报》2025年4月22日）

材料二：

①目前一些AI辅助阅读工具已经成为不少学生的阅读伙伴。AI可以帮助筛选信息，辅助学习。当“亲自读”难以完成阅读作业，却又面临课堂讨论、提交读书报告的课业要求时，读AI处理过的内容成为一条极具诱惑的便捷通道。但这会造成什么样的结果呢？AI通过数理模型将文本简化为可量化的标签，过滤掉其中的不确定性，最后呈现出“一千个读者只有一个哈姆雷特”的单一结论，这与传统阅读中个体通过思辨与共情形成的多元理解构成了鲜明对比。

②其中原因，除了“偷懒变得轻而易举”以外，还有注意力的日渐缩水。今天，我们的注意力衰退到常常看不完一个10分钟以上的长视频，看不完公众号上一篇3000字以上的文章，更不要说看完20万字的书籍。

③更值得警惕的是，“AI污染”问题日益严重。AI生成、伪造或篡改文本、图片、音频和视频的现象越来越普遍，大量粗制滥造、真假难辨的“信息垃圾”，引发了关于“AI污染”的讨论。

（摘编自《光明日报》2025年5月6日）

材料三：

人类深度阅读本质上是一场多维度的思维交响，逻辑推理与直觉感悟彼此激荡，理性认知与情感共鸣同步生长，是一种复杂的精神化学反应。如果我们把深度阅读与享受美食相类比的话，人工智能的“替代”阅读最多只能达到汲取营养的目的，而缺少美食体验的过程。当人工智能试图代劳文本解析，看似缩短了认知路径，实则抽离了创新思维发展的沃土，更消解了文字韵律中潜藏的美学震颤。那些被算法提炼的“知识晶体”固然剔透，却无法完美体现通篇原著的系统思维和精神历程。

（摘编自《中国青年报》2025年4月18日）

24．下列对相关内容的理解，不正确的一项是（   ）

A．人工智能技术可以重塑传统阅读模式，“寓教于乐”，拓展孩子们知识边界，为精彩人生打下坚实基础。

B．AI辅助阅读工具已经成为学生主要的阅读伙伴，因为读AI处理过的内容是一条极具诱惑的便捷通道。

C．材料三将深度阅读与享受美食相类比，强调了人工智能代劳文本解析无法取代人类自身的深度阅读。

D．三则材料虽侧重点各有不同，但材料之间又有着内在的关联，都涉及到人工智能给阅读带来的影响。

25．围绕材料，回答问题。

（1）AI辅助阅读有哪些缺陷？

（2）AI时代应如何阅读，三则材料分别给你什么啔示？

26．设想一下，你在数字化图书馆阅读《卖炭翁》，AI能推送哪些内容帮助你获得多维感官体验？

（2025·江苏苏州·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

材料一：

①春天像小姑娘，花枝招展的，笑着，走着。（朱自清《春》）

②这样的句子生动形象，让人印象鲜明。为什么会有这种效果？是因为用了比喻的修辞手法。

③比喻句中，本体（被比喻的事物）和喻体（用来做比喻的事物）之间用“像”“仿佛”“……似的”等比喻词连接，是明喻。

④本体和喻体之间用“是”“变成”或用破折号来连接的，则是暗喻。例如：

⑤（1）理想是闹钟，敲碎你的黄金梦……（流沙河《理想》）

⑥（2）长街静穆，万民伫立/一颗心——一片翻腾的大海……（李瑛《一月的哀思》）

⑦此外，还有一种比喻，本体和比喻词都不出现，而是直接用喻体代替本体，是借喻。例如：

⑧秋风阵阵地吹，折扇形的黄叶落得满地都是。风把地上的黄叶吹起来，我们拍手叫道：“一群黄蝴蝶飞起来了！”（叶圣陶《三棵银杏树》）

（摘编自人教版《语文》七年级上册）

材料二：

①有学者说，“比喻都是跛脚的”。但这句话本身也是一个比喻。因此必须指出的是：只有不好的比喻、不恰当的比喻，才会如此。恰如其分的、好的比喻，也是现实赖以显示其存在的主要方式，譬如月球、地球，都是用一个谁也不知道最先从哪儿找来的“球”作比喻而命名的。

②据说，银河系是扁圆形的，像一个铁饼。如果生活中没有田径运动里的铁饼，不知该怎么样来描绘宇宙中的这种天文现象。还有，扫帚星，要没有比喻，就不知道人们怎么认识它了。

③宏观世界是没有比喻就无法很好地加以描述的，微观世界更是这样，因此我们不得不借助比喻，如“秋毫之末”“芥末之微”。但是，借用日常生活中人们熟悉的东西，作为比喻来描绘微观世界，以便理解它，其实是非常困难的。人们硬是找不到适当的比喻，哪怕是“跛脚”的比喻来形容它们。

④文学世界中的比喻，是真的令人钦佩，令人倾倒的。

⑤在《战争与和平》里，托尔斯泰写一个客厅中的晚会，当宾客群集的时候，作为主妇的贵夫人，就像纺织女工那样奔走在她的棉纺厂车间里，哪里的细纱有断头，她就打它一个结，接上它，让纺织继续下去。小说用这样的比喻来描写这位贵夫人维持着晚会的进行，哪里的谈话有点停滞了，她就上去说几句话，把这一个断头接上，然后又到另一处去调节气氛，使所有纱锭都能正常运转。小说用了这个比喻，变得很生动。不过，不知道棉纺厂的读者可能读不大懂。

⑥我也曾用运动员攀登珠峰的艰苦卓绝，来描写一个数学家如何跋涉在一道数学难题的解答上。不用这样的比喻，无法表现高等数学的运算之难。

⑦美丽的比喻还是很多的，比喻并不是什么跛脚的残疾。

（摘编自徐迟《谈比喻》）

27．下列句子没有使用比喻修辞手法的一项是（     ）

A．马帮像是得到信号，都止住了。（阿城《溜索》）

B．我的暴怒、我的虐待，都是针，刺我良心的针！（郑振铎《猫》）

C．浓密的树林里，银子似的泉水流下山去，清得透底。（陆定一《老山界》）

D．我就知道，我们之间已经隔了一层可悲的厚障壁了。（鲁迅《故乡》）

28．下面是对材料二画线句的解读，请用简洁的语言填空，使意思表达完整。每处不超过4个字。

“跛脚”指腿脚有残疾，走路不稳。文中学者所说的“比喻都是跛脚的”，意思是凡“比喻”在表情达意上都会有①     。本文作者指出“但这句话本身也是一个比喻”，其言外之意是：既然这位学者认为比喻是跛脚的，那就不该再用②      来表达自己的观点了，但他还是要用比喻来表达，可见在人们的交流中比喻的③      是不容忽视的。

29．这两则材料对你理解和运用比喻有什么帮助？请分条梳理。

30．在“写好比喻句”的实践活动中，老师布置了三个难度不同的任务：A．明喻；B．暗喻；C．借喻。三个任务分值不同，依次是2、3、4分，请任选一个任务并根据要求完成。

要求：①以“星星”为本体；②答题时，先把自己所选任务的标号填在括号里。

（2025·四川成都·中考真题）阅读下面的文章，完成下面小题。

甲

从“朗读”到“有感情地朗读”

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。

②什么是朗读呢？朗读就是大声地读。朗读时，眼到口到，朗读内容更容易在脑中留下深刻印象，有助于理解文章。同时，朗读还能训练口语发音，使朗读者字正腔圆。

③怎样有感情地朗读课文？这就需要运用一些恰当的技巧。朗读较长的句子时，要准确地停顿，清楚地表达句子意思，进而表现作品情感。对表情达意起重要作用的字、词、短语等，还要以重读的方式来突出强调。比如，当读“东风来了，春天的脚步近了”时，重读“来”和“近”，以表达作者对春天到来的喜悦。另外，读《太空一日》中紧张危急的内容时，语速要快；读《昆明的雨》中舒展悠然的文字时，则需慢。这告诉我们，快与慢也影响着朗读传递情感的效果。再者，语调的高低变化，让声音富有音乐美感，也能表达出作品细腻的情感。总之，朗读时要依文而读，以读传情。

④朗读是母语学习的优良传统。晨光熹微或暮色四合时，不妨打开课本，朗读起来吧。

（摘编自《中国教师》，有删改）

乙

“朗读课文热潮”的背后

①语文课本里，课后练习常有一项学习任务：有感情地朗读课文。最近，一名初中生在网上分享自己朗读课文的视频，让人直呼“把课文念活了”。许多网友想起自己学生时代的朗读，纷纷拿起课本加入这场朗读课文的热潮。

②只是“朗读课文”，为何就那么吸引人呢？文字被注入声音，恰似被赋予了灵动的精魂。《海燕》中的紧张危急氛围，被高昂的语调充分渲染；《背影》中的深沉父爱在低沉的语调里更动人心……朗读者通过语调的高低变化，让文字化作潺潺的流水，滋润听众的心灵，生动地演绎了“有感情地朗读课文”。

③从另一方面讲，那些优秀的朗读视频，在所读课文的选择上也很有讲究。格调明快的《春》，深沉感人的《背影》，恢弘大气的《沁园春·雪》……这些作品本身就富有情感，文字很有表现力，作为朗读材料很容易引起大家的共鸣。

④如今，学生时代所学的课文被精彩演绎，成为了互联网上具有热度的朗读视频。这些视频加上了适宜表现课文内容的图片、音乐等。这样的技术手段，使文字的魅力在朗读中更为具象。此外，这些朗读者还善于用恰当的肢体语言，如轻轻扬手、紧紧握拳等，来增强朗读的感染力。

⑤既要守“朗读”之正，又要创“技术”之新，这或许是“朗读课文热潮”背后更需要我们思考的地方。

（摘编自《人民日报》，有删改）

31．关于“怎样有感情地朗读”，甲文提到而乙文未提到的做法有哪些？请分点概括作答。

32．甲、乙两文以同样的语句开头，哪一处开头的画线语句更适合删掉？请判断并简述理由。

33．某同学要选择本卷“文言文阅读”中的第一则材料（《陈太丘与友期行》）参加课文朗读会，请结合甲、乙两文具体内容，参照示例，给他提出两条建议。

示例：朗读“友人便怒曰：‘非人哉！与人期行，相委而去’”，语调要高，表达友人的愤怒。

（2025·四川泸州·中考真题）阅读下面的材料，完成下面小题。

材料一

①北斗卫星导航系统（简称“北斗系统”）是中国着眼于国家安全和经济社会发展需要，自主建设运行的全球卫星导航系统，是世界上第三个成熟的卫星导航系统。

②北斗系统由空间段、地面段和用户段三部分组成，具有星基服务和地基增强服务等功能。星基服务包括星基增强服务、精密单点定位服务、区域短报文通信服务、全球短报文通信服务、导航定位授时服务以及国际搜救服务。地基增强服务是一种通过地基增强系统提供的高精度定位服务，地基增强系统由基准站网、数据处理中心、数据传输系统、定位导航数据播发系统、用户应用系统五部分组成。

③北斗系统有以下特点，一是空间段采用三种轨道卫星组成的混合星座，与其他卫星导航系统相比高轨卫星更多，抗遮挡能力强，尤其低纬度地区性能优势更为明显；二是提供多个频点的导航信号，能够通过多频信号组合使用等方式提高服务精度；三是创新融合了导航与通信能力，具备定位导航授时、星基增强、地基增强、精密单点定位、短报文通信和国际搜救等多种服务能力。

④北斗系统在交通运输、农林渔业、水文监测、气象测报、通信授时、电力调度、救灾减灾、公共安全等领域得到广泛应用，服务国家重要基础设施，产生了显著的经济效益和社会效益。北斗系统最主要的应用在交通运输上，在农林渔业上的应用也十分广泛。除此之外，在救灾减灾上的应用也不容小觑。

⑤北斗系统秉承“中国的北斗、世界的北斗、一流的北斗”发展理念，不断加快国际化步伐。全球范围内，与北斗卫星导航系统达成合作的国家和地区已有140余个。随着全球组网的成功，北斗卫星导航系统未来的国际应用空间将会不断扩展。

⑥未来，北斗系统将持续提升服务性能，扩展服务功能，增强连续稳定运行能力。

（选自“北斗网”，有删改）

材料二

①2025年5月18日，中国卫星导航定位协会发布《2025中国卫星导航与位置服务产业发展白皮书》。白皮书显示，2024年我国卫星导航与位置服务产业总体产值达到5758亿元同比增长7.39%。其中，包括与卫星导航技术研发和应用直接相关的芯片、器件、算法软件、导航数据等在内的产业核心产值达到1699亿元。

②随着北斗产业的快速发展，我国卫星导航专利年度申请量持续增长。截至2024年底，我国卫星导航专利申请总量已突破12.9万件，同比增长4.8%，继续保持全球领先。

③2024年，北斗系统应用规模进一步扩大。截至2024年底，全国约2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

④北斗系统服务及相关产品已输出到140余个国家和地区，应用模式不断丰富，多项国际标准的发布进一步提升了北斗系统的国际话语权。

⑤白皮书称，下一代北斗系统和国家综合时空体系都将在2035年前建设完成。从时空服务产业当前及未来发展的视角来看，应进一步大力推进北斗在各行业各领域的深化融合应用，鼓励时空信息与互联网、物联网的大众消费服务相结合，同步推动区域产业协调发展。

（选自《科技日报》2025年5月19日，有删改）

34．下列说法与上述材料内容相符的一项（   ）

A．地基增强服务由基准站网、数据处理中心、数据传输系统等五部分组成。

B．北斗系统应用广泛，服务国家重要基础设施，经济效益和社会效益显著。

C．截至2024年底，全国2.88亿部智能手机支持北斗定位功能，占比达98%．

D．北斗系统和国家综合时空体系按规划将在2035年前完成建设并投入使用。

35．下列对材料相关内容理解和概括正确的一项（   ）

A．北斗系统是中国自主建设运行的卫星导航系统，由空间段、地面段和用户段三部分组成。

B．北斗系统具有抗遮挡能力强、服务精度高、星基增强、地基增强、精密单点定位等特点。

C．2024年我国卫星导航产业的总体产值达到5758亿元，其中主要核心产值同比增长7.39%．

D．两则材料都用列数字、作比较、打比方的说明方法，准确、具体、生动地介绍北斗系统。

36．请结合材料谈谈，建设“一流的北斗”还可从哪些方面努力？

（2025·四川达州·中考真题）班级举办“我的AI时代”分享会，下面是小组收集的三则素材，请完成任务。

【材料一】

人工智能可分为专用人工智能和通用人工智能。专用人工智能，只能通过一套特定的算法，完成特定的任务。通用人工智能又称强人工智能，能像人一样举一反三、触类旁通。比如，它能接收不同类别、有一定规模的数据，包括文字、影像、语音，然后把它们融合在一起，遇到新任务时，就可以快速“想到”做过的相关事情并调用掌握的相关知识，创造性地解决问题、完成任务。

人工智能（AI）是数字时代的“大脑”，正渗透到生活的各个方面。

AI类型

解说

示例

感知类

识别和理解图像、声音和语言等信息

智能照明系统：感应光线强度自动调节灯光亮度。

认知类

具备理解、推理和决策能力

反诈APP：对来电、短信、App等进行识别、预警。

生成类

辅助生成文本、图像、音视频

Deepseek：知识问答、创作、文件分析、逻辑推理等。

为什么用同样的生成式AI，生成的内容有优劣之分？

生成式AI与人交互的原理是：分析提问语→调取对应的数据→处理数据并输出。同样的生成式AI，影响其生成内容质量的是提问语。在与AI对话时，一要规范；二要精准。

（基于资源整合）

【材料二】

①小语了解DeepSeek的相关知识后，与它展开对话尝试。小语输入的信息是：帮我写一篇调整婴儿睡眠方法的文章，结果DeepSeek生成了一篇杂乱且重点不突出的随机方案。

②《DeepSeek实战指南》一书认为，人们在使用DeepSeek时总是难以获得满意的答案，问题往往不是工具本身而是使用者陷入了“提问误区”。针对上面案例，笔者借鉴书中方法对小语的提问进行了优化：通过“基础信息+明确目标+具体方向”的公式让AI从“懵圈助手”华丽变身为超能“外脑”。

③小语：我是一名母婴博主（角色），请帮我写一篇关于调整婴儿睡眠方法（主题）的经验文章（内容类型），用于小红书分享（场景）。

④核心要求：重点突出温和调整法+作息时间（关键信息）

（节选自《DeepSeek实战指南》，有删改）

【材料三】

新文盲的标准已经不再是识不识字，而是会不会训练专用领域小模型（如用AutoGPT整理读书笔记），是否具备基础算法思维（理解推荐系统如何影响认知），能否判断AI生成内容的可靠性（如AI具有立场偏见等问题）。当AI生成无数答案，比“知道什么”更重要的是“如何判断对错”。“AI幻觉”指的是AI会生成看似合理但实际却是错误的信息，最常见的表现就是会编造一些不存在的事实或者细节。

此外，通过脑机接口实验发现，人类对“共情眼神”“安慰性触摸”的神经响应，AI模拟成功率仅38%；在心理咨询行业的调研显示，虽然AI辅助诊断准确率72%，但患者满意度却不足30%，情商在AI时代具有较难的替代性。

（选自《新华社》2025年3月9日，有删改）

37．结合材料一，判定下列三类产品属于哪类AI。

“小爱音响”能识别语音指令播放音乐、预报天气等，所以它是（1）      ；“文心一言”能根据输入要求，生成逼真插图，所以它是（2）      ；“高德地图”能分析车辆、道路和用户信息，智能判断路况，所以它是（3）      。其中后两者都属于（4）      （专用人工智能/通用人工智能）。

38．小州平时喜欢体操运动，最近压力比较大，他打算让DeepSeek给他制定一份可在室内进行的课间运动方案，请结合材料二，完成下列指令设计。

DeepSeek指令设计：

我是一名九年级学生，请帮我制定（1）            。

核心要求：重点突出（2）            。

39．AI时代对我们的个人能力提出了新的要求，根据三则材料，为“我的AI时代”提三条建议。

（2025·四川德阳·中考真题）阅读下面的文本，完成小题。

材料一

①目前，世界十大高桥中我国占了八座，世界十大最长跨海大桥中我国占了六座。今天咱们就来看看我国建设的那些世界级大桥。

获得六项世界之最——江苏张靖皋长江大桥

②2022年6月28日，我国首座全长超2000米的悬索桥，江苏张靖皋长江大桥主体工程正式开工，比“前世界冠军”的土耳其1915恰纳卡莱大桥还要长277米，一开工就创造了六项“世界之最”。

张靖皋长江大桥的“世界之最”

项目

规格

成就

主航道桥跨度

长2300米

在建的世界最长的跨度悬索桥

主塔高度

高350米

世界最高的悬索桥索塔

南锚平台体积

长110米、宽75米，相当于20个标准篮球场的面积；高83米

世界体积最大的地连墙锚碇基础

主缆

长4400米，强度2200兆帕

世界最长和最高强度的主缆

钢箱梁长度

长3017米

世界最大连续长度钢箱梁

伸缩装置位移量

3120毫米

世界最大位移量

③实际上，之所以能够创造出这么多的世界之最，还是为适应当地的地质条件。张靖皋长江大桥所在区域为典型的长江下游软弱地基，河道多是松软的滩涂淤泥。在这样的地质上搭建地基是很难的，为了解决这个问题，就必须把地基和锚碇修得足够大，这样在巨大的重力作用下，墙体才不会变形倒塌。

④未来，这座地处长三角经济中心的建筑，在张家港和如皋境内跨越长江，将更好地贯通苏州、南通、泰州和无锡四大城市，推动跨江融合发展。

世界最长跨海大桥——港珠澳大桥

⑤港珠澳跨海大桥被西方国家称为“世界新第七大奇迹”，主要是因为它在创意、难度和艺术性上都无可挑剔，是真正集美观与实用性为一体的工业瑰宝。

⑥这座从2009年就开始动工的世界最长跨海大桥，投资1200多亿，连接了香港、广东珠海和澳门三大经济中心。由于建筑规模和施工难度巨大，历时9年，这座55公里的连接三地的跨海大桥才正式建成完工。

⑦港珠澳跨海大桥创造性地将桥、岛、隧道三部分融为一体，在东西两端各设置了一个人工岛，分别命名为蓝海豚岛和白海豚岛。这样做的目的自然是缩短大桥的跨度，从而增强其安全性。而这两座海豚岛也十分美观，象征人与自然的和谐。

⑧为了适应复杂的海洋气象环境和抵御海水的侵蚀，桥梁设计者不仅设计出了世界最长的海底隧道，还开发和使用了抗腐蚀性材料。这样不仅保证了大桥长达百年的使用寿命，而且一举打破了西方在这一领域的技术壁垒，为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。可以说，这样一座大桥真是旷古绝今，宛如海上的摩天大厦。

⑨桥梁不仅缩短了两地之间的距离，还可以成为现代化城市的显著地标。我国的基建已经步入高速发展的新时代，这些刷新世界记录的各种高难度的超级工程背后，则是我们国家不断提升的综合实力。

（摘自“科普啔示录”《中国四大桥梁：个个都是世界之最，这座世界第一高桥最为壮观》，2022年8月5日，有删改）

材料二

①位于贵州北盘江上的花江大峡谷，两岸绝壁高近千米，被称作“地球裂缝”。建设中的花江峡谷大桥宛如一座连接“地球裂缝”的天桥，横跨于深邃峡谷之上。它全长2890米，是贵州省六枝至安龙高速的控制性工程，预计2025年建成通车。大桥桥面与谷底水面的落差达625米，与中国第一高楼上海中心大厦的高度相当。建成后，它将成为世界最高桥和最大跨径的山区桥梁，未来也将是屹立在贵州群山间的一座新地标。

②粗粗的主缆是花江峡谷大桥的“脊梁”，是它的“生命线”，它的围度两个人都抱不住。每根主缆都由217根索股组成，每根索股里面又是由91根高强钢丝组成。如果我们把这些钢丝连在一起，有9.3万公里长，相当于环绕地球赤道两圈还多。主缆的力量有多大呢？每根主缆承载能力可以达4万吨，相当于70多架空客A380的重量。

③为了破解山区峡谷风、高空大吨位吊装、悬崖陡壁上进行桥梁桩基施工等难题，建设者与同济大学联合开展风洞实验，还引入了观风雷达、激光雷达、北斗系统等科技成果，将架设误差控制在毫米级，也使得大桥能抵御12级的大风。让建设者骄傲的是，这样一座世界级桥梁工程，是中国人自主设计、自主施工，并使用国产建材的自主品牌大桥。

④桥梁工程师称：“从最初阶段是向人家学、引进，再进行适应自家的环境，现在是自主研发。现在像这种造桥，特别是山区桥梁，应该说中国在世界上属于领先的地位。”

⑤对大桥的建设者而言，不仅有自豪，也有一份心愿。高空作业工人苏玉龙来自当地的山村，他带着“渴望”来这里修桥。

⑥苏玉龙称：“我小时候上学，要走三个小时。因为从小我就没有走出过大山，看到这种桥非常震撼。也是希望把这座桥修好，渴望我在家乡参与修一座桥，这种渴望也是很高的。”

⑦同样对大桥充满渴望的，还有峡谷两侧大山里的村民。贵州喀斯特山区，可耕种面积少，土层薄还存不住水，附近的村民只能种青花椒、火龙果、蜂糖李等一些耐旱作物，没有高速公路，农产品很难快速运出大山。苏玉龙说：“把这些农特产品集中起来之后，实现·黔货’出山。”

⑧“县县通高速”让“黔货出山”“网货进山”更加便捷，还吸引了大批游客，带动了乡村全面振兴和百姓增收致富。世界第一高桥的“地标效应”，必将吸引大批游客前来打卡。通车后，大桥附近将建成可以观桥景的服务区，打造餐饮、购物、娱乐综合体。桥塔上还将开办旋转餐厅，桥面下建设玻璃栈道，峡谷里推广游船观光，桥附近开展蹦极、攀岩、滑翔伞、飞拉达等项目。

⑨除了花江峡谷大桥，贵州近些年还建起了北盘江第一桥、鸭池河大桥、花鱼洞大桥、平塘特大桥等超级工程。截至去年底，贵州已建成2.9万座公路桥梁，世界上前100座高桥有近半数在贵州。贵州以“万桥飞架”铺就了“高速平原”，一举改变了闭塞的面貌，拉近了与长三角、粤港澳、东盟、成渝双城经济圈的时空距离，助力了大数据、新能源、特色农业等产业发展。

（摘自“央视网”《硬核实力彰显中国力量，从“新地标”看我国桥梁建设向“全面领跑”迈进》2024年9月15日，有删改）

40．下面对材料一的理解和分析，不正确的一项是（ ）

A．把江苏张靖皋长江大桥与国外的1915恰纳卡莱大桥作比较，还用了标准篮球场来打比方，形象地突出了前者的特点。

B．文章采用表格的方式简洁、直观地展现了江苏张靖皋长江大桥的六个世界之最，突出了我国在桥梁工程上的新成就。

C．港珠澳跨海大桥是集美观与实用性为一体的大型基建工程，兼顾创意、难度和艺术性，被西方国家称为“世界新第七大奇迹”。

D．港珠澳跨海大桥为了保证大桥的使用寿命，开发和使用了抗腐蚀性材料，这为今后更多跨海隧道的建设提供了技术支撑。

41．下面对材料二的理解和分析，正确的一项是（ ）

A．文章在介绍花江峡谷大桥时，采用了列数据、打比方、分类别等说明方法，多角度地表现了这座大桥的修建难度。

B．花江峡谷大桥的建设者与同济大学合作，采用风洞实验、雷达测控、北斗定位等多种科技手段来保障大桥的建设。

C．引用当地工人苏玉龙的话，既表达了作为建设者的自豪与渴望，又说出了当地老百姓的心声：希望将山货更加便捷地运出山。

D．当地围绕“世界第一高桥”这个热点，开展了一系列的旅游观光项目，实现了从“工程搭桥”到“旅游唱戏”的增值效应。

42．下面对以上材料的概括和分析，不正确的一项是（ ）

A．两则材料相比，材料一偏重介绍两座大桥作为超级工程的“世界之最”，材料二偏重介绍贵州的大桥工程与当地发展的关系。

B．世界上前100座高桥有近半数在贵州，证明了我国的桥梁工程技术创新的应用重点区域，从东部发达地区转向西部欠发达地区。

C．无论是跨江海大桥还是高山峡谷大桥的规划建设，都充分考虑了地质地貌的客观条件，这体现了我国工程建设者的科学态度。

D．两则材料以具体的桥梁工程为例，介绍了我国近年来在基础建设上取得的巨大成就，这些成就彰显了我们国家日益强大的综合实力。

43．有言论说中国的许多基建工程是为了追求“世界之最”，请你以材料中的三座桥梁为例来反驳这一言论。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面的文字，完成小题。

文本一：

菜园小记

吴伯箫

①种花好，种菜更好。花种得好，姹紫嫣红，满园芬芳，可以欣赏；菜种得好，嫩绿的茎叶，肥硕的块根，多浆的果实，却可以食用。俗话说：“瓜菜半年粮。”

②我想起在延安蓝家坪我们种的菜园来了。

③那几年，在延安的同志，大家都在工作，学习，战斗的空隙里种蔬菜。机关，学校，部队里吃的蔬菜差不多都能自给。窑洞的门前，平房的左右前后，河边，路边，甚至个别山头新开的土地都种了菜。

④我们种的那块菜地，在那园里是条件最好的。土肥地整，曾经有人侍弄过，算是熟菜地。地的一半是韭菜畦。韭菜有宿根，不要费太大的劳力，只要施施肥，培培土，浇浇水，出了九就能发出鲜绿肥嫩的韭芽。最难得的是，菜地西北的石崖底下有一个石窠，挖出石窠里的乱石沉泥，石缝里就涔涔地流出泉水。积水用完，一顿饭的工夫又可以蓄满，很有点像童话里的宝瓶，水用了还有，用了还有，不用就总是满着。同样种菜的别的同志，用水要到延河里去挑，不像我们三个，从石窠通菜地掏一条窄窄浅浅的水沟，抬抬手就把菜浇了。大家都羡慕我们。我们也觉得沾了自然条件的光，很不好意思，就下定决心要把菜地种好，管好。

⑤“庄稼一枝花，全靠粪当家”。为了积肥，大家趁早晚散步的时候到大路上拾粪，那里来往的牲口多，“只要动动手，肥源到处有”啊。我们请老农讲课，大家跟着学了不少知识。《万丈高楼从地起》的歌者，农民诗人孙万福，就是有名的老师之一。记得那个时候他是六十多岁，精神矍铄，声音响亮，讲话又亲切又质朴，那老当益壮的风度，到现在我还留着深刻的印象。跟那些老师，我们学种菜、种瓜，很多实际学问我们都是边做边跟老师学的。

⑥种菜是细致活儿，“种菜如绣花”；认真干起来也很累人，就劳动量说，“一亩园十亩田”。但是种菜是极有乐趣的事情。种菜的乐趣不只是在吃菜的时候，像苏东坡在《后杞菊赋》里所说的：“春食苗，夏食叶，秋食花实而冬食根。”种菜的整个过程，随时都有乐趣。施肥，松土，整畦，下种，是花费劳动量最多的时候吧，那时蔬菜还看不到影子哩，可是“种瓜得瓜，种豆得豆”，就算种的只是希望，那希望也给人很大的鼓舞。人勤地不懒，出一分劳力就一定能有一分收成。验证不远，不出十天八天，你留心那平整湿润的菜畦吧，就从那里会生长出又绿又嫩又茁壮的瓜菜的新芽哩。那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。一棵新芽简直就是一颗闪亮的珍珠。

⑦暮春，中午，踩着畦垄间苗或者锄草中耕，煦暖的阳光照得人浑身舒畅。新鲜的泥土气息，素淡的蔬菜清香，一阵阵沁人心脾。一会儿站起来，伸伸腰，用手背擦擦额头的汗，看看苗间得稀稠，中耕得深浅，草锄得是不是干净，那时候人是会感到劳动的愉快的。夏天，晚上，菜地浇完了，三五个同志趁着皎洁的月光，坐在畦头泉边谈谈话，谈生活，谈社会和自然的改造，一边人声咯咯罗罗，一边在谈话间歇的时候听菜畦里昆虫的鸣声；蒜在抽薹，白菜在卷心，芫荽在散发脉脉的香气：一切都使人感到一种真正的田园乐趣。

（有删改）

文本二：

①从1941年到1942年，日本帝国主义集中兵力疯狂地进攻我抗日根据地，抗日战争进入相持阶段的最艰苦时期。国民党反动派也对我根据地实行经济封锁和军事进攻，叫嚣要“饿死八路军，困死八路军”。在这紧急的形势下怎么办？毛主席发出了“自己动手，丰衣足食”的号召。于是延安军民掀起了大生产运动，开荒种地，纺线织布。这样一来，经济情况很快好转。

②1961年，我国遇到了三年严重经济困难，全国人民的生活条件很差。面对这些困难，作家吴伯箫想到，应该写写革命传统，教育人们特别是青年正确对待困难，于是他写了一组文章，分别从衣、食、住等方面反映延安精神。《记一辆纺车》写“衣”，《菜园小记》写“食”，《窑洞风景》写“住”，《歌声》写精神生活。

（节选自刘彬荣《读〈菜园小记〉》）

44．下列对两则文本内容和写法的分析，不正确的一项是（   ）

A．文本一开头以“种菜”比“种花”更好来引出对延安菜园的回忆，并为后文描述种菜场景做了铺垫。

B．文本一对农民诗人孙万福的具体描写，凸显他不仅会种菜，还会写诗，表达了作者对他的钦佩之情。

C．文本一语言质朴，富有生活气息，多处引用“种菜如绣花”等俗语，将田园景象描写得生动而形象。

D．文本二介绍了文本一的创作背景，有助于读者结合社会现实深入理解文本一的创作意图和思想内涵。

45．联系上下文，品味下列语句，回答括号内的问题。

（1）那些新芽，条播的行列整齐，撒播的万头攒动，点播的傲然不群，带着笑，发着光，充满了无限生机。（这句话用了排比的修辞手法，请简要赏析。）

（2）但是种菜是极有乐趣的事情。（在作者看来，种菜有哪些乐趣？请结合文本一最后两段，分别用四字短语概括。）

46．文本一题为“小记”，其实“小”中有“大”，你能从中读出那个时代人们怎样的精神品质？请结合两则文本分析。

（2025·四川眉山·中考真题）阅读下面一组材料，完成小题。

材料一

甲：

在本公约中，以下各项为“文化遗产”：古迹：从历史、艺术或科学角度看具有突出的普遍价值的建筑物、碑雕和碑画、具有考古性质的成份或构造物、铭文、窟洞以及景观的联合体；建筑群：从历史、艺术或科学角度看在建筑式样、分布均匀或与环境景色结合方面具有突出的普遍价值的单立或连接的建筑群；遗址：从历史、审美、人种学或人类学角度看具有突出的普遍价值的人类工程或自然与人的联合工程以及包括有考古地址的区域。

以下各项为“自然遗产”：从审美或科学角度看具有突出的普遍价值的由物质和生物结构或这类结构群组成的自然景观；从科学或保护角度看具有突出的普遍价值的地质和地文结构以及明确划为受到威胁的动物和植物生境区；从科学、保存或自然美角度看具有突出的普遍价值的天然名胜或明确划分的自然区域。

只有同时部分满足或完全满足关于文化和自然遗产定义的遗产才能认为是“文化和自然混合遗产”。

（节选自《实施〈世界遗产公约〉操作指南》）

乙：

联合国教科文组织考虑到非物质文化遗产与物质文化遗产和自然遗产之间的内在相互依存关系，意识到保护人类非物质文化遗产是普遍的意愿和共同关心的事项，注意到迄今尚无有约束力的保护非物质文化遗产的多边文件，考虑到国际上现有的关于文化遗产和自然遗产的协定、建议书和决议需要有非物质文化遗产方面的新规定有效地予以充实和补充，考虑到必须提高人们，尤其是年轻一代对非物质文化遗产及其保护的重要意义的认识，于2003年10月17日通过本公约。

在本公约中，“非物质文化遗产”指被各群体、团体、有时为个人视为其文化遗产的各种实践、表演、表现形式、知识和技能及其有关的工具、实物、工艺品和文化场所。这种非物质文化遗产世代相传，在各社区和群体适应周围环境以及与自然和历史的互动中，被不断地再创造，为这些社区和群体提供认同感和持续感，从而增强对文化多样性和人类创造力的尊重。

（节选自《保护非物质文化遗产公约》）

材料二

部分世界遗产名录

名称

图示

概述

秦始皇陵及兵马俑坑

秦始皇陵是中国历史上第一座规模庞大，设计完善的帝王陵寝，四周分布着大量陪葬坑和墓葬，其中包括“世界第八大奇迹”的兵马俑坑。

峨眉山—乐山大佛

峨眉山是“中国佛教四大名山”之一，美丽的自然景观与悠久的历史文化完美结合；乐山大佛位于峨眉山东麓，是世界现存最大的一尊摩崖石像。

中国篆刻

中国篆刻是以石材为主要材料，以刻刀为工具，以汉字为表象的一门独特的镌刻艺术。

四川大熊猫栖息地

四川大熊猫栖息地保存了全世界30%以上的野生大熊猫，是全世界最大最完整的大熊猫栖息地，是全世界温带区域中植物物种最丰富的区域。

（根据相关资料改编）

材料三

文化遗产是不可再生的珍贵资源。随着经济全球化趋势和现代化进程的加快，我国的文化生态正在发生巨大变化，文化遗产及其生存环境受到严重威胁。不少历史文化名城（街区、村镇）、古建筑、古遗址及风景名胜区整体风貌遭到破坏。文物非法交易、盗窃和盗掘古遗址古墓葬以及走私文物的违法犯罪活动在一些地区还没有得到有效遏制，大量珍贵文物流失境外。由于过度开发和不合理利用，许多重要文化遗产消亡或失传。在文化遗存相对丰富的少数民族聚居地区，由于人们生活环境和条件的变迁，民族或区域文化特色消失加快。因此，加强文化遗产保护刻不容缓。

（节选自《国务院关于加强文化遗产保护的通知》）

47．小睿同学根据材料一、材料二内容所画的思维导图中，按序号填入正确的一项是（    ）

A．①峨眉山——乐山大佛 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④四川大熊猫栖息地

B．①四川大熊猫栖息地 ②秦始皇陵及兵马俑坑 ③中国篆刻 ④峨眉山——乐山大佛

C．①峨眉山——乐山大佛 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④四川大熊猫栖息地

D．①四川大熊猫栖息地 ②中国篆刻 ③秦始皇陵及兵马俑坑 ④峨眉山——乐山大佛

48．根据三则材料，下列说法不正确的一项是（   ）

A．联合国教科文组织保护非物质文化遗产的公约是对文化遗产、自然遗产等协定的补充，具有国际约束力。

B．联合国教科文组织对各类遗产作的概述，有助我们了解世界遗产的分类和界定，构建世界遗产认知体系。

C．各种复杂因素的交织，使得我国文化遗产保护工作实施困难，其中文化生态的巨变是最主要的影响因素。

D．我国积极履行保护世界遗产的公约，既有深刻认识，又有具体实践，为世界遗产保护工作贡献中国力量。

49．今年6月14日是我国“文化和自然遗产日”，子瞻中学借此开展模拟申遗主题活动。小睿同学负责撰写一份非物质文化遗产申请报告，有同学向他提供了以下资料。请从中为他选出最符合申遗条件的一项，并说明理由。

①《诗经》：先秦时叫作《诗》或《诗三百》，汉代被尊为《诗经》，列为“五经”之一。它是我国最早的诗歌总集，也是我国诗歌现实主义传统的源头。

②中秋节：在农历八月十五日，是流行于中国众多民族的传统节日。由上古时代秋夕祭月演变而来，民间有陈设瓜果、焚香拜月之俗，现又有食月饼的习俗。

（2025·四川凉山·中考真题）阅读下面文字，完成下面小题。

材料一：

①“尊嘟假嘟”“你个老六”“笑鼠了”“丸辣”“鸡你太美”……时下、与孩子们交流正在变得越来越困难，虽然你能听懂他们说的每个字，但如果不了解孩子们的话语体系，你能明白孩子想说什么吗？

②中国青年报社社会调查中心的一项调查显示，69%的受访者担心网络烂梗泛滥影响青少年“好好说话”，乱用词汇和养成不文明的语言习惯，被认为是主要的影响。这样的担忧并不多余——网络烂梗满天飞的时代，“失语症患者”越来越多。语言的表达内涵与外延成反比，词义越是模糊，使用范围越大，那些看似百搭的网络热梗，实则空洞无物。相比起“失语症”、夹枪带棒的黑话烂梗更令人为青少年的健康成长担忧——那些充满暴戾气息的网络语言，往往有可能，会成为滋生极端暴力行为的温床。

材料二：

①黑话烂梗何以在中小学生中大行其道？一方面是，互联网已经全面融入当代未成年人的日常生活和学习当中。另一方面是，在未成年网民的网络参与行为方面，不少未成年人喜欢玩网络流行梗或使用网络流行语，还有不少人在网上模仿二次元动漫、玩二次元游戏中的人物，模仿网络恶搞视频等。而游戏、动漫、短视频正是网络黑话烂梗的重要传播渠道。

材料三：

①学校、家庭、网络平台都应携起手来，引导孩子们认识语言之美。不久前，一名浙江初三女生所写的作文《旧轨还乡》在网上爆火。不少网友表示“听哭了”“句句不提思念，句句都是思念”，可见朴实真挚的语言依然能打动人心，也可见在中小学生中不乏热爱文字、擅长表达的“高手”。

材料四：

①语言规范关乎文化传承。用什么样的语言文字，并不仅仅是个人的行为。黑话烂梗不仅容易造成认知困难和交流障碍，而且还会妨碍正常的文化传承和文化交往。防治黑话烂梗，是塑造有利于未成年人健康成长的网络环境和育人生态的必然要求。相关主管部门要加强依法管理监督语言文字应用的力度，加强语言文字规范标准建设。学校和家庭也应守土尽责，让“说普通话，写规范字”植根于更多孩子心中。

（以上材料均选自人民网，有删改）

50．下列对“黑话烂梗”的理解正确的一项是（   ）

A．黑话烂梗不会影响青少年的语言表达能力。

B．黑话烂梗有助于青少年理解更丰富的语言文化。

C．黑话烂梗容易造成认知困难和交流障碍。

D．黑话烂梗对青少年的成长没有负面影响。

51．下列对文本的理解与分析正确的一项是（   ）

A．网络黑话在中小学生中大行其道的根本原因是它具有游戏性和趣味性。

B．作文《旧轨还乡》在网上爆火的成功之处在于其语言形式的创新。

C．学校和家庭让孩子“说普通话，写规范字”就能防治黑话烂梗。

D．规范使用语言文字，不仅仅是个人的行为，还关乎文化传承。

52．学校举办“网言网语”辩论赛，正方观点是：网络用语会对青少年产生不良影响。如果你是正方辩手，请结合材料和生活实际补充一个论据来支持这一观点。

（2025·山东烟台·中考真题）

材料一 ①纹者，文也。先民形鸟兽之状，法乾坤之意，灼纹于龟而成卜，镌纹于石而成图，錾纹于金而成铭，篆纹于竹而成简，绘纹于瓷而成器，墨纹于簿而成书……中国数千年的发展历程孕育了无数璀璨的文化艺术，纹样便是其中典范。

②从景德镇工匠通过观察蜻蜓翅膀获得网纹灵感，到蜀锦艺人从山岚云雾中提炼出冰纨绮绣的清丽织纹，中国传统纹样始终遵循“观物取象”“应物象形”的创作法则。此类“外师造化，中得心源”的造物智慧，使容纳万象的纹样成为解读中国传统艺术范式的一柄密钥。

③从巫觋符号、礼乐图式到民族美学代表，那些盘桓在陶器、织绵与建筑间的灵动纹样，是先民薪火相传、集体书写的文明史诗，蕴含着丰富而深刻的文化内涵。原始社会文明中，纹样成为天人对话的符箓，将先民对生命的困惑与对未知的恐惧，都转化为可供观赏的视觉图谱。进入夏、商、周，那些被铸鼎象物的纹饰，将文明初醒的天地纳入礼制的经纬，完成了礼乐文明对原始巫术的驯化。及至清代，故宫御路上的海水江崖纹彰显出帝王统治山河的绝对权力——纹样此时已然成为承载社会意识形态的艺术文本。

材料二 ①当我们行走于中国传统建筑之林中，目光所及，那些精致的传统纹样几乎无处不在，如春风化雨、润物无声。它们以线条的韵律、图案的隐喻、色彩的象征和独特的艺术语言，赋予建筑以节奏之美、韵律之美、和谐之美，闪烁着千年文明的熠熠光辉。

②在我国传统建筑中，铺在房檐边上的滴水瓦的瓦头即为瓦当，其通常为圆形或半圆形，上有精美图案或文字。在古建筑的众多构件中，瓦当看似毫不起眼，却扮演着重要角色——不仅有助于屋顶排水，还美化了屋面轮廓，更蕴含着丰富的文化信息。小小的瓦当之上，那些精巧细致的纹样，或为文字，或是图案，描绘着古代劳动人民的生活场景、图腾崇拜，也为我们溯源中国建筑传统纹样历史打开了一扇窗口。

③彩画，有“锦绣木衣”之称，是木建筑防腐的第一道防线。工匠先用由桐油等材料调制的灰、麻纤维和布制作地仗，然后在光洁的地仗上油漆、彩绘，颜料还起到防潮防虫的功用。除了实用功能外，彩画还具有很强的装饰性，分为旋子彩画、和玺彩画、苏式彩画。绘画的用色不拘程式，龙凤、人物、山水、花鸟、鱼虫等一系列图案巧妙组合，或深或浅，千变万化，在梁枋之上熠熠生辉，带给人一场视觉盛宴。

④清晨，金色的阳光穿过云层，温柔地洒在金水河时，沉睡了一夜的紫禁城被唤醒。三大殿回廊的门窗上，棂格纹样令人目不暇接。步步锦，以直棂和横棂组成步步登高的图案，寓意仕途顺遂，步步高升；灯笼框，形似灯笼，造型圆润饱满，寓意团圆美满，生活红火。这些棂格纹样，不仅具有实用的透光、通风功能，更以其精美的造型，为紫禁城增添了一份灵动与雅致。

材料三 ①提起传统纹样，很多人或许认为它“老气”，甚至觉得对传统纹样进行改良和创新的尝试是近些年伴随着“文博热”“国潮热”开始的。事实上，历朝历代的工匠，都会结合时代的审美，对古老的纹饰加以改良，并创制出新的纹饰及纹饰组合。从这个意义上来说，纹样创新的实践由来已久。

②以牡丹纹为例，牡丹被赋予吉祥寓意，受到人们广泛喜爱，大体是在唐五代时期。这一时期的牡丹纹，已有从简略向精细发展的趋势；宋代的牡丹纹与自然界中的真实牡丹相似，花朵丰满，花瓣翻卷，常和缠枝纹搭配，寓意富贵连绵；元代的牡丹纹更为硕大，细节刻画精致，且出现了侧视、仰视、俯视等不同视角的造型；明初的牡丹纹疏朗秀丽；清代的牡丹纹吸收了西方美术的画法、构图等，更显文雅之气。传统纹饰，正是这样在不断创新中得以流传下来。

③21世纪是全球化与本土化交织的时代，传统纹样正经历前所未有的创造性转化与创新性传播。它们不再是博物馆中沉寂的历史标本，而成为沟通古今的视觉桥梁。当春晚舞台上的《年锦》惊艳全国观众时，我们看到的不仅是传统元素的现代演绎，更是中华文化基因在新时代的延续。即使在科技浪潮席卷全球的当下，中国人的审美仍然离不开千百年前传统装饰艺术的熏陶。

（以上材料均选自《读者欣赏》，有删改）

53．阅读三则材料，将下面图表补充完整。（4分，每空不超过15个字）

54．下列对材料内容理解有误的一项是（   ）

A．纹样是中国文化艺术的典范之一，其广泛应用于器皿、建筑、织锦等，能反映中国不同时期的文化习俗和审美特点。

B．由材料一可知，纹样最初的样式是先民从模拟自然事物开始的，并在模拟的基础上融入了创造智慧。

C．材料二介绍了瓦当纹样、彩画和棂格纹样，具体说明了纹样在建筑中的应用，并且三种纹样都兼具美观与实用的特点。

D．综合三则材料可知，纹样从诞生之日起，不论是样式、功能，还是文化寓意，都随着时代的发展而不断发生变化。

55．下列对材料分析有误的一项是（   ）

A．由材料一画线句中“灼”“镌”“錾”“篆”“绘”“墨”这些动词可知，在不同材质上制作纹样技法不同。

B．由“从⋯⋯到⋯⋯”的句式可以推断出，材料一是按时间顺序进行说明的。

C．材料二画线句中“几乎”一词，说明纹样在中国传统建筑中应用广泛，但也不是全部应用，体现了语言的周密严谨。

D．材料三第二段主要运用举例子、作比较的说明方法，说明纹样创新的实践由来已久。

56．阅读下面文段，结合三则材料，探究太和殿有数量众多的龙形纹样的原因。

大殿（太和殿，俗称“金銮殿”）正中是一个约两米高的朱漆方台，上面安放着金漆雕龙宝座，背后是雕龙屏。方台两旁有六根高大的蟠龙金柱，每根大柱上都盘绕着矫健的金龙。仰望殿顶，中央藻井有一条巨大的雕金蟠龙。

——（节选自《故宫博物院》）

57．毕业来临之际，如果要在给同学的礼物上画一个纹样，你会选择什么？说说原因。要求：不得选择材料中提到的纹样。

 


文章编号: fd95d0fc8d5aaaf3f3fcdbd3e96a0df8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (今天一阅) 2025-08-12 大竹老年   大竹老年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjM5MjE5Ng==&mid=2247520359&idx=1&sn=7cf2cc8871396fa072b20e0ef00c8f33




1）中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。2）首批5个国家公园全部完成确权登记，大熊猫、东北虎豹、海南热带雨林、武夷山和三江源5个国家公园都有了“户口本”。3）市场监管总局（国家标准委）组织修订升级一批消防领域强制性国家标准。4）自7月1日暑运啔动以来至8月10日，全国铁路累计发送旅客5.99亿人次，同比增长3.9%。5）交通运输部：7月我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。6）国家邮政局：2025年7月中国快递发展指数同比提升5.2%。上半年邮政行业规模保持高位运行，国内快递业务增长较快。7）[法治] 财政部、税务总局：增值税法实施条例公开征求意见。公安部公布5起养老领域非法集资犯罪典型案例。青海省国有资产监督管理委员会副主任栾风江涉嫌严重违纪违法接受审查调查。广西防城港市委原秘书长杨亚俊严重违纪违法被开除党籍和公职。8）[军事] 8月11日，菲律宾船只执意侵闯中国黄岩岛附近海域，中国海警依法驱离。9）[港澳] 外交部：敦促有关国家和机构停止为反中乱港分子撑腰张目。香港特区选委会补选100名候选人及10名获提名人的提名获裁定有效。民族舞剧《红楼梦》将亮相澳门。澳门机动车8月15日起实行“一标通琴澳”。10）[台湾] 台媒：台湾民众党党员数量超3万。

1）报道称意大利政府希望减少或取消中资在倍耐力等企业持股，以避免与特朗普政府产生矛盾，外交部：中意投资合作互利互惠，从不针对第三方，也不应受到第三方干扰。以色列空袭杀害5名半岛电视台记者，外交部：谴责针对新闻记者的暴力行为。中国驻澳大利亚珀斯总领馆发布安全防范提醒。2）当地时间8月10日，联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议。五国驻联大使发声：谴责以色列！澳总理宣布澳大利亚将于9月有条件承认巴勒斯坦国。新西兰外长称正在考虑承认巴勒斯坦国。欧盟高级代表：美俄之间的协议须包含乌克兰和欧盟。国际原子能机构高级官员将访问伊朗。3）特朗普要遏制华盛顿“暴力犯罪”，华盛顿市长驳斥，强调当地犯罪率已显著下降，当前并未出现犯罪激增现象。特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。美军拟向华盛顿特区部署数百名国民警卫队士兵。美媒：美俄领导人会晤地点或在阿拉斯加阿尔耶斯卡度假村。美国副总统万斯称美国不会再资助乌克兰：欧洲必须站出来。万斯称普京见特朗普前与泽连斯基会谈不会有效。37万亿！美债总额创历史新高，美联储9月降息似成定局。穆迪分析师称美国超半数行业裁员。4）俄副外长：全球核对抗危险未减，俄武器库都在牢靠的掌握中并为保卫国家服务。俄军称控制顿涅茨克又一定居点，击落312架乌克兰无人机。乌克兰称打击俄罗斯一指挥所，约25名俄军被打死，包括指挥官、参谋长等人。乌军还袭击了俄罗斯萨拉托夫炼油厂。俄退休老太为追回积蓄成乌方杀手，目标：俄军人员。5）回应美国征税，墨西哥设定番茄最低出口价。哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。热浪持续肆虐，法国53个省份拉响高温警报。法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。6）以色列总理内塔尼亚胡称“将推进接管加沙城计划”。哈马斯：拯救被扣押人员须停止侵略并达成协议。7）韩国总统李在明的支持率跌至56.5%，创下就任以来的最低水平。韩国法院缺席审判前总统尹锡悦。韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。美韩将举行联合军演，朝鲜警告：将针对挑衅行为行使自卫权。日本东京有市民团体8月10日夜间在靖国神社附近举行烛光游行，反对日本政客参拜靖国神社。日本前国脚本田圭佑为否认南京大屠杀道歉，并晒出文献资料：我错了，自以为懂历史。8）柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。北京时间11日0时53分，土耳其西部地区发生6.1级地震。巴基斯坦北部发生山体滑坡至少8人死亡。9）地球附近“三体”星系中观测到宜居带候选行星。

1）8月11日央行以固定利率、数量招标方式开展了1120亿元逆回购操作。2）中汽协：1-7月国内汽车产销同比均增长，新能源汽车销量达新车总销量45%。3）2025年服贸会将于9月在首钢园区举办，近70个国家和国际组织意向设展办会。4）万达集团新增24亿执行标的，累计被执行金额超76亿。5）中国稀土集团：从未与相关机构、单位就所谓“稀土人民币稳定币”开展任何形式的合作、磋商或计划。6）昨日收盘：沪指3647.55/+0.34%深成指11291.43/+1.46%创业版2379.82/+1.96%恒指24906.81/+0.19%

1）《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。2）WTT横滨冠军赛女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎，夺得冠军。WTT横滨冠军赛男单决赛，王楚钦不敌张本智和，获得亚军。张本智和脱衣庆祝：王楚钦很强，我输他很多次，不敢相信赢了。3）北京人艺再次重排反战主题话剧《屠夫》。动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。4）成都世运会自由潜水项目收官，中国队再入账两枚金牌，匈牙利女子选手刷新世界纪录。

1）北京各大火车站站区“上新”，提升“进京最美第一印象”。2）没有结婚证不能领育儿补贴？深圳卫健委：“非婚生育”能否申请有待明确。3）杭州至德清市域铁路全线隧道全部贯通。4）甘肃终止7市（州）洪水防御Ⅲ级应急响应。重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。5）广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。6）8月11日，大熊猫“芝士”与“芝麻”从四川成都出发，顺利抵达黑龙江哈尔滨太阳岛大熊猫馆。7）重庆江汉江淮等地有强降雨，京津冀内蒙古等地将有强对流天气。8月11日20时至12日20时，重庆中东部、贵州东北部和中部、湖北东北部和西部、湖南西北部、江苏中部、云南西部和北部、河北北部和西部、北京中西部、甘肃中部等地部分地区有大到暴雨，其中，重庆东部、湖北西南部、湖南西北部、贵州东北部等地部分地区有大暴雨。

1）研究发现，爱好不足的人比爱好多的人抑郁症程度更突出。爱好不仅能陶冶性情，还能降低大脑的压力水平，可尝试养花、下棋、读书、弹琴、做手工等，如果能结合一些社交属性的爱好，如合唱、跳广场舞也是不错的选择。2）智力活动可以促进神经元的生长和新陈代谢。可多学习新知识，理解新事物，多与他人交流，也可以玩玩魔方、七巧板、九连环、华容道、鲁班锁等游戏，还可通过下棋、手指操、唱歌等方式健康用脑。（来源：冯站长之家，侵权联删编辑：陈元贵）


文章编号: e24debbb76603a06a5037b16d55eaf70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (【一览天下】首批5个国家公园完成确权登记｜5名记者被以军炸死｜《浪浪山小妖怪》刷新票房纪录（2025年8月12日）) 2025-08-12 学习大军   学习大军


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzI1MDAzMw==&mid=2247586274&idx=1&sn=a9ff6967cdf36e990dfb256215ec121f




2025年8月12日

农历闰六月十九

星期二

国际风云

中国海警局新闻发言人就菲船只侵闯黄岩岛附近海域发表谈话：中国海警依法对菲船采取跟监外逼、拦阻管制等必要措施予以驱离，现场操作专业规范、正当合法。

外交部：中方敦促以色列立即停止在加沙的军事行动。

七国集团攻击抹黑香港特区警方，外交部回应：有关国家对特区警方所谓“跨国镇压”的指责纯属无稽之谈，个别国家滥施“长臂管辖”和非法单边制裁，却攻击抹黑特区警方正当执法行为，充分暴露其虚伪双标。

联合国安理会就以色列计划接管加沙城举行紧急会议，中方提四个必须。

特朗普：美国首都的流浪汉必须“立即搬走”。

俄称不排除在《中导条约》领域先发制人，绝不接受施压。

普京与亚美尼亚总理通话，讨论亚阿关系及俄美接触。

澳大利亚宣布将于9月承认巴勒斯坦国。

图源：新华社

新西兰称考虑承认巴勒斯坦国，将在9月正式决定。

柬埔寨指责泰军方表态违反停火协议。

泰军方否认计划动用军事力量夺取争议地区寺庙。

以军袭击希法医院附近一处帐篷，导致包括卡塔尔半岛电视台记者阿纳斯·谢里夫在内的5名巴勒斯坦记者死亡。

国际原子能机构高级官员将访问伊朗。

韩国总统会见越共中央总书记，讨论双边贸易等问题。

图源：央视新闻

外媒：韩国军队规模六年锐减20%，降至45万人。

韩媒：被指撕毁中国外交官肖像，韩国辱华右翼团体遭警方调查。

伊拉克和伊朗签署两国边界协调相关安全谅解备忘录。

图源：央视新闻

哥伦比亚总统反对美国以缉毒名义干涉拉美国家主权。

哥伦比亚遭枪击总统参选人去世。

阿尔及利亚发生多车连环相撞事故，致3死43伤。

法国最后一名街头卖报人将被授予国家功绩勋章。

厄瓜多尔西部发生枪击事件致8人死亡。

爱丁堡著名景点亚瑟王座山发生大火，浓烟全城可见。

图源：央视新闻

要闻聚焦

中共中央印发《中国共产党党校（行政学院）工作条例》。

据中国海事局网站消息，烟台海事局发布航行警告，8月12日至14日每日6时至18时，渤海海峡大竹山岛附近海域部分水域内进行军事活动，禁止驶入。

我国首批设立的5个国家公园全部完成确权登记。

《支持学前教育发展资金管理办法》修订印发。

中国质量认证中心获批中国首个UNFCCC《巴黎协定》A6.4碳信用机制(PACM)指定经营实体资质。

《动力锂电池运输安全及多式联运技术要求》国家标准将于2026年2月1日起实施。

财政部、税务总局就《中华人民共和国增值税法实施条例（征求意见稿）》公开征求意见。

交通运输部：7月份我国城市轨道交通完成客运量29.2亿人次。

打击整治养老领域非法集资犯罪，公安部公布5起典型案例。

首届粤港澳大湾区创业大赛报名项目已突破7000个。

双线掘进！海太长江隧道左线今天盾构机始发。

图源：央视新闻

单日验放出入境人员13928人次，二连浩特口岸刷新历史纪录。

安徽扬子鳄野外种群数量创历史新高，超1920条。

渐冻症创新药在武汉啔用。

贵州省生态环境厅生态环境监察专员谢培午涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

青海省国有资产监督管理委员会党委委员、副主任栾风江涉嫌严重违纪违法，目前正接受审查调查。

广西壮族自治区防城港市委原常委、秘书长杨亚俊被“双开”。

财经科技

1至7月我国汽车产销实现同比两位数增长。

今年前7个月上合示范区对上合组织其他成员国进出口增长26.1%。

服贸会开幕倒计时一个月，近70个国家和国际组织意向设展办会。

2025世界机器人大会百余新品发布。

宁德时代关闭全球顶级锂矿。

穆迪称美国超半数行业裁员。

地球附近“三体”星系——半人马座阿尔法星系，观测到宜居带候选行星。

昆明理工研究人员开发出一种新型晶界稳定技术，成功解决了钙钛矿太阳能电池长期面临的效率与稳定性瓶颈问题。

社会民生

中央气象台发布暴雨黄色预警；甘肃兰州、江苏南京等多地发布通知：部分景区临时关闭。

重庆多地降下大暴雨，已转移避险1.4万余人。

甘肃榆中累计转移安置10160人。

广东湛江：中华白海豚种群稳定，生态保护显成效。

杭德市域铁路全线隧道全部贯通。

胖东来创始人于东来在社交平台发布关于招聘“刑释人员”的说明。

深圳符合条件骑手可申领养老保险补贴。

文教体娱

成都世运会：赛程过半，中国队暂列金牌榜第一位。

中式台球首次列入世运会比赛项目。

王楚钦不敌张本智和，获WTT横滨冠军赛男单亚军，女单决赛中，陈幸同4-2战胜孙颖莎夺冠。

中国公路自行车公开赛啔动，首推“业余通往职业”晋升通道。

中国队三战全胜挺进U20女足亚洲杯决赛阶段。

据网络平台数据，电影《南京照相馆》2025暑期档票房超22亿，刷新中国影史暑期档历史片票房纪录；

动画电影《浪浪山小妖怪》累计票房突破5.74亿元，刷新中国影史国产二维动画电影票房纪录。

图源：央视新闻

养生之道

适宜养生保健的室内环境

1、室内空气流通

保持空气流通是室内空气新鲜、清洁的前提条件之一。经常开窗、开门，外面的新鲜空气可以顺利进入室内，同时室内的湿热混浊之气可以排出，有益于呼吸。

2、光照适宜

接受适宜的太阳光照有益身体健康。阳光中的紫外线具有杀菌作用，它能提高人体的免疫力；房间内洒满阳光，不良情绪也会一扫而光，有利于人们调节心理。

3、良好的室内小气候

室内的小气候指的是由于屋顶、地板、墙壁等的屏障作用，使得室内形成了一个与外界大气候略有差异的气候。室内小气候良好主要包括以下几部分：气温、湿度适宜、气流畅通、热辐射适宜等。

4、居室结构合理

从结构上讲，结构合理的居室主要包括主室和辅室两部分。其中主室包括起居室和卧室，辅室指的是主室以外的其他房间，包括厨房、浴室、储藏室、阳台等。主室最好相对独立，与辅室如厨房等隔开，适当接受阳光的照射。

（中医中药网）

来源：新华网、中新网、央视网、人民网、环球时报、凤凰网等

编辑：陈晓珍

责编：池琼瑶

审核：阙庆安

欢迎广大读者踊跃投稿，共同汇聚正能量。稿件请发至学习大军新浪邮箱：xuexidajun@sina.com。

==您的关注和转发，将有更多人感受到学习大军的正能量==


文章编号: dca86cbeadc16201f07a8c6b392c994f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【8月嗨走推荐】一年一度江门龙眼丰收节"任摘任吃3餐"...还有更多活动内容待你了解→) 2025-08-11 随约PLUS   随约PLUS


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIyNDE5MQ==&mid=2247483842&idx=1&sn=3c4f49ab323edf0480c2c60d8c122eeb




放假不想躺？那就马上出门玩😏

小编联和【广州凤凰国旅】

为您整理了一波嗨走推荐活动

看看哪款适合你→

嗨走推荐一

😎探索舌尖美食至尊鲍鱼黄鳝饭+任摘任食龙眼果一天🔥🔥🔥🔥🔥

非品尝，直接入园任摘任食石硖龙眼，任食吾嬲呀！

🥳助力乡村帮扶｜入园任摘任吃【石硖龙眼果】

🌈漫步避暑圣地风景区【叱石风景区】

🦄“畅游网红打卡小小泰国街【三十三墟街】

🍱食足3餐美食：至尊鲍鱼黄鳝饭宴+桃胶雪燕糖水+任摘任食龙眼果

参团大抽奖人人有份，永不落空

特等奖：智能电炖锅一台

一等奖：充电款清凉风扇一台

二等将：黄金刀五件套一套

三等奖：青瓷茶具一套

安慰奖：每人一支一品鲜

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐二

🔥🔥【8月新品.盛大开啔】一价全包&食住行

#全天候自助餐食足6/11餐 🍤🍺

🎉🎉🎉从化沄葳园纯玩2天/3天

仅￥299起 成团#铁发

🎉🎉☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨无限任泡#含氯&天然苏打温泉

👙欢乐水乐园&动感冲浪池

🎆🎆10人同时报名~可升级1间麻将房任玩

【数量有限&先到先得】

#全天候自助餐

2天食足6餐/3天食足11餐&

【含5正2早2下午茶2宵夜】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐三

🎆【499纯玩】鲜美湛江开渔节3天

🎉8🈷15日出发，保证铁发！

🏨升级入住两晚准四标准酒店

😍开渔美食叹《开渔海鲜盛宴》

🌊打卡东方夏威夷·中国第一滩

🧧隆重渔船发动仪式“千帆齐发”

🧧独家包网体验“百年耕海方式”拉大网

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐四

💢抵玩潮汕8月排期已出

🌈南澳潮汕联游纯玩三天

💥入住一晚南澳岛酒店💥

📷感受潮州文化，叹潮汕美食

🍲官塘牛肉火锅+汕头日日香鹅宴

⛰简易行程：汕头-南澳岛-潮州

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐五

🔥【成团#铁发】🔥一价全包&食住行

韶关丰源温泉纯玩3天 仅￥599 起

＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

☝🏻一价全包☝🏻一站玩到底✌🏻

♨一山三泉 丹霞丰源 轻奢度假无限任泡#硫磺&苏打双温泉

🎆8人同时报名~可升级亲水套房

（1房1厅带私家泡池+电动麻将任玩）

【数量有限&先到先得】

↓识别图片二维码进入了解活动详情

嗨走推荐六

🔥暑期爆款！蓝梦棉花堡.惊艳北部湾动车四天

😍8城山海秘境.最美网红IP上线

🐬中国白海豚故乡.追逐海豚之旅

❤️广西棉花堡“布透温泉”，宛如身在土耳其

🍃钦州八寨沟+扶绥山水牧歌

💋独家京族服装体验+非遗高跷捕鱼

💯0加点0购物0景中店真纯玩.凤凰自组派全陪（8月20/31）

↓识别图片二维码进入了解活动详情

以上服务内容来自【广州凤凰国旅】，请各位居民用户根据需求选择！

🌟社区随约服务🌟🌟懂街坊、更贴心🌟🌟会思考的社区生活搭子🌟

平台丨广州市“社区随约服务”平台

广州市“十四五规划”重点项目

累计用户丨已超过168.01万↑用户

合作｜投稿丨联系方式：

15915744691，18148789092

锁定我们！！！

N种服务尽在「社区随约服务」平台


文章编号: dd4b2c73fdf56664811fab1fa6a257d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (8.17-无人机小小驾驶员一天营 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘) 2025-08-11 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247512716&idx=3&sn=9cc741814f668fa4856dca9f52951955




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇你是否见过无人机在天空中穿梭的身影?你是否曾被无人机编队的精彩表演深深震撼?你是否好奇那些巍峨壮丽的景色是如何拍摄的?不如一起来一场说走就走的科技之旅，探索无人机的奥秘，感受科技的魅力~国家政策引领低空经济发展进入“新赛道”根据赛迪顾问发布的《中国低空经济发展研究报告（2024）》，2023年中国民用无人机产业规模达1174.3亿元，比2022年增长了32%。此外，整个低空经济的市场规模已经达到5059.5亿元，增速高达33.8%。未来无人机就业缺口高达100万。科技特长生政策自2024年起全面实施，科技特长生可以优先选择报考相关专业，获取更多志愿填报的机会，部分高校还为科技特长生提供单独的招生计划，如强基计划，增加录取机会。2025年，科技特长生的招生范围进一步扩大，覆盖了机器人、信息学、航模、无人机等多个领域。科技特长生相关的44项竞赛名单中，航模、无人机类比赛占据2项。【活动流程】科技主题一天研学✅开班航拍合照✅飞行VR体验项目✅固定翼飞机拉烟表演项目✅低空展厅参观✅低空大讲堂✅模拟飞行项目✅无人机障碍穿越（户外）✅无人机足球（户外）

【关于基地介绍】

可找灯塔妈妈小管家咨询报名团队定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接

待更新明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢你是否见过无人机在天空中穿梭的身影?你是否曾被无人机编队的精彩表演深深震撼?你是否好奇那些巍峨壮丽的景色是如何拍摄的?不如一起来一场说走就走的科技之旅，探索无人机的奥秘，感受科技的魅力~


文章编号: 8ccfcd62c6db28c0321b4a21e9a348c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (硬钱包快讯｜工商银行即将发行十五运会主题数字人民币硬钱包) 2025-08-11 廿八田   廿八田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODI4MjYwMA==&mid=2247486536&idx=1&sn=37bc25df1fbc82c8e3a0c202e3c75f97




第十五届全国运动会（简称“十五运会”）将于2025年11月在广东、香港、澳门举行。十五运会是粤港澳三地承办的中国规模最大、水平最高、影响最广的综合性运动会，也是香港、澳门首次承办全国运动会，影响深远、意义重大。

近日，中国工商银行与十五运会广东赛区执委会签约，正式成为“十五运会银行合作伙伴”。8月8日，作为十五运会银行官方合作伙伴，中国工商银行在广州举办了一场别开生面的“十五运会金融服务发布会”，宣布正式啔动赛事金融服务。依据全面、创新的金融服务方案，凭借深厚的赛事服务经验和渠道网点优势，正式开啔了护航十五运会的征程。

据了解，工行将整合工银集团全球资源，汇聚粤港澳大湾区机构力量，形成服务合力，构建覆盖“赛前筹备、赛中保障、赛后延伸”的全生命周期赛事金融服务生态。

工行将在手机银行和工银e生活平台上线“全运专区”，打造集票务信息及赛事资讯、票务购买、数字藏品、消费优惠活动于一体的“一站式平台”。在线下将选取重点服务区域网点打造“工行全运驿站”，营造浓厚的全运氛围，同时派出流动银行车深入赛区核心地带，提供贴身金融服务。

工行将在赛事举办城市发放十五运会主题数字人民币硬钱包，推广数字人民币应用，提供科技感十足的支付体验，创新发布全运会数字藏品。此外，工行将发行十五运会主题信用卡及借记卡，并精心打造多款十五运会特许贵金属产品，满足公众多元珍藏纪念需求。

据工行广州发布的视频和新闻图片来看，这次发行的硬钱包全家福应该是一套五款，其中四款为标准卡片式，一款为心形挂链款式。设计上，工商银行logo、十五运会会徽及吉祥物、举办城市主要地标成为卡面的主要元素，融金融、运动、城市等因子于一体，也充分体现了"科技赋能体育、金融服务民生"的理念。

标准卡式硬钱包以粤港澳大湾区的地域特色为基础，融入全运会的体育元素，创造出既具有强烈地方特色又充满现代感的视觉效果。采用了流线型的几何设计元素，通过渐变色彩的运用，营造出强烈的现代感和科技感。

心形硬钱包的核心图案是第十五届全运会的官方吉祥物"喜洋洋"和"乐融融"。两个吉祥物以可爱的卡通形象呈现，一个呈白色，一个呈粉色，手拉手站立在一起，生动诠释了团结友爱、共同进步的体育精神。吉祥物的设计简洁明快，线条流畅，表情生动可爱，极具亲和力。它们以国家一级保护动物中华白海豚为原型，头顶的三色水柱超有讲究，蓝色、绿色、红色分别代表广东、香港、澳门。体现“创新、协调、绿色、开放、共享”的新发展理念。其命名寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美、不忘故乡，深爱家园。

工行还构建了赛事门票销售“全渠道支付矩阵”，线上支持银联卡、数字人民币、外卡等全品牌支付，线下智能POS终端覆盖场馆、商圈、酒店，实现银行卡、数字人民币“一码通行”。同时，持续提升外卡受理能力，扩大外卡受理商户覆盖面，加快推广外卡内绑等支付产品，增强现金供给能力，网点常态化配置“零钱包”，让境外选手和旅客畅享丝滑支付。

此外，全运会期间，工行将聚焦票务、酒店餐饮、特许商品零售店和文旅景区等场景，联合商户开展信用卡、借记卡和数字人民币消费优惠活动，激活赛事经济，助力提升消费活力。

——廿八田综合整理

廿八田，专注于数字人民币硬钱包的收藏、鉴赏与资讯分享。

欢迎转载，敬请注明出处。

欢迎点赞、红心和关注⬇️⬇️⬇️


文章编号: 5d9897474f4637627fb92e34a34d6a8c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (医检联动 | 湛江市青少年心理辅导、健康知识专题讲座及义诊活动在白海豚青少年活动基地举办) 2025-08-11 广东医科大学附属医院订阅号   广东医科大学附属医院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIzMDYyNw==&mid=2247558276&idx=1&sn=28bc6b22fdb9147c357191ef085281a5






为加强对青少年心理健康的关怀，助力青少年身心健康成长，凝聚多方力量构建良好成长环境，8月11日，由广东医科大学附属医院联合湛江市检察院、吴川市检察院共同举办的青少年心理辅导专题讲座、健康知识讲座及义诊活动在湛江市白海豚青少年活动基地顺利开展，通过“知识普及+义诊服务”的模式为青少年心理健康保驾护航。来自吴川市中小学的师生、家长及相关单位代表共计200余人参与活动，共同开啔一场知识与关爱的“守护之旅”。

         多方合力

          共筑青少年健康防线

湛江市检察院党组成员、副检察长陈蕾表示，在新时代背景下，青少年心理健康已成为关系国家未来的重大课题。学业压力、社交困扰、情绪波动等问题，如同成长路上的风雨，需要社会各界共同为他们撑起保护之伞。今天的活动正是践行“以人民为中心”发展思想的具体行动，是落实最高检“检护民生”专项工作的生动实践。

广东医附院党委副书记、纪委书记郑苏林在讲话中表示，青少年身心健康是家庭与社会发展的基石，当前青少年面临的心理压力与慢性病年轻化问题需高度关注。广东医附院与湛江市检察院以此为契机，共同打造健康吴川示范市。聚焦吴川群众在健康领域的急难愁盼问题，把专业服务延伸到更多角落，用实际行动回应大家对健康生活的向往，让优质医疗资源真正惠及每一位群众。

          权威专家开讲

           解锁健康双攻略

精神心理科主任林志雄以《中学生心理健康技巧》为授课内容，围绕青少学业压力与情绪管理主题，简明传授了识别情绪、缓解压力的实用方法。

内分泌科主任杨菊红以《糖尿病及糖尿病肾病的防治重点》为授课内容，聚焦青少年糖尿病及肾病防治，用通俗语言讲解了疾病预防知识与健康生活建议。

          义诊现场

           把健康服务送到身边

在义诊环节，由广东医附院内分泌科、精神心理科、肾病内科组成的专家团队，热情地为现场群众提供免费的身体检查、健康咨询、心理测评及疏导服务。面对大家提出的健康困惑，医生们耐心解答，并给予专业的建议，用实际行动践行着医者的责任与担当。

此次活动不仅提升了青少年及家长对心理健康的重视程度，普及了心理及关联健康知识，更促进了青少年心理健康水平的提升。未来，湛江市检察院及广东医附院将以此次活动为新的起点，努力打造健康吴川示范市，致力于解决吴川群众在健康方面的困惑和难题，愿所有青少年都能收获心灵的阳光，绽放生命的精彩。

广东医附院全媒体团队出品

图文：蔡子然、林明媚

编辑：卢林枫

初审：杨菊红

校对：朱团员

审核：刘   喆

审发：郑春凤

 


文章编号: eb16d7fe3b84d41eef14ac59c923ccba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (科技守护蔚蓝海岸，青春描绘绿色未来——鹭海青锋实践队聚焦厦门湾“增殖放流+红树林创新”生态修复双核) 2025-08-11 TVO海洋之声   TVO海洋之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTI5NjY3Mg==&mid=2247513134&idx=3&sn=c01c782b50725c89860677ad32903e37




为深入贯彻习近平生态文明思想，落实福建省委、省政府《福建省关于全面加强生态环境保护坚决打好污染防治攻坚战的实施意见》，紧紧围绕提升我省生态文明建设和生态环境保护水平，闽江学院地理与海洋学院鹭海青锋实践队聚焦厦门湾海岸带面临的湿地退化、水体污染等生态环境问题展开实地调研，通过多维度数据对比与分析，深度挖掘生态环境演变规律，精准识别现存生态短板，为破解海岸带生态治理难题探索路径。

8月5日上午，鹭海青锋实践队走进厦门市海洋发展局，围绕“厦门湾海岸带生态修复与监测评估关键技术研究与示范项目”召开座谈会，系统学习海洋发展局在生态修复技术研发、监测评估体系构建及示范工程落地等方面的实践经验。

实践队伍在厦门市海洋发展局合影

座谈会上，厦门市海洋与渔业研究所所长陈国斌首先为实践队员详细讲解“增殖放流”项目。他介绍，增殖放流是通过人工繁育并向天然水域投放鱼、虾、蟹、贝等水生生物苗种，以恢复渔业资源、修复生态环境、维护生物多样性的科学措施，核心目标包括补充衰退种群、优化水域生态结构、促进渔业可持续发展，兼顾经济效益与社会效益平衡。

实践队伍与厦门市海洋发展局开展座谈会

作为海洋生态修复先行城市，厦门市持续推进增殖放流工作，累计投放苗种近80亿尾，覆盖黄鳍鲷、黑鲷等17个物种，形成“生态修复+科研创新+公众参与”特色模式。自2015年起，厦门与金门开展厦金两岸联合增殖放流，历经11年合作，显著改善了两岸海域渔业资源。经过22年实践，厦门海域经济物种资源量显著恢复，中华白海豚种群从60头增至80余头，实现渔业产值与生态价值双赢，其经验表明，海洋资源可持续利用需科学规划、跨界协作、公众共治，注重生态风险防控和长期评估以实现海洋资源可持续利用。

实践队伍参观科普展板

而后，厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌围绕下潭尾红树林修复、五缘湾综合整治等典型案例，深入剖析了红树林近自然修复技术等生态修复关键技术。重点介绍了下潭尾红树林“筷子苗”专利技术及“坢泥技术”围堰造滩经验。“筷子苗”专利技术，是将红树植物的胚轴用橡皮筋绑在筷子上，既能够抬高胚轴的高度，使其有更多时间露出水面进行光合作用，又能够让它们牢牢地插在泥土中，不会被海水冲走。“坢泥技术”则利用当地坢泥资源，科学规划围堰结构，营造适宜红树林生长的滩涂环境。

结合实践经验，杨盛昌副教授进一步分析了生态修复的优化路径：耐盐碱物种筛选需结合当地环境，经观测实验选出秋茄等适应性强的物种；潮沟水系设计遵循自然，保障潮水顺畅进出与生态稳定；病虫害防治以生物防治为主，建立监测体系。这些案例与技术为同学们提供了生动的实践样本，有助于理解生态修复的实际应用逻辑，而优化路径的分析，也为相关专业学习和未来研究提供了具体方向，助力实现所学知识与环保实践深度融合。

实践队员记录专家讲解的重点内容

厦门湾海岸带生态修复的实践，正是习近平生态文明思想在地方治理中的生动落地。实践队员们深刻认识到，生态保护既需要科技赋能的精准施策，也离不开跨域协同的系统思维。作为青年一代，我们既是生态保护的学习者，更应成为技术创新的传承者与行动者——将调研所得转化为专业深耕的动力，以青春之力为福建乃至全国的生态文明建设注入持续活力。而厦门在生态修复中探索的“科学+协作+创新”模式，也为全球海岸带治理提供了可借鉴的“中国经验”，书写着人与自然和谐共生的新篇章。

END

指导老师 | 靳少非

文字来源 | 李丹

图片来源 | 郑梅婷 周素炀 李浩明

责任编辑 | 地理与海洋学院团委宣传部 林睿哲


文章编号: 25c13addaa5967e6192696bff072ea8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (“艺”起来Dǔn寮，轻松get渔民生活体验) 2025-08-11 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247541252&idx=1&sn=8f38853fd983e7f512e50f3cc8fdf486




海风漫过西海岸的沙滩，裹挟着咸涩的热浪，拂过荣山寮村的石屋墙。8月7日至8月10日，这个有着百年历史的渔村忽然被更鲜活的气息填满：游客跟着阿婆学腌鱼干的手法，小朋友向老渔民学习古老的编织技艺……“来Dǔn寮”渔文化体验周啔幕，这个在当地方言里“来逛逛荣山寮”的亲切邀约，正让渔村的老故事长出新触角。

1

老技艺醒了：在掌心流转的百年光阴

织网的梭子在创转姐手中翻飞，如海面掠水的鱼，“左手要松，右手得紧，不然网眼不匀”。林胜大哥身旁的小姑娘学得时不时穿错线，大哥笑着接过：“当年我刚学的时候，比你还手忙脚乱。”哄笑中，姑娘重新捏住梭子，鱼线穿过指尖时，一个个网眼被整齐地编织起来。“第一次得到老渔民手把手教学，虽然还不熟练，但在渔民爷爷指导下总算成了个像样的网兜，让人很有成就感。”一位游客笑着说。

这并非简单的技艺展示。此次活动中，“渔民导师”成了最抢手的角色。他们带领游客制作的“渔网兜”，小的能装手机，大的可盛水杯。这款看似简单的水杯兜其实是三位渔民导师们历经数次打磨，在荣山寮定置网传统编织技法上创新和改良后，适合大小朋友在有限时间内可以参与体验并完成的款式，深受游客的喜爱。有的游客一口气编了两个，捧着成品：“渔民特别有耐心，对新手特别包容，能不能开发一些视频教学课，我还想要尝试编织渔网包！”

曾经当柴火烧都被嫌弃的老船木，因其坚硬和不腐的质地，和海水、藤壶侵蚀后独特纹路，如今成了创意的“创作库”，每块都可以打磨出独一无二的艺术品。王爷爷站在船木展示墙前为大家介绍船木的前世今生；禄军大哥蹲在船木的边角堆前，教游客用砂纸细细打磨，粗粝的质感也变得温润柔和起来。大家将打磨上蜡后的船木小块制成吊坠挂在颈间，脸上洋溢着喜悦。“我要给奶奶带一个，再给舅舅带一个！”孩子举着刚打磨出的作品开心地和一旁的妈妈商量着。

在“海洋记忆”废弃渔具改造工作坊里，录兴大哥通过定置网小样，讲述渔具背后的设计智慧；禄军大哥比着渔船的照片，分享老一辈维护木船的艰辛。艺术家将捡来的废弃渔网、浮球，台风后打来的浮木，错落有致地布置在空间各处：“你看这渔网碎片，其实配合布条、铁丝和灯泡，也是一款很好看的灯罩；浮木配合悬挂一些贝壳或是渔网，也有可能成为独特的风铃或挂画。”他们教大家如何从废弃的渔具、海洋废弃物中看见不同材质的独特性，通过拼贴和重组，三小时的工作坊大家仍旧意犹未尽，一件件旧物在创意地改造中获得了新生。

2

文化活了：从石屋到沙滩的渔村新韵

琼珠姐家的庭院从未这般热闹。十几个板凳一字排开，浅蓝色的托盘上摆着一条条剖开的新鲜海鱼。孩子们戴上手套，将粗粝的海盐均匀地抹在鱼身上，边用心体验腌制的魔法，边听着渔娘分享——“我们制作腌鱼干的鱼，本地叫做地瓜鱼，其他地方也有称为叫姑鱼的，它和大黄鱼是一个亲戚，味道鲜美价格实惠。”有孩子的妈妈笑着说：“闺女体验了刮鱼鳞，以后做饭也可以帮忙搭把手！”

阿姨们还备下满满一桌渔家菜：渔家走地鸡鲜香十足，古法虾酱菜醇厚回甘，酸瓜熘虾酸爽开胃……“我从来不在外面吃鸡的，但你们这里的鸡真的很香，我也想买一只带回家！”渔娘们真诚地准备着每一道家常菜，地道渔家风味让体验者赞不绝口，每一口都是独属于这片海岸的滋味。

村道上，本地青年梦凡的“活地图”讲解正到兴头。她手持打卡册，从沿海公路走到石屋小巷，每到一处地标邀请游客盖章。这场集章活动同时也巧妙引导客流流向本地商家、小卖部，激活了社区的经济活力。

沙滩上，几处新落成的装置艺术已然成为别具一格的打卡点。立体的“荣山寮之书”有着关于这座渔村的“第一页故事”：“四百年前，这片海岸还只是荒芜沙地”“热闹的沙滩鱼市上，以‘堆’估价、公开竞拍的渔获交易昼夜不息”……

沿海公路旁的“西秀百鱼”科普装置更添趣味，近百种鱼类剪影栩栩如生，扫码就能了解每种鱼的知识。还有一座以荣山寮百年火山石屋为原型的装置，还原了粗粝的石墙与斑驳的历史印记。那些关于营造智慧、建造工艺与空间格局的往事，都藏在可翻转的板块里，等着来人一一探寻。

暮色降临后，夜寮茶话会、趣寮歌会轮番登场。一张张老照片背后的往事在村民闲谈中流转，长流方言民歌对唱引得众人阵阵鼓掌，渔村的夜晚被歌声与笑声填满。

“渔民是主角”，这是“来Dǔn寮”渔文化体验周的主旨。活动的每一处都紧紧围绕渔民展开：渔民精通织网技艺，便开展织网体验活动让游客亲身体验；阿婆们擅长以古法腌鱼做菜，就开设美食工坊传授手艺；年轻人想让游客更深度地读懂荣山寮，便组建导览队带队巡村讲解......

荣山寮人用老手艺织就的新网——网住了文化的根脉，网住了游客的心意，也网住了渔村的未来。潮起潮落依旧，荣山寮的故事却已不同。

“来Dǔn寮”，来的是客人，留下的是情谊，生长出的是希望。在这片被海浪滋养的土地上，一场关于传统与现代、保护与发展的探索正在继续——荣山寮人正以掌心的温度，将渔村的明天，织得愈发绵密、愈发温暖。

*本次活动属于“让渔回家”渔民护海行动探索项目的系列活动之一，获得中华环境保护基金会的专项支持

指导单位

秀英区新时代文明实践中心

主办单位

西秀镇新时代文明实践所

海南智渔可持续科技发展研究中心

协办单位

荣山寮村新时代文明实践站

hi~还有你想看的

编 辑丨五子棋、小七

—END—

点击了解更多

潭门会文荣山寮

赶海延绳钓幽灵渔具

罗非鱼白海豚大黄鱼石斑鱼生蚝

气候变化可持续渔业让渔回家

转载声明

本文由智渔原创，如需转载，

请后台留言获得授权

想第一时间看到智渔的最新动态

快按照以下步骤给我们加星标吧

⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、

ME公益创新资助计划、青山公益自然守护行动等对智渔提供支持


文章编号: a6c41aec05798dc724cc5f27fb610247
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
