文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (【下周活动】2.26 浪漫之城珠海一日游) 2023-02-16 步步圈   步步圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODEyNTMxMQ==&mid=2247533994&idx=6&sn=fc073f0aa4b8d7217d55bcfccc3b0d6b




☝关注上方“步步圈”，发现更多精彩活动~活动摘要活动领队：待定报名费用：98元/人 （含大巴往返、户外保险、领队、活动策划等）活动类型：一天往返|休闲徒步|大巴往返线路难度：★✩✩✩✩（休闲）（全部线路约5公里,正常徒步约3H左右。路况为：沙滩/大量城市道路）行程特色：珠海渔女、歌剧院“日月贝”、野狸岛、情侣路、石景山、海滨公园特别提醒：报名后关注公众号“步步圈”接收出行通知或联系客服（bubuquan123）进活动群活动介绍广东省地级市，珠三角中心城市之一，东南沿海重要的风景旅游城市，有“浪漫之城” 的称号。先介绍一下中国唯一建设在海岛上的歌剧院（称日月贝）选址位于情侣路野狸岛海滨，凭海临风，选址独具特色。珠海大剧院就像是一大一小两组“贝壳”的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。“贝生于珠，珠生于海”，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明、率先接受西方文明洗礼的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海情侣路实景图野狸岛，又被称作“名亭公园”位于日月贝旁边，小编偷偷告诉你在野狸岛环岛徒步一圈，有很大的机会看到中华白海豚哦~ 这个叫什么“**舫”的后面就是野狸岛了~一级棒的观赏视野，视力好的小伙伴还可以看到渔女哦~~珠海渔女，是珠海城市的象征。往期活动留影（↑海滨公园俯瞰图↑）美好的友谊，来自每一步的陪伴。报名需知▼集合上车点1.丹竹头地铁站D出口  07:30出发2.华茂苑公交站     08:00出发（莲花北地铁站B出口北环对面）3.宝安中心地铁站E出口 08:20出发特别提醒：1.第一个点准点出发（需提前5分钟到达），其余集合点可能受堵车等因素影响有延迟，准点到集合点，耐心等待即可2.认准步步圈旗子，找领队签到，部分集合点无领队，需车到集合，注意群消息，避免影响活动出行4.车辆按点停车，过家门不入，活动返程原车原位。▼行程安排08:30 人员集合完毕出发11:00 到达起点18:00 返回深圳20:30 预计返深时间▼成行要求1.活动需30人成行2.报名人数满60人即增加一车出行增加3个集合点（1.龙胜/上芬 2.坂田 3.莲塘口岸）2.活动未成行报名费用24小时内原路全额退回3.具体以实际安排为准（添加客服微信：bubuquan123拉入活动群）▼不可控因素1.户外路线可能存在不可控因素，可能改为备用路线，以领队安排为准2.天气变幻莫测，户外路线需做好防雨准备3.此活动最终解释权归步步圈所有费用说明▼活动费用活动费用：98元/人费用包含：集合点-活动地往返包车费，活动期间户外保险，公共物资及药品等费用不含：个人到达集合点交通费、个人饮水补给、干粮补给、其他个人消费等▼退改需知1.只接受活动开始前24小时的取消订单，如:1月3日08:00开始的活动，须在1月1日20:00前申请，申请后订单费用全额原路退还2.逾时（即1月1日08:00后）申请的取消订单，费用将不予退还，请合理安排时间避免不必要的损失。3.如遇交通管制或极端恶劣天气等不可控因素，活动将提前通知取消，费用全额原路退回（若不能提前知晓特殊原因，可共同协商处理，如：活动延期等方式）；4.若活动未能成行，报名费用将全额原路退回。▼退款及流程说明第一步：打开步步圈小程序，在首页顶部点击个人中心第二步：找到进行中的订单，点击取消订单第三步：等待步步圈客服后台退款即可（24H内）▼免责申明1.打开步步圈小程序，在首页顶部点击报名需知2.打开报名需知，阅读免责申明3.报名即同意页面内容那些向往，终将步步到达。往期精彩【往期回顾】2019.4.5惠州红花湖/西湖骑行（27张）【往期回顾】小桂绿道骑行活动- 12月12日（42张）  关注“步步圈”公众号👇 更多精彩早知道~千山万水总是情点个“在看”行不行☟


文章编号: 263bc8fbb178f50338956d3affbf506b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-02-16 经典精选   经典精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQyMDYwMg==&mid=2247488745&idx=4&sn=ecac4814091a07b3f7be338b307406f3




在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋生活艺术01中国十大小品演员200部经典小品合集021000段戏曲大师经典唱段视频大合集03史上最经典的100部话剧合集04郭德纲经典相声05100个广场舞视频教学大合集06最新《健康万能表》！全国仅此一张07《100道八大菜系菜谱》合集08600道家常菜谱大全09一篇看完！100个厨房技能合集10一篇微信全搞定！这张《万能表》合集01400位中国著名歌手最热金曲02明星演唱会大合集03精选2000首世界名曲041983-2021历年春节联欢晚会05历年奥斯卡最佳电影06中小学生看的189部电影07100部国产老电影在线看081000+经典电影收藏09最全养花方法大全90集10最新1395个生活妙招声明：版权归权益人所有，这里仅供学习交流和传承传统文化使用。若有侵权，请联系删除。


文章编号: ea9d78e784912e4eedab9017f4d15b28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (神级纪录片:“读万卷书”同时“行万里路”!(1-730合集)) 2023-02-16 微观教育   微观教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODYzNjAwMQ==&mid=2651496549&idx=1&sn=834aa742b5749ecdd3659eeb7bbaa729




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田来源：陪伴成长中的孩子点个“在看”，把我们“设为星标⭐”！这样就不会错过每天的推送啦！


文章编号: 368c2d2f09b60d177a0726d77b6f4412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (旅游年历 | 2023,畅游钦州,奔赴山海) 2023-02-16 广西平安国旅钦州分社   广西平安国旅钦州分社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMzgyNg==&mid=2652561198&idx=2&sn=a1d80df49aafef9434d42e6641c7223e




钦州一年四季，每个月都让人惊喜2023已然抵达，新的征程已经开始愿这份“钦州旅游年历”能带你重温人与自然共鸣的悠闲时光期待与你一起畅游钦州~一月 悠游山海一月，新年伊始，万象更新不妨约上亲朋好友奔山海，赴田园来一场有趣的周边游遇见“广西最美海上公路”感受别样的欢聚时刻二月 踏春赏花在这个春暖花开的季节来钦州踏青赏花去那百花盛开的北部湾花卉公园梨花开遍满山的碗窑梨花穀绚丽多彩的燊生生态园赴一场春日的别样浪漫三月 健身休闲”兼具自然风情和现代艺术的钦州园博园美景步道健身于一体的白石湖公园以及深受市民喜爱的一江两岸还可以去望海岭滑翔伞基地体验滑翔伞运动翱翔在望海岭上空尽情享受蓝天和白云间的宁静四月 欢乐“三月三”每年“壮族三月三”既是壮族同胞最盛大的传统节日也是各族儿女交往交流交融的舞台去有“天然氧吧”美誉的八寨沟去八寨原乡沉浸式体验一场“热烈、祥和、喜庆、团结”的“壮族三月三”五月 户外露营五月的钦州还未入夏的舒适温度抓住春天的小尾巴去拥有浪漫萤火虫和壮丽星河景观的烟霞山集运动旅游休闲一体的滨海公园开啔一场户外露营吧六月 品陶摘荔钦州是“千年陶都”灵山县是中国荔枝之乡 六月，去钦江古龙窑嘉年华 品“中国四大名陶”之一的坭兴陶去采摘广西桂味荔枝农业生态园里的荔枝“陶趣”无穷，荔枝红七月 红色之旅如火七月去钦州刘永福旧居（三宣堂）冯子材旧居（冯宫保第）柑子根党支部旧址萍塘古村这些红色旅游地忆往昔峥嵘岁月~八月 避暑消夏“蝉噪林愈静，鸟鸣山更幽”八月前往中国森林养生基地石祖禅茶园穿密林、看云海、喝禅茶一起清凉一夏九月 登高望远九月，正是登高望远的好时节正所谓“九月山山落叶飞，登峰陡峭甚崴嵬。” 秋高气爽去六峰山、那雾山、五皇山登高正当时尽情俯瞰美景十月 寻文访古 十月温度适宜不妨和家人朋友逛钦州老街、游大芦古村倾听时光深处的钦州故事别有一番风味~十一月 赶海观豚 钦州是一座滨海之城有着绝美的海岸线去中华白海豚的故乡三娘湾看五彩海豚去犀丽湾赶海挖螺，漫步沙滩吧~十二月 美食御寒旧岁将末，冬酿时光十二月同样合适来钦州尝尽美食有“海中牛奶”之称的钦州大蚝醇厚肥美，味道鲜美的对虾肉质嫩滑，富含营养石斑鱼味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹还有“神仙吃了也打滚”的猪脚粉各类营养美食御寒冬一年十二月每月都有值得打卡之地快来收藏这份旅游年历随意组合出你的出行攻略吧！当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！▍图文来源：钦州市文化广电体育和旅游局▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系文旅君署名或删除，电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: b1e5d54e471abfead92cdf07eea0b090
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿?5张懒人地图告诉你) 2023-02-16 低价买得到   低价买得到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652948720&idx=5&sn=828bd5996b37be40b2c560b64b068c3c




谈起国内的海边度假，风头总是被三亚抢去了大半。旅行目的地种草+攻略合集但其实，在我国的绵长海岸线里，还藏了不少小众的海滨城市，被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一！图源：@Sofia海岸线长达600多公里，辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村，都能在这里找到合适的度假地。图源：@小旖恬外伶仃岛外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一，因不在伶仃洋范围之内，亦距离内伶仃岛很远，所以被称为外伶仃岛。图源：@Hubert作为珠海众多的岛屿里的老网红，外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早，岛上配套相对比较完善，很适合对食宿品质要求比较高的人。图源：@Y.岛上主要景点分布情况如图所示：在这里，你可以登上石景公园，在山顶可以一览整个外伶仃岛，也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。矿石场湖，新晋网红打卡地，好看是好看，就是位置比较偏，要去的话记得穿一双舒适的鞋子。图源：@多柚外伶仃岛有三宝：狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃，也可以在海鲜市场买了之后，去饭店加工。图源：@梁无敌gz【交通方式】珠海出发，导航至珠海香洲港码头：1. 火车→珠海站→香洲港码头2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛船票预定：“香洲港”公众号深圳出发，导航至蛇口码头：1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛船票预定：搜“蛇口邮轮母港官网”图源：@聪明绝顶的猪外伶仃岛的路线安排，大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图，记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，跟着路线，不用担心迷路和绕路。东澳岛东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿，也是综艺《极限挑战4》录制地。图源：@橘猫南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海，待到日落黄昏之时，夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽，远离闹市，享受这一刻的海岛风情。图源：@酷儿林个个“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩，是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔，拍照很好看，推荐游览打卡。图源：@酷儿林个个此外，岛上还有历史遗迹可看，代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。如何前往：1.深圳出发：深圳蛇口→东澳岛，全程约70分钟，订票公众号（招商蛇口邮轮母港）2.珠海出发：香洲港→东澳岛，全程约50分钟，订票公众号（香洲港）3.珠海出发：横琴港→东澳岛，全程约45分钟，订票公众号（横琴客运码头船票通）图源：@Lori桂山岛桂山岛，在经历了历史的沉淀后，已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发，约50分钟就能到达桂山岛。灯塔是桂山岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年，出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里，一套邮票中仅四枚，第二枚就是“桂山岛灯塔”。灯塔公园入口不远处，就是桂山舰纪念公园。图源：@梁无敌gz北山水库是桂山岛上的制高点，可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。图源：@叽阿戛岛上的海豚湾沙滩，因为靠近中华白海豚的保护区而得名，如果足够幸运，在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目，比如：摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。图源：@珠海桂山岛民李学文桂山岛有两个村，一个是桂山村，一个是桂海村，石屋错落有致，民宿也带着浓厚的海岛风韵，有时间的话可以走走。图源：@24桂山岛的懒人地图，十六番APP上也有整理，使用时记得打开定位，地图上小蓝点就是自己的当前位置，大家可以跟着线路走，方便省事。九州岛岛不大，1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照，天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼，雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。图源：@darlinbabe这里还是珠海婚纱照拍摄圣地，天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人，狗粮管饱。船票预定：“九州客运港”公众号，记得买好往返票，带好身份证，各航线提前10分钟验票，开航前5分钟截止验票。船程：约20分钟图源：@darlinbabe万山岛这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾，有延续了一百多年的特色妈祖祭典，有独特的海蚀地貌，还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。图源：@草木Komo这个小岛开发程度不高，游客也不多，最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。图源：@草莓熊女友小岛还曾上过《舌尖上的中国2》，盛产海鲜，妥妥的吃货福地。如何前往：高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛，全程1.5小时-2小时船票预定：公众号“香洲港”图源：@徐叨叨庙湾岛海岛面积不大，岛上居民几十户，属于广东少有的原生态小岛，海水清澈见底，沙质细腻。如果运气好，在岛上还能看见漫天繁星。另外，这里海产丰富，是“海钓天堂”。图源：@Gaga因岛上的原生态环境，该岛没有任何的开发，所有没有任何酒店，目前有两种方式可居住：村民屋（基本只提供床位）、帐篷（搭建时需要远离海边）。图源：@Gaga如何前往：乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右（耗时30分钟左右）注：外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买，需要提前联系好船家，确认好有位置才可以，否则将无法登岛。图源：@Gaga如果不想去离岛，市区也有不少景点可以逛。珠海大剧院别名又称“日月贝”，是珠海当仁不让的地标建筑，也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成，白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。图源：@芋虾推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上，可以看到得月舫和日月贝重合的景致，甚是壮观。图源：@芋虾励骏庞都广场人称珠海小欧洲，有着罗马城堡即视感，复古大楼，宫廷风雕花都太震撼了。图源：@了不起的可可出不了国的这两年，能来一组欧式风格的大片，也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子，拍照更有异域风情哦。图源：@了不起的可可来魅力壁画村大片楼体涂上了童话般的色彩，很有艺术气息。壁画村对面就是澳门，去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。图源：@Mikeychan爱情邮局这里可以说是珠海海景最佳观景点，可以看到港珠澳大桥，灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层，1楼是奶茶店，2楼是咖啡厅，适合情侣约会打卡。图源：@AYUU北山村这座距今900多年历史的古村，和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑，狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店，也有着服务于本地居民的农贸市场。图源：@彼得潘推荐景点：北山会馆（小日子），珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。北山戏院旧物仓，一个充满着怀旧物品的旧戏院，踏入其中，就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。杨氏大宗祠，距今154年历史，园林式的设计，中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰，别具匠心，气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。除此之外，还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。图源：@Hanaba唐家湾古镇说这里是古镇，不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街，这里被誉为珠海最美的老街道。穿行其中，古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。图源：@Sofia来了这边，顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆，感受老巷的烟火气。斗门古街斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街，无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼，外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻，仿佛就能看到当年繁华集市的样子。图源：@东莞负婆这条老街并不长，只有500多米，随着时代的变迁，现在被辟为旅游景点，店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点，大家可以安排一起打卡。图源：@东莞负婆珠海长隆长隆主要分两个大园区，珠海主打海洋动物，里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。图源：@官网珠海长隆不仅是一个动物园，也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩，因为从横琴口岸（离长隆很近）过关去澳门很方便，现在澳门的酒店超便宜！图源：@官网长隆园区里的酒店也是亮点，珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店（直面澳门，在澳门的十月初五街上就能望见它）和海洋科学酒店，住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。说完景点，我们再来说说美食。基本上岭南的城市，在美食上都是不会跌份的。香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶，还有那些声名在外的广东街头美食，珠海也都拿得出手。图源：@皮皮【港式茶餐厅推荐】1.颓记茶餐厅（在珠海不仅是网红，也是常青树），地址：粤华路侨怡园西南门2.华欢咖啡，地址：昌平路146号（夏湾）3.沙溪兄弟茶餐厅，地址：北山旧市场倩影照相馆旁【茶楼推荐】1.西南饭店（非常有老广式茶楼的气氛），地址：凤凰北路2083号（香洲）2.金悦轩海鲜酒家，地址：情侣南路265号（拱北）【广式粥粉店铺推荐】1.林鹏粥坊（在珠海粥界算是顶流，人气超高），地址：华平路12号（夏湾）2.燊记食店，地址：夏湾路3号（夏湾）3.一佳流沙肠粉，地址：华平路95号（夏湾）4.新园饮食店，地址：沿河东路255号（香洲）更多人气美食店铺和老店推荐，大家可以打开十六番APP的珠海美食地图，评分、人均、地理位置都标注出来的，很有参考性，大家可以按需选择。另外，珠海作为「百岛之城」，生猛海鲜怎么少得了？海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的，很是鲜活，最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往，海鲜多样还划算，吃到爽翻天！图源：@我的钱都花在哪了若想在冬季来临，在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐，珠海绝对是不二之选。到珠海游玩，想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图！打开十六番APP，左上角城市选择“珠海”即可。目前十六番APP的懒人地图，已经支持110个城市或地区。识别二维码，下载十六番 APP看看是否有你要去的城市


文章编号: f990bb60b2a4acc10ed86d7768f53770
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (用行动回应 为志愿赋能 | “山呼海唤”环保志愿服务招募啦!) 2023-02-15 崖州湾园区服务中心   崖州湾园区服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTg1NzQ2MQ==&mid=2247556941&idx=3&sn=eed472e98ef9157db929e8622c1766ee




崖州湾位于海南省三亚市西南部海湾。海湾面积约61平方公里。湾顶有宁远河注入，河口区有崖城，为古崖州治所，海湾因此得名。崖州湾是海南一处重要的古文化遗址，是中国古代海上丝绸之路出发和补给的重要港湾，同时崖州湾也是三亚乃至海南开发文化旅游的特定区域。随着崖州湾人口的增多，越来越多的人驻足崖州湾，关注崖州湾丰富的海洋资源及历史文化，三亚崖州湾科技城管理局与中兴通讯公益基金会、海南南海热带海洋研究所、三亚崖州湾农渔业发展有限公司、中国海洋大学研究生志愿者团队、众益社会组织服务中心共同发起“山呼海唤”——环保志愿服务系列活动，旨在通过海洋知识科普、海岸线环境修复、自然植被科普、垃圾分类等服务，倡导公众用行动、用服务提升自我，增强环保意识，践行志愿精神。中华白海豚图片来源：白熊帮OUC科普公众号现面向园区全体居民职工招募志愿者，邀您一起守护美丽崖州湾。 01 第一期活动信息——【活动时间】2月18日（周六）08:30-11:35【活动地点】科技城潟湖（崖州湾科技城长坡）（▲点击文字进入导航）【活动流程】8:30-9:00 队伍集合及活动啔动9:00-11:00清洁海岸线并进行垃圾分类11:00-11:30中华白海豚科普及鲸豚救助知识学习11:30-11:35活动总结及活动感想分享【招募人数】环保志愿者50人【招募条件】（1）全程参与活动，中途不得离场，服从活动总体安排；（2）要求55周岁以下，未成年人需成人带领前往；（3）身体素质良好；（4）希望您有无私奉献的热情，有志愿服务的精神；【你将获得】（1）提供志愿者证明，录入志愿服务时长；（2）学习海洋垃圾分类、认识中华白海豚以及鲸豚救助知识；（3）志同道合的伙伴和同频共振的社群氛围。【扫码报名】【活动咨询】社工小丹18117662354（微信同号）▲扫码添加社工咨询▲进群咨询【特别说明】（1）本活动属于公益活动，请参加人员务必守时，若遇突发情况不能到场或迟到时，务必提前联系告知活动召集人；（2）活动地点位于海滩，涉水区域广，参与者需严格听从主办方的指挥，严禁下水或擅自到达活动区域外地点；（3）户外环境天气炎热，着装建议宽松防晒、便于活动，为减少使用一次性塑料制品，建议志愿者自行携带可重复使用的水杯；（4）活动过程中要互帮互助，团结协作，共同协助活动顺利开展。 02 联合行动伙伴——【中兴通讯公益基金会】中兴通讯公益基金会以企业回报社会为理念，在关爱抗战老兵、儿童专项基金、环境保护、扶贫救灾等方面努力打造特色公益品牌项目。中兴公益三亚分会当前有志愿者50余名，即便是在疫情下的2022年，依然举办了包括关爱贫困学子、关怀残障人士、关爱空巢老人、0801疫情物资捐赠等10余场公益活动。【海南南海热带海洋研究所】海南南海热带海洋研究所长期从事热海海洋的科学研究与技术开发，自成立以来长期坚持面向社会、面向青少年开展热海海洋科普活动，并在南海建立中国生物多样性保护和绿色发展基金会的永乐珊瑚保护地等等，为我国的珊瑚礁科学研究与科普宣传和环境保护做出了积极的贡献。【三亚崖州湾农渔业发展有限公司】三亚崖州湾农渔业发展有限公司隶属于三亚崖州湾科技城管理局，位于海南省三亚市崖州湾科技城，着力于完善水产南繁育种、南海渔业高效利用、全域渔旅融合及旅游资源的开发等项目，结合三亚崖州湾科技城的科技化发展战略，利用产学研相结合的方式，实现一、二、三产的有效结合与落地，通过对农渔业的助力为海南自由贸易港建设贡献一份力量。“山呼海唤”环保志愿服务，致力于组建具有专业知识和技能的环保志愿队伍，建立崖州湾的环保社群，让有山有海的地方就有守护者，共同推动绿色发展，共建生态文明。


文章编号: a8ed9346ab8fac69301fa51d72aa5ae1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (ChatGPT都写诗了,智慧养鱼还得从“定位”开始) 2023-02-15 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520420&idx=1&sn=26a72db93b53b6c89b326437bb13375c




最近这段时间，如果你还没听说过一个叫“ChatGPT”的机器人，如果你还没“调戏”过它向它提问，那你可能要注意了 —— 人工智能时代，养鱼还轮不轮得到你哦！不过，小编刚刚试着向机器人请教了几个水产渔业的问题，貌似它都答不上来，甚至“死机”。😕AI被我的问题“搞晕”了看来，渔业可持续发展的确是世界级的难题啊！其实，越是难题，越需要从基础的事情做起。🧐“行业治理，从一张图做起”水产养殖在我国有着悠久的实践积累，近几十年来，也在很多地方形成了不错的产业传统和产业环境，苗种繁育、成品养殖、加工出口等产业链各环节齐备，已成为推动当地农业转型升级、发展农村经济、增加农民收入、稳定优质蛋白供应的重要支撑产业。沿海星罗棋布的鱼塘但全国各地的水产养殖仍以小规模生产者的自主生产为主，规模化、集约化、机械化程度均不高，这种状况也使得准确获取和及时更新零散的生产主体信息较为困难，产业各环节、各要素的信息零散分布，难以从产业组织和产业价值链等维度对产业相关信息进行系统整合与全局解读。传统的水产养殖信息登记表近年来，各地渔业主管部门为全方位掌握以中小规模生产者为主的水产养殖行业情况，推动基于数据和信息的科学规划和精细化管理，不少企业、科研机构和智渔这样的第三方组织合作，借助地理信息系统（GIS）、无人机等应用，开展水产养殖地理信息数据的采集、分析和应用项目，构建基于地理位置和养殖生产主体基础信息相结合的“水产养殖地图”，将相对分散的行业信息，结合地理位置分布进行系统整合和全局解读，为后期规划建设的各级智慧渔业平台打下良好的数据和管理基础，实现数字化赋能乡村振兴。‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍当水产养殖地图叠加了更多区域环境、水资源、土地利用等图层后，更能直观应用于区域发展规划决策‍‍‍‍‍给鱼塘“建档立卡”B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？水产养殖行业的季节性和市场波动性大，涉及的品种和养殖模式也非常多。因此，养殖主体（也就是养殖户们）流动性大，养殖品种“非周期性”动态变化多，很多数据和生产信息难以及时更新和被记录下来，而已有的数据又缺乏统一的记录标准，在日常管理中也难以得到充分应用，都在一定程度上制约着行业治理效能。当数据没有标准化时，不同来源的数据往往是孤立的难以被整合利用（图源：网络）我们通过对历史数据的分析比对，发现水产养殖的主要数据类型可以分为“主体信息”、生产信息”、“地理信息”等，并进一步拆分不同数据类型的主要组成结构，“标准化”水产养殖基础数据，从而更统一准确地被记录下来。有了数据标准，我们依托GIS软件，对主管部门提供的遥感卫星图片进行分析，先形成一套水产养殖场的空间分布图，再结合前端采集信息小工具（APP或小程序），给每个乡镇和村分配独立的账号，基层干部可以查看自己辖区内的养殖图斑分布。通过培训和现场示范，指导基层管理人员，尤其是村镇一级的人员快速定位、现场核验，及时准确地掌握各项基础信息，减少工作的重复性。基于地图的水产信息采集工具界面（图源：海南长光卫星信息技术有限公司）同时，依托后台的数据比对和筛选功能，对缺漏、重复的数据信息进行自动纠错和提醒，也提升了一线生产数据采集的便捷性和准确性。当把当地的养殖水域滩涂规划、主要河流干道分布、村镇行政区划分布等多重信息进行叠加后，再结合辖区内的实际情况，决策者就可以利用这样的“地图”开展差异化的管理和规划。例如，将连片区内的养殖户数量、养殖品种、分布情况及周边环境等信息图层叠加，就可以进行排水量估算乃至尾水处理站选址等方面的辅助设计。而在养殖连片区治理规划层面，养殖地图可以全面识别出辖区内养殖连片区的分布、面积等数据，从而更好地辅助主管部门根据财政预算等情况合理规划养殖连片区治理工作。水产养殖地图示例“接地气”的信息化系统建设GIS、无人机、信息系统或平台建设，这些手段多年前就已经被广泛应用于各行各业，很多项目也投入了成百上千万的经费。但在乡村治理领域，很多时候，项目验收完后就无人问津，只剩一个缺乏真实数据流动的“信息化系统”。最大的挑战其实并不是信息技术本身，关键在于系统开发团队对农业产业及其背后广大的农村社区、农民用户是否真正了解，工作是否够“接地气”，否则，花重金打造的信息系统和信息化工具就容易变成摆设。我们从实践中发现，采用“专业第三方提供服务+村镇基层管理人员参与+养殖社区协助配合”的模式，有利于解决数据的真实性、及时性、持续性问题。以大地为桌，现场确认哪些鱼塘还在养什么鱼依托GIS、遥感技术，可以较快完成全域养殖水面的自动识别，然后，就来到了最难的一步，要组织村镇基层管理人员、社区个体养殖户等对水产养殖生产现状信息进行补充完善和复核校验。这个补充和校验的环节，如果能有一个称心好用的“小工具”，让村干部或养殖户在手机端就可以操作，那就最好不过。很多人以为，专门给农民开发一个这样的工具，肯定是费力不讨好的事！其实，这并不见得需要多高的成本。现在很多“零代码”、低门槛、易学易用的开发工具，已经让不少基层用户，或并没有多少系统开发能力的人，也拥有了“数字化”工具。山西省长冶市屯留区的农经员杨卫红用“简道云”开发了手机上就能用的基层数字化系统例如，上图中这位基层农经员，不懂任何编程代码，就凭着对技术工具的好奇和对本职工作的责任心，用国内某信息工具服务商提供的零代码开发工具，为自己的同事、服务的父老乡亲开发了6套数字化系统，让过去繁琐的记账、查验、统计资产等工作变得更快捷准确。传统的手工记账费时费力现在记账凭证也可拍照上传（图源：简道云）真正让这样的工具“活”起来的，并不是“代码要多复杂”、“系统要多高级”，而是要真正理解一线农民生产生活和乡村治理的业务流程、工作场景，设身处地站在他们的视角去洞察每一个环节的信息交互、信息流动和信息确认，才能精准识别真实的需求，设计出好用的工具。因为足够简单，很多农民和基层人员一看就会这样的系统才是“活”的，是真正有用的信息化工具（图源：简道云）减少重复采集传统的信息主要以纸质或者电子数据表的方式存在，而村镇一级的基层组织在数据采集、更新和维护方面，发挥非常关键的作用，在相关部门对数据信息需求的任务下发之后，最终一线采集的工作都会交由村委会干部、驻村干部等人员来执行。但来自不同管理需求、多次、重复的一线信息收集工作给他们带来很大的负担。很多村干部最怕的一件事，就是填报各种表单，昨天刚刚交完送走一波，今天又来了！虽然看似差不多的要求，但不同部门的出发点和目的都不同，数据需求总有一些差异。村委干部大部分都对村里情况了如指掌另一方面，各级农业农村、生态环保等相关管理部门都积累了不少水产养殖相关的数据信息，但大部分村镇管理人员在日常工作中，很少能再调取这些数据，行政体系内的数据资产并没有充分发挥应有的价值。通过构建GIS水产养殖地图，以相对固定的养殖池塘、养殖场的空间分布为核心要素，搭载其他包括生产主体、品种、模式、设施等信息，以“基于地理位置的养殖主体数据信息”打好基础，可以缓解基层管理人员重复采集和更新数据的压力，更加准确地核算不同养殖品种的养殖面积，核查养殖户登记状况，减少上报和下载过程或人员更替可能造成的误差，能大大提高基层行业治理的效能，而后期的数据更新和维护也更为便捷。水产养殖基础数据的可视化呈现近两年，各村镇陆续开展禁养区清退、主要河流干道周边的养殖鱼塘清查、养殖尾水排放管理等工作，往往都是来一项工作就重新做一次数据信息的采集和梳理，大量已有的历史数据和信息资产被闲置，没得到充分利用。而通过“GIS水产养殖地图“，历史数据更容易调取，不同来源的数据可以叠加，更有利于看到前后对比、发生了哪些变化，方便整合分析，也就更能服务基层管理部门，真正实现“乡村治理数字化”。授人以渔村镇一级的基层组织是最接近生产一线的人，对当地的情况更了解，也具有丰富的跟养殖农户打交道的经验，上级管理部门多依赖村委会干部、驻村干部等人员采集信息。因此，在推进行业信息化发展的过程中，基层的深度参与是必不可少的。那么，一线使用的信息化工具，尤其需要结合基层管理人员的实际需求和使用场景来进行设计。反之，依托信息化工具也能帮助基层管理人员更好地开展日常工作，提升他们信息化管理的意识和能力。应用GIS水产养殖地图，对村镇一级在日常管理工作上的优化创新也提供了很好的条件。如有的村委会就计划结合辖区内养殖场的空间分布，通过门牌号做对应编号的方式，未来可以让养殖场负责人“扫门牌二维码”，自主提交一些关键信息，实现对养殖场的网格化管理；某镇农业部门也希望能进一步确认辖区内养殖池（场）的位置、养殖品种、产量等信息，为后续对接食用农产品合格证以及养殖许可证管理等工作奠定基础。传统的水产养殖以家庭（个体）居多，单个养殖主体的规模不大，以个体开展养殖尾水治理工作投入成本高，难以推动。通过将卫星地图和水产养殖数据统计表格结合的方式来建立“县域水产养殖地图”，得到更加准确的识别辖区内养殖连片区的分布、片区内的养殖户数量、不同养殖品种的养殖面积等数据，从而更好地辅助主管部门，根据具体的工作任务、财政预算等情况细致、切实地规划养殖连片区的治理。通过空间叠加分析，可以将连片区养殖品种，进排水沟渠，地形等高线，地貌类型做结合，帮助连片区尾水站的选址，管网建设提供参考意见。海南文昌某东风螺养殖户的养殖棚2019年，国务院发布的《数字乡村发展战略纲要》提出要“推进农业农村大数据中心和重要农产品全产业链大数据建设”， 2022年农业农村部发布《十四五全国农业农村信息化发展规划》，提出“建立健全农业农村数据资源体系”，“深入推进农业农村大数据发展应用”，“充分发挥数据要素价值”。“农业农村信息化已经成为推动农业农村现代化、助力乡村全面振兴的新手段新动能。”顺应国内外新形势新变化，我们也将一路探索，努力交一份海南渔业社区的答卷。hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权文  字丨韩   寒排  版丨林雨佳感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 823368e60f63972082e743f510a39bdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (文苑天地 ||钢铁人说) 2023-02-15 韩城钢铁   韩城钢铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDE4MDA1Nw==&mid=2247589887&idx=6&sn=152ca3d51e6638e50ca4497bfd13b37a




也许，只有奋斗中的人，才会明白阳明先生的那句话：“源不浚则流息，志不立则气混”。农历新年渐行渐远，奋进中的勇士整理行装，于茫茫大地中汇成洪流，继续奔往下一个战场。勇士们踏上征程的那一刻，胸藏猛虎嗅蔷薇，见证香格里拉的梅里雪山迎来第一缕阳光。中华白海豚跃出水面，在祖国的南海里自由徜徉。他们将大好河山丈量，呼朋唤友奏响希望的乐章。而我们钢铁人，也将架起高炉向太阳，炼人炼铁斗志昂扬，每个人都激荡着力量，默默为家人撑起温床。我们用铮铮铁水练成的体魄，扛起生活的万千气象。我们不与懒惰为伍，不为尖酸刻薄感伤。我们用黑山白水浇筑志向，热气腾腾的活着，才是我们钢铁人，最质朴的信仰。如果你偶然间听见，有人把钢铁之歌轻声哼唱，请不要惊讶，那是他正幻想着以后的辛福生活，又或许想起了家乡的那位姑娘。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。这句话送给正在奋进中的钢铁人，祝福你们一路好运，用热烈的汗水，写出最美的文章。（物流管理中心 翟世元）▼陕钢集团韩城公司▼弘扬主旋律 传播正能量2023年37期  总第1738期纪检监督举报电话：18049530522举报邮箱：sghcgsjw@163.com扫码关注


文章编号: eb83dd61bc013a9660541371ca793146
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【科普小课堂】泉州常见野生动物一) 2023-02-15 南安七彩霞美   南安七彩霞美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3ODYxNw==&mid=2247633472&idx=5&sn=2ec51ce786546fdd3226ff684aa9c281




点击上方蓝字，关注我们~野生动物篇在3月3日世界野生动植物日来临之际，霞美镇林业站推出专栏为大家科普野生动植物知识，进一步增强公众对野生动植物的保护意识。今天就让我们一起来了解几种泉州常见的野生动物吧！前言【野生动物资源】全市两栖类、爬行类、鸟类、哺乳类野生动物资源有30目85科385种,分别为两栖类2目7科32种；爬行类3目13科61种；鸟类19目51科260种；兽类6目14科32种.全市有国家Ⅰ级重点保护野生动物鼋、蟒蛇、黑鹳、黄腹角雉、云豹、华南虎、金斑喙凤蝶、中华白海豚、中华鲟、红珊瑚等11种；有国家Ⅱ级重点保护野生动物虎纹蛙、黄嘴白鹭、鸳鸯、鸢、鹰雕、蛇雕、花田鸡、穿山甲、豺、黑熊、苏门羚等57种；有省重点保护野生动物39种；有列入《濒危野生动物种国际贸易公约》野生动物59种.泉州市野生动物资源种类在全省属于较为丰富地区.但是,许多珍稀物种仍然较为罕见,有的几乎没有踪迹,资源的脆弱性较明显,急需有针对性地加以保护。【野生植物资源】全市森林植物种类达174科,599属,1127种（或变种）,主要包括亚热带雨林,常绿阔叶林,次生植被等.亚热带雨林有上层优质树种如红栲、米楮、黄杞、阿丁枫、红豆树等树种；常绿阔叶林有栲树、丁枫、黄杞、樟树、楠木等.次生植被以马尾松、木荷、枫香等树种为主；山顶常绿矮林为主,上层优质树种以台海松为主；海岸植被以秋茄、白骨址为主。【自然保护区】永春牛姆林自然保护区有国家重点保护二、三类珍稀动物、珍稀树种和名贵药材,如穿山甲、灵猫、观光木、水松、金钱莲等,拥有较为完好的亚热带常绿阔叶林.德化戴云山保护区因地形复杂、气象万千,植被茂密,动植物资源丰富,保持有原始和半原始状态的常绿阔叶林.全市建成国家级自然保护区、风景名胜区、森林公园各1个；省级自然保护区4个,风景名胜区2个,森林公园9个,自然保护区面积达5.03万公顷,自然保护区覆盖率4.63%。#01白腰鹊鸲白腰鹊鸲（学名：Copsychus malabaricus）：国家三有保护动物，共有17个亚种，体长20-28cm。雄鸟整个头、颈、背、胸黑色具蓝色金属光泽，腰和尾上覆羽白色。尾呈凸状、黑色、甚长，约为体长的一倍，外侧尾羽具宽的白色端斑。胸以下栗黄色或棕色。雌鸟头颈沾棕色，腰和尾上覆羽白色，胸以下栗黄色。嘴形粗健而直；尾呈凸尾状，尾与翅几乎等长或较翅稍长；两性羽色相同，但雄鸟的黑色部分在雌鸟则替代以灰色或褐色。栖于热带林及竹林内。鸣叫时尾直竖，鸣声清脆、悦耳。以蜻蜒、甲虫、蚂蚁等昆虫及其幼虫为食。#02画眉鸟画眉鸟（学名：Garrulax canorus）是雀形目画眉科的鸟类、国家二级保护野生动物。全长约23厘米。全身大部棕褐色。头顶至上背具黑褐色的纵纹，眼圈白色并向后延伸成狭窄的眉纹。栖息于山丘的灌丛和村落附近的灌丛或竹林中，机敏而胆怯，常在林下的草丛中觅食，不善作远距离飞翔。雄鸟在繁殖期常单独藏匿在杂草及树枝间极善鸣啭，声音十分洪亮，歌声悠扬婉转，非常动听，是有名的笼鸟。杂食性，主要取食昆虫，特别在繁殖季节嗜食昆虫；兼食草籽、野果。分布于老挝、越南北部和中国的东南沿海地区，在华中、华南、海南及台湾地区的为留鸟。下期的科普小课堂又会告诉大家泉州有哪些野生动植物敬请期待吧~END部分素材来源于：网络供稿：镇林业站一审：叶亚宏二审：高婉瑜、叶欣欣三审：陈很农、刘智雨扫二维码｜关注我们获取更多家乡资讯霞美镇村级微信公众号矩阵美丽西山和谐杏埔和谐金山梧坑满族村和谐沃柄锦绣仙河和美玉田今日邱钟福美张坑祥和四甲幸福四黄魅力埔当印象长福——温馨提示：请为南安七彩霞美点“赞”并点亮“在看”，一起“分享”！


文章编号: 9dccd50360114ef3dc6e0e95a7d201b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛!￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院) 2023-02-15 珠海智慧出行   珠海智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650134785&idx=3&sn=f3444959d18e04629bb5aa29441fbbad




提前添加小编微信获得更多优惠信息是不是还在想着诗和远方~对于生活和工作旅行太远，这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行“淇澳岛”珠海的后花园不用坐船就可以抵达不用坐船的珠海海岛体验珠海“后花园”淇澳岛人均100+，性价比高！约上亲朋好友！一起出游养生！珠海淇澳岛森也·木宿田园风·3房私家庭院￥988起/栋/晚使用有效期：即日起 至2023年03月31日(部分日期需要加收费用参考下文说明)【活动流程】支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面，如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住【套餐包含】【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚，宜居6-8人【赠】入住欢迎饮品每人1杯【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤【享】私人管家服务，免费停车，免费wifi【购买须知】* 该房券支持未预约可申请取消；预约成功后，不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店，需提供相关凭证，由酒店决定是否可取消或更改。* 其中以下日期加价政策：有效期内平日入住不加收，周五周六入住+300元/套；【商家信息】以现场实际情况为准- 地址：珠海市香洲区淇澳岛白石街180号◆ 酒店入住时间为当天下午15：00点之后入住到次日中午12:00点前退房◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记* 房型参考：3室2厅3卫，卧室1：1张大床2×1.8米  卧室2：1张地上床垫2×1.5米，卧室3：1张地上床垫2×1.5米；* 标准入住6人，可加8人，无需额外费用，独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机；◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家森也·木宿SENYEMUSU图/供应商提供它是躲在淇澳岛上的小众碧玉她让你暂时逃离世俗繁嚣它只有半亩三分地的独栋小院落却让你回到自己心中的世外桃源悠悠南山中，采蓠东南下回眸一眼全是 满满的怀旧民国风与【苏兆征】故居为邻，咫尺之近给自己一天的时间它给你所望即可及的休闲度假时光01森也·民宿  地理位置开车导航：苏兆征故居，民宿就在故居旁如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可！02森也民宿·概况小院大门庭院深深的门口~~~杨桃树下，青青台阶之上，透着农家小院的味道庭院深深图/供应商提供 推开小木门 ，行走在幽幽曲径白石街~~~ 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~花田树下花田树下 ，坐在船木桌旁，喝著茶，聊聊家常，看看水槽的鱼儿在欢快的畅游著~~~小院客厅保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅，仿佛进入了百年老宅里，充满文艺的长Bar台，管家帮你调配著Mojito或来一杯咖啡~~~✦++特色房间充满民国怀旧风的客房，躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星，星星伴您入眠。用心的小小设计，改为合适一家四口的榻榻米床，小朋友一个搂著小白鸭，一个搂著胡萝卜一起入睡。图/供应商提供这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐淇澳岛游玩攻略01/珠海淇澳岛淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富，岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久，人文资源丰富：白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。淇澳岛自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，2000年被确定为珠海市生态旅游区。02/淇澳岛沙滩群淇澳岛上有两个必游的沙滩，其中一个就进入淇澳岛后，在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”，是最热门最多人游览的沙滩，虽然沙子不是白色不是细沙，但是景色非常好，可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】，淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头，如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸，从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜，回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~PS：淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间，一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩，欣赏夕阳的落日之美！！03/【露营天幕】自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐！如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~04/淇澳岛红树林湿地公园淇澳岛位于珠海市东北部，珠江口西侧。岛上自然景色优美，素有“九湾十八峰”之说，被誉为“珠海十景”之一，其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大，保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地，将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。以上效果图仅参考PS：在民宿往海边方向步行5分钟就到，这里摄影爱好者的拍摄热点！清晨可以拍到灰鹭回巢的景观，傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观！！05/苏兆征故居纪念馆苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号，为青砖土木结构的小平房。1885年，苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。PS：我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面，当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里，照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。06/自助烧烤BBQ/火锅图/供应商提供可以致电管家，可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材，帮你准备冻的啤酒和饮料！【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；【 如何购买？】第一步：点击关注下面的公众号第二步：对话框输入“淇澳””参与本次活动！关注小鱼  获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥398抢融创溪穀秘境/ 珠海宅民宿￥988元抢珠海淇澳岛别墅/ 珠海宅民宿￥299元抢购双月湾亲子公寓/ 珠海宅民宿￥399元抢广州增城觅心星语观舍/ 珠海宅民宿￥499元抢横琴希尔顿酒店▼点击下方“阅读全文” 获取更多优惠信息！


文章编号: a9104ac0f016326899bc22c558388d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (体验珠海“后花园”淇澳岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院) 2023-02-15 珠海智慧出行   珠海智慧出行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTAzNjU4NQ==&mid=2650134785&idx=3&sn=f3444959d18e04629bb5aa29441fbbad&scene=0




       提前添加小编微信          获得更多优惠信息                     

             

            

               

                  是不是还在想着诗和远方~                

对于生活和工作      

旅行太远,      

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行      

“淇澳岛”      

珠海的后花园      

不用坐船就可以抵达      

      

                                        

不用坐船的珠海海岛          

体验珠海“后花园”淇澳岛                            

人均100+,性价比高!          

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

珠海淇澳岛森也·木宿                              

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                                                     

                           

￥988起/栋/晚                                                                                                      

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                          

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                          

                          

【活动流程】                          

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                          

                                                                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        

【套餐包含】                                                                                                                                 

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                           

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                           

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                           

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                                   

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                               

* 其中以下日期加价政策:                               

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                               

                               

【商家信息】以现场实际情况为准                                                                                                                                                                                                                                                               

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                                 

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                                 

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                                 

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                                 

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                              

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

      

      

                                                                                                                            

                                                                                        

                                                                                        

                                                            

                                                                      

森也·木宿         

SENYEMUSU                                     

图/供应商提供      

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉      

她让你暂时逃离世俗繁嚣      

它只有半亩三分地的独栋小院落      

却让你回到自己心中的世外桃源      

悠悠南山中,采蓠东南下      

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风      

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近      

给自己一天的时间      

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                                                                       

01                                                                                                                                                                                       

森也·民宿  地理位置                                                                                                             

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁      

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                                             

02                                                                                                                                                                                       

森也民宿·概况                                                                                               

小院大门                                                          

庭院深深的门口~~~      

杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                                            

庭院深深                                                                        图/供应商提供                      

 推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~      

 犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                                            

花田树下                                                    

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                                       

小院客厅                                                                                                       

                                                                                                                     

                                                                                                                     

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                                               

✦+                                     

+                                  

特色房间                                                                                                                                                       

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                                                              

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                                                                           图/供应商提供                         

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                                                                 

淇澳岛                                                                                                    

游玩攻略                                                                                                                                                     

01/                                                   

珠海淇澳岛                                                                                                       

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。        

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                                                           

02/                                                   

淇澳岛沙滩群                                                                                                       

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。        

      另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                                             

        

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                                             

                                                                                                                           

03/                                                   

【露营天幕】                                                                                                       

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                                     

                                                                                             

        

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                                     

                                                                                                              

04/                                                                 

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                                                     

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                                   

                                                                    

以上效果图仅参考          

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!          

                                                                   

                                                                                                                                      

05/                                                                               

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                                                   

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。            

            

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                                                               

06/                                                                                             

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                                        

                                                                                                            图/供应商提供                                              

可以致电管家,可以帮你购买和准备烧烤或火锅的食材,帮你准备冻的啤酒和饮料!                                                                                                   

【温馨提示】         

         

1、本产品为预售产品,不设指定日期入住,入住日期以实际预约日期为准(如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品),购买前请提前查看房态;         

2、产品数量有限,预约先到先得,预约被拒即无房,酒店有房不代表特价房源有房,某程某龙或其他平台有房和本平台无关;         

                                                                                                                                                                                                                                                          

【 如何购买?】               

第一步:点击关注下面的公众号                                                             

第二步:对话框输入“淇澳””参与本次活动!                                                                                                                                                                                                                                                 

关注小鱼                                                                                                                                                                                                      

获取更多优惠信息                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

 长按识别添加                                                                                                                                                             

景点门票|订酒店|找美食|演出                        

微信号:zhzms01                        

法律顾问:浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

▶更多优惠,聪明的你不会错过                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       宅民宿                                                                                398抢融创溪穀秘境                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                宅民宿                                                                                                        珠海淇澳岛别墅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        宅民宿                                                                                                                               双月湾亲子公寓                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          宅民宿                                                                                                                                                         广州增城觅心星语观舍                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 / 珠海宅民宿                                                                                                                                                                                                                                                                                            抢横琴希尔顿酒店                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      ▼点击下方“              阅读全文              ” 获取更多优惠信息!                                                                                           

      


文章编号: dfa90a0601e35b6388cd6f1b78b298d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (海洋物种日历——中华白海豚) 2023-02-15 海洋物种日历   海洋物种日历


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTcwNTI3OQ==&mid=2247486033&idx=1&sn=b8493f9a2e4c4e66fc052be02abbaca1




纪录片《众神之地》片段：!是什么在威胁中华白海豚的生命？01形态特征{ Morphological character }中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg。背鳍较小，位于近中央处，呈后倾三角形；中华白海豚虽然不像印度洋白海豚和大西洋白海豚那样具有显著突起的驼峰，但其背鳍基部也明显增厚，这使得其背鳍基部看起来很宽。胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾柄具发达的背脊和腹脊，尾鳍呈水平状，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，很多个体的眼睛周围聚集黑斑，从而形成“熊猫眼”。上、下颌的每侧都有29~37枚圆锥形的同型齿（上颌每侧齿数=30~37枚；下颌每侧齿数=29~35），齿列稀疏。吻部狭长，长度不到体长的十分之一。喙与额隆之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。幼年个体暗灰色，成年后全身呈浅粉色或灰白色，很多个体在背部散布有许多细小的灰黑色斑点，老年个体通常全身乳白色。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。 标本识别：体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。02栖息环境{ Habitat }中华白海豚很少进入深度超过25米的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。最喜好的生境是大河的入海口。中国沿岸的中华白海豚有时进入江河中。珠江口的中华白海豚曾进入珠江到达广州的海珠桥，并曾进入西江约300千米之远；厦门附近的曾进入福建省九龙江约60千米；闽江口的曾进入闽江45千米；东海北部的曾进入江苏省长江段约220千米。香港的中华白海豚单独或成群，多数为单独或成对的，最大的群约20头。10头以上的群通常随对拖网渔船活动。珠江口伶仃洋的群可达44头。在夏末常作跃水、探头等动作，乘浪不常见到。喜随拖网渔船活动，常在拖网浮子前的100～200米处看到它们。跟随渔船的活动可超过2小时(Jefferson，2000)。03生活习性{ Life habits }行为1中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，十余只的集群非常少，平均为4只。在食物丰富的海域，有时也可记录到30-40只聚集在一起，比如珠江口伶仃洋曾记录过44只的集群。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样用肺呼吸，呼吸的时间间隔有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。摄食2成年海豚上下颌共有锥形齿125~135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，也取食头足类，不经咀嚼快速吞食。解剖分析海豚的胃含物发现，其主要捕食的种类包括棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、斑鰶、青鳞鱼、舌鳎、鲻鱼、长勒鱼、乌鲳、叫姑鱼、龙头鱼、大黄鱼及棱鳀等中小型鱼类。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。定位系统3中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。04分布范围{ Distribution range }中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的河口咸淡水交汇水域，分布于从我国东南部经东南亚直到孟加拉湾的沿岸浅海区。主要分布国家和地区（海域）：孟加拉、文莱、柬埔寨、中国、印度、印度尼西亚、马来西亚、缅甸、菲律宾、新加坡、泰国、越南。中华白海豚在中国主要分布在东南部沿海，据文献记载，最北可达长江口，向南延伸至浙江、福建、台湾、广东、广西和海南沿岸河口水域，有时也会进入江河；甚至黄海北部也偶有记录，比如2003年5月9日在辽宁省庄河市大郑镇近海记录到一只雌性中华白海豚，2021年4月20日在大连市长海县大长山岛镇四块石湾海域也观测到一只中华白海豚。近几十年有关调查资料，中华白海豚在全世界分布最集中的区域是我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域），此外在广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。珠江口的中华白海豚群体，主要分布在河口的伶仃洋、万山群岛和香港西南部水域。据1997~2000年南海水产研究所的调查资料显示，海豚分布的北界在深圳机场对开水域，南界在东澳—小蒲台岛一带；东侧的大铲岛、深圳湾、龙鼓洲、香港新机场北部水域和大屿山沿岸，西侧的香洲湾外和澳门对开海面，均有中华白海豚分布，分布范围面积不小于1200km²。白海豚活动的密集区主要在伶仃洋的东南部，其中内伶仃岛周围、马友石至大屿山之间和桂山岛附近，海豚的目击率较高；而从淇澳岛至澳门之间的西部水域，海豚的目击率较低。分布态势呈东高西低，而且差异显著。而北京大学的科研人员在广西通过2000多个中华白海豚的GPS定位点分析出，北部湾中华白海豚的主要分布区域为大风江口南部海域（共约350平方千米），其中三墩沙一线以东至钦州-北海交界一线以西水深不超过8米的海域为其密集分布区（共约180平方千米）。2022年6月，中华白海豚现身广东省江门市海域。05繁殖方式{ Reproductive pattern }中华白海豚的寿命一般为30~40年，香港记录过33岁的个体。雌性9-10岁性成熟，雄性则12-13岁性成熟  。常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~12个月，每胎产一仔 ；幼豚会在全年出生，但出生率在春季和夏季稍高。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期从8个月至2年以上 。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。刚出生的幼仔是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有十多根感觉毛。约1年后感觉毛全部脱落，牙齿完全长出。06保护现状{ Protection status }1致危因素由于中华白海豚栖息于河口和沿海地区，与经济开发区、航运密集区高度重叠，因此极易受到人类活动的干扰。填海等工程造成的浅海适宜生境的退化和丧失、被渔网误伤、被船只撞伤、船只和工程造成的噪声污染、沿海工业和农药造成的水质污染、过度捕捞导致的渔业枯竭等，都威胁着中华白海豚的生存繁衍。2保护级别列入《中国物种红色名录》：濒危（EN）。列入《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。列入《保护迁徙野生动物物种公约》（CMS）附录Ⅱ。列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（The IUCN Red List）：易危物种（VU），2015年评估。列入香港《野生动物保护条例》（第170条） 和《保护濒危动植物物种条例》（第586 条）。列入中国《国家重点保护野生动物名录》（2021年2月5日）一级。3保护行动2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门成功举办。由农业部制定的中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）计划到2026年，有效保护我国90%以上的中华白海豚重要分布区。同时，在农业部渔业渔政管理局的支持下，由全国水生野生动物保护分会发起成立了中华白海豚保护联盟。经中华白海豚保护联盟发起，2018年5月8日（农历3月23日妈祖诞辰日）为第一个中华白海豚保护宣传日。1997年，厦门设立中华白海豚省级自然保护区；2000年升级为厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区。1999年广东省设立珠江口中华白海豚省级自然保护区，2003年升级为珠江口中华白海豚国家级自然保护区。2007年广东湛江设立湛江市雷州湾中华白海豚自然保护区。2011年广东台山市设立江门中华白海豚省级自然保护区。1996年香港设立沙洲及龙鼓洲海岸公园，以保护中华白海豚。从2004年开始，北京大学潘文石团队在广西钦州的三娘湾海域对中华白海豚进行生态学和保护生物学的长期研究。中华白海豚滑动查看更多“伤害与被伤害，有时候也是对立统一的关系，伤害他人，有时也意味着毁灭自己，如果我们失去了平衡，那枪响之后，没有赢家。”THEEND点击蓝字关注我们”DLOU微信公众号 | 海洋物种日历编辑 | 陈思琪绘画 | 李子骥校对 | 穀晶


文章编号: 4396827e5ddc7d27338ecda8d2c96ca9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-15 昭阳团区委   昭阳团区委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM3MzQ2Mg==&mid=2651074387&idx=3&sn=457d48163c813bca773aec6b215666f6




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。END改革进行时 | 团团志愿者助力2023年昭阳区转移就业“百日行动”长按识别二维码关注我们微信公众号：昭阳团区委来   源 | 中国环境报主   编 | 马 凌 锋副主编 | 锁 才 席  潘 明 俊责   编 | 臧 庆 瑶编   辑 | 曹 桂 美投   稿 | tuanquwei2832601@126.com点亮“在看”，关注热点！


文章编号: 2d76a0c2d0a5c13f2f7e652331ed882e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (“美人鱼”有望再现!广西珍稀、濒危物种特有值排在全国......) 2023-02-15 壮商网   壮商网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTk4Nzc1OQ==&mid=2247889811&idx=3&sn=054c87cc10852372fa0e1494d339d287




壮商网（原隆安网）业务洽谈：13669488899【业务范围】微信广告、抖音团购、直播、活动策划、拍摄、剪辑、新媒体运营、函授招生、招聘求职、便民发布壮商网-隆安城市互联网服务平台有用！有趣！有爱！超过16万隆安人都在看！据最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。（银杉）近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。（白头叶猴与幼崽。图源自治区林业局）一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。（壮观的喀斯特地貌——乾龙天坑飞瀑。通讯员 李忠波 摄）喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。房屋出租丨求职招聘丨二手交易丨本地服务等┃内容来源：广西日报┃微信编辑：小林（微信同号17877158216）┃壮商网客服电话：0771-5991088 ┃壮商网客服微信号：ynwt2017┃壮商网抖音号：longan0771 ┃壮商网广告策划电话：13669488899┃壮商网法律顾问：广西钰锦律师事务所（陈明涛律师 咨询电话：15676781707）


文章编号: b8be9f903a42300e6fd086095d2730d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (技术公益炼就解决社会问题的加速方案) 2023-02-15 贵州慈善   贵州慈善


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzc3NzMzMw==&mid=2247491849&idx=3&sn=2edb05c1aa4fd1280aef9a509ea9b1a9&scene=0




            

“游客拿起手机拍摄海洋生物照片,除了自我欣赏还能干啥?还能提供科学研究样本。”     

“出海拍摄百万张近海生物照片,大量样本如何与基础数据库快速比对?借助AI就能极大提质增效。”     

“公众对公益有哪些认知局限?技术公益正在寻求突破。”     

     

2月2日,在第三届腾讯Light·技术公益创造营现场,来自海南智渔可持续科技发展研究中心的科学总监、iDOLPHIN(爱海豚)公益项目负责人郑锐强提出三个设问。     

     

这位中华白海豚的保护专家,对于专业孜孜不倦的追求,运用技术公益在个人研究领域有所成就,后开始倡议公众公益——关注海洋生物保护。技术公益让他在科学研究和公众公益推广间不停尝试,多次出圈,加速推动着社会问题解决方案的孵化进程。     

      

     

中华白海豚跃出水面。郑锐强/摄     

     

从科研应用到公众公益     

      

具有中山大学生物学博士背景的郑锐强,起初研究工作就是拍摄大量中华白海豚照片形成基础数据库,以库为标准对后期出海拍摄的白海豚照片进行再次比对,判断物种类型及数量。研究初期,基础数据库较少人工对比就能完成。研究深入后,基础数据库不断拓展,对新进样本进行人工筛选则不现实。     

     

水生动物流动性强,转瞬即逝,研究人员每次出海都需要长时间举着相机,找准机会进行抓拍。2022年,郑锐强出海拍摄了近100万张白海豚照片,常年积累使得基础数据库照片数量也同步增加。当前,仅珠江口就有白海豚2500头,如用新进拍摄的100万张照片去比对2500张基础数据库照片,工程量挑战重重:耗费大量人力、时间成本,还容易出错。     

     

2020年12月底,郑锐强参加了首届腾讯Light技术公益创造营(原“腾讯light创新挑战赛”),借助腾讯智能云免费向行业开发者、公益人士开放多年积累的AI技术能力,对自身拍摄的白海豚样本进行快速比对形成标准,大大降低人工比对成本,这让他对技术公益有了期待。     

     

2018年起,农业农村部将每年3月3日定为“中华白海豚保护宣传日”,引导公众树立海洋生态文明观。但较为无奈的是,社会保护和研究投入在下降,对应的保护措施比较缺乏。     

     

2022年,国际自然保护联盟(IUCN)发布数据显示,中华白海豚的种群数量持续下降,生存环境严峻,广东珠江口每年以2.5%数量减少,粤东种群过去10年减少38%,广西钦州过去五年减少了35%。     

     

作为中华白海豚保护的资深人士,郑锐强希望将所学知识贡献于研究,更希望让后代还能看见中华白海豚,这需要唤起公众的保护意识,倡议多方参与。     

     

为此,他先是与广东数字信号与图像处理技术重点实验室合作,借助AI、图像识别等技术,自主开发出finGO项目,但该项目运算速度慢,不适宜向公众推广。随后,他在腾讯智能云支持下开发出“哇!白海豚”小程序推广公众。     

     

记者搜索“哇!白海豚”小程序看到,其分为“科普馆参观”“志愿者管理”“知识宣传工作”三大板块,提供图文、视频、3D立体标本展示等元素。参观者申请预约简洁明了,小程序直接标注了小海豚生活的海域范围,方便保护区工作人员有针对性实施保护措施。     

     

小程序的公众使用效果远超预期。通过三个月开发、一个月内测,在finGO项目中又推出“iDOLPHIN”(爱海豚)小程序,使用AI和互联网技术对中华白海豚照片识别标准化,建立物种公共数据平台,协助动保及科研机构进行决策,让单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上,从上传照片到处理照片到反馈结果,整个过程仅需10秒。     

      

     

海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强     

      

从公益破圈到多方共益     

      

以解决社会问题设立的公益项目,发展过程中正在融入各方力量,公众成为主要参与者之一。在技术公益的加持下,公众公益向着深度发展,一些未曾有的公益想法被挖掘和激活。     

     

郑锐强认为,用AI不仅可以数据研发分析,还可以向着更深更广的公益领域发展。     

     

“公众用手机拍摄白海豚,通过AI处理,就能生成可视化照片数据贡献给研究机构,产生公益效应,但实现这一步需要数字化工具。”郑锐强解释说,我们并不理解公众的公益需求,或者他们的需求未曾被开发。公众有意无意拍到中华白海豚,如我们不告知他们使用AI技术产品上传照片就能为研究助力时,公众只能将照片用于自我欣赏。当告知其AI产品的功能后,上传照片就具有了研究价值,这无疑是对公众公益需求的满足和开发,技术公益在其中扮演者重要角色。     

     

“公益需要破圈,仅靠政府、企业、社会组织、学术机构等某一方难以解决社会问题,必须联合突破。”郑锐强说,如果不去海边亲自看看,仅凭一张张中华白海豚照片,公众很难想象到它们的栖息地环境和种群生存是如此艰难。技术公益的推动打破和连接起了更多的社会力量,社会组织的公益理念也在破圈,不再仅限于公益圈内部探讨,而是出圈影响到更多利益相关方,让社会小众议题走向社会共益。     

     

从最开始仅做科学研究的技术小白,到慢慢掌握一定的数字技术用于公益,郑锐强坦言,技术公益将不同场景与一线管理人员或社区人员联合。     

     

比如,中华白海豚是沿江口定居性物种,提高数据的可视化程度,让与白海豚栖息地同住江口的居民或游客知道这个物种,知道现有和流动数量,让居民产生风险意识,控制或降低人类活动给中华白海豚生存带来的影响,这能很好地唤起公众的环保意识。     

     

     

渔船捕捞中见到中华白海豚出水     

      

从公共议题到大众方案     

      

2月2日,第三届腾讯Light·技术公益创造营正式啔动,数字时代未成年人心理健康(自闭、校园霸凌、留守儿童)、老年人信息安全与保护(反诈骗)、生物多样性保护(解决方案)三大领域,成为打造技术公益解决方案的主战场。     

     

由腾讯基金会、中国互联网发展基金会主办,腾讯技术公益、腾讯守护者计划、腾讯优图实验室、腾讯云智能、腾讯WeTest等机构联合承办的创造营,将低门槛、生态共创、项目可落地、模式可持续设为活动特色。     

     

腾讯质量云平台WeTest、开源云原生操作系统、OpenCloudOS技术都将为参赛者提供支持。社会组织和开发者可以根据自身经验和需求开发小程序、H5、APP等载体,拓宽社会参与类型。     

     

据介绍,前两届中许多优秀获奖项目在腾讯Light的扶持下均已落地。如“悦智AI实验室:高危儿拯救计划”助力新生儿黄疸病检测,让中国宝宝黄疸病检测成功率上升4.7个基准点,达到94.7%的实际检测率;阿尔泰山自然保护“蒙新河狸科技赋能项目”,为中国仅剩的600只蒙新河狸建立系统化信息数据库,设计体系化蒙新河狸保护方案;“嘀嘀嗒嗒:嘀嗒计划”团队打造小程序Dida,通过“图像识别与实例理解”,生成语义相匹配的关于性教育的小故事,让父母将性教育融入适合孩子的故事中,让儿童免于侵害。     

     

参赛者创作公益产品与受益者使用公益产品,两者通过腾讯微搭平台,运用技术公益降低成本,开啔政府、企业、社会组织、公众的共益时代。     

     

腾讯基金会秘书长葛焰表示,技术公益的初衷是给社会组织输入数字化能力。用技术连接起企业、社会组织、公众等各方资源,在应用、开发、创造方面开发出更多技术公益产品,有效解决社会问题。     

     

今年5月4日,我们将迎来第六个中华白海豚保护宣传日。郑锐强说,“参加腾讯light计划自己也是受益者,从第一年做AI到第二年开发百科数字化应用,再到第三年公益众筹项目,企业资助让我们有条件去寻找最好的生态保护事件,解决最急需解决的社会问题,让企业、社会组织、科研机构形成了可持续的互利互惠公益模式。”     

            - END -                                               编辑/ 皮磊   责任编辑/ 李庆              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            ·往期精选·                                                                                             

                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                      

          

      


文章编号: 38e3107a1195e746adc43c9a778c7978
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (熊猫企鹅双长隆双飞6日游) 2023-02-15 乐悠游Q悠品旅行   乐悠游Q悠品旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzY4ODc4Nw==&mid=2247501810&idx=1&sn=96ca4106c7ec687f0727d65166ee0559&scene=0




                                                                                                                                                                              

妈妈                                                                                                                                                                     

我不想让自己的孩子输在起跑线!所以……假期变成了现在这样!                                                                                

上学学习,假期还是学习!我真的想玩玩!但是妈妈和爸爸……假期永远是这样!                                                                                                                                                                                                            

孩子                                                                                                                                                                                   

萌帅酷                                                                                                                                                                     

抛开纠结,跟我来吧!长隆游两全其美!去长隆感受世界欢乐的同时,还可以学到课本以外的知识!                                                             

长隆                                    

                                                                                  

  “趣长隆”喽!              

                              让孩子“乐”一下!                                                                                                

                                                                                        

熊猫长隆GO!        

一款半自由行产品        

您的旅程        

更自由、更舒适、玩得更尽兴        

                                            

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

行程安排                                                                                                                                                            

D1                                          

内蒙古-广州接机,入住广州维也纳酒店。                                                                                                                                                     

D2                                          

早餐后,长隆野生动物园,晚上观看大马戏表演,入住广州长隆熊猫酒店。                                                                                                                                                     

D3                                          

熊猫酒店自助早,欢乐世界/飞鸟乐园。晚上入住广州维也纳酒店。                                                                                                                                                                               

D4                                          

早餐后,乘车前往珠海海洋王国,后游览海洋王国园区。入住珠海企鹅酒店。                                                                                                                                                     

D5                                          

企鹅酒店自助早,游览海洋王国。结束返回广州入住维也纳酒店。                                                                                                                                                     

D6                                          

广州乘机返回内蒙古。                                                                                                                                                     

报价                                                                                                                                                            

成人:6380元/人起               

中童:4980元/人起            

小童:3980元/人起                                          

中童身高:1米以上-1.5米以下           

小童身高:1米以下                                                                                                                                                     

费用包含                                          

交通:广州往返经济舱机票,当地用车:2-4人——5座舒适车;4-6人——7座商务车           

(长隆度假区内,酒店园区游玩步行或使用园区穿梭巴)           

住宿:广州维也纳3晚;熊猫酒店基础房型1晚;企鹅酒店基础房型1晚(不指定房型;可以选择标间/大床房;可选择补费用升级房型)           

餐:维也纳酒店3早;熊猫酒店1自助早;企鹅酒店1自助早;正餐不含;(维也纳酒店儿童不占床不含早;)           

门票:景区首道大门票           

(长隆国际大马戏普通座;长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、长隆飞鸟乐园、长隆海洋王国;长隆景区门票为套票放弃任何一景点费用不退)                                                               

                 

    

         

长 隆 熊 猫 酒 店        

    

                 

          

      

       

                 

    

         

长 隆 乐 园 介 绍        

    

                 

      

长隆野生动物世界   

长隆野生动物世界被誉为“中国最具国际水准的野生动物园”,是目前全球动物种群最多、最大的野生动物主题公园。公园以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色,保育有“全球唯一存活的大熊猫三胞胎萌萌、帅帅、酷酷”,繁育至第七代的澳洲以外最大考拉种群,马来西亚国宝黄猩猩、泰国国宝亚洲象、洪都拉斯国宝食蚁兽、科特迪瓦国宝倭河马等500种20000余只珍奇动物。    

       

长隆欢乐世界      

   

长隆欢乐世界是具备国际先进游乐设施和管理水平的超大型主题游乐园,引进有全球领先的游乐设施70余套,其中包括有“全球过山车之王”之称的垂直过山车、创吉尼斯世界纪录的十环过山车、荣获行业设计金奖的摩托过山车、东半球唯一的U型滑板、超级大摆锤、亚洲先进四维影院、原创时空探险项目《星际决战》、奇幻马戏主题欢乐小镇、万人超级演艺广场、欢乐世界大巡游,集世界精彩游乐设施与大型演艺于一体,被誉为“中国新一代游乐园的典范之作”。   

   

长隆飞鸟乐园       

          

长隆飞鸟乐园,荟萃世界各地珍稀鸟类三百多种,一万多只鸟类自然栖息,是一个集鸟类观赏和科普教育于一体,“真正看鸟飞”的湿地生态主题公园。游客在这里可以领略千鸟汇聚的壮观场面,叹为观止的原生态鸟类环岛飞翔,场景之美震撼无比。开园以来,不断在世界珍稀鸟类繁育上实现“0”的突破,拥有全国最大的火烈鸟种群和华南最大的朱鹮种群。      

       

      

长隆国际大马戏   

长隆国际大马戏,拥有全世界最大的永久性马戏表演场馆,能容纳近7000名观众同时观看。自创立以来,秉承“中国创意、全球采购、世界生产”的理念,以荟萃世界马戏集锦的方式,由来自20多个国家,横跨亚洲、欧洲、美洲、非洲共300余名马戏精英同台演绎。凭借全球顶尖的舞台灯光与音响设施,国际化的舞美编排和演艺团队,从2000年上演至今,经久不衰,深受游客喜爱。创造了世界马戏表演艺术的奇迹,凝结了世界各国马戏演员一代又一代的创新与传承,是广州乃至中国的文化名片。       

      

   

   

   

   

   

   

   

   

   

「中华白海豚」国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,它们又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。   

海狮村盛大的百年庆典进行中,忽然,一伙海盗闯进了海狮村。想要占领村庄。村长的带领村民们与海盗展开了各种令人爆笑又险象环生的村庄争夺战。在争夺战中,村庄失火,万分危急时刻双方齐心协力。终于成功的解除了危机,百年庆典继续快乐进行!   

想认识北极的环境和动物?就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔着巨大的亚加力玻璃,您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿,还有同样栖身于这冰原世界的雪狐,亲身感受牠们在极地的生存环境。   

   

   

   

海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员,牠们将在「海狮港湾」接受神圣的「水底侦查」任务,想知道牠们能在水底找到甚么?快来为牠们打打气!   

   

   

   

      


文章编号: aeeda08039e61f8d3a6a251ff67fbd29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (名单公布!珠海长隆海洋王国2天1夜免费体验活动!) 2023-02-15 广州亲子游玩   广州亲子游玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NjQ5OQ==&mid=2247710793&idx=8&sn=90b011ebdcaf94d3c41a2a9a6df4b35d




福利来袭！是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 【中奖名单】恭喜以下亲亲工作人员会在这两天电话联系兑奖中奖的粉丝请保持电话的通畅珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~


文章编号: cd592f712c5028cd496dfb6cd313c4d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (神级纪录片:“读万卷书”同时“行万里路”!(1-730合集)) 2023-02-15 课堂实录   课堂实录


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMjE1Mjg4OA==&mid=2247499852&idx=2&sn=acf8248806752cacac3520f25b916321




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田来源：陪伴成长中的孩子点个“在看”，把我们“设为星标⭐”！这样就不会错过每天的推送啦！


文章编号: 3c20a00116fa9ee59f13c4066756ff2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (央媒省媒盯上山口沙田!铁山东港大有前途) 2023-02-15 老毕看北海   老毕看北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDU5NzQwNg==&mid=2247493525&idx=4&sn=975ba6bd079be8966a7f6a3692ab2721




沙田和山口铁山东港一带出名了最后人民日报及广西日报常报道人民日报今天报道称：在广西合浦开展红树林保护修复，在福建晋江探寻古森林遗迹，在山东昌邑守护天然柽柳林……即日起，本版推出“美丽中国·走近海洋保护区”系列报道。也就是说，这些系列报道，是以合浦山口国家级生态区开篇的。（详细文章请点击文后链接）人民日报央视网报道了报道称：从广西北海市向东驱车约一个半小时，便来到了合浦县沙田半岛。放眼望去，海岸线上翠木葱茏，那是万亩红树林在海浪的推动下摇曳生姿。成群的鹭鸟不时起落，生趣盎然。“这里就是广西山口红树林生态国家级自然保护区，保护区的英罗港分布着全国连片面积最大的天然红海榄林（红树植物的一种），是我国重要的红树林种源基地和基因库。”保护区红树林面积从1990年的730公顷增加到2010年的818.8公顷，再到2021年的919.6公顷。2022年，保护区又投入1155万元生态补偿资金，继续对保护区周边2000多亩养殖塘进行生态补偿，实施退塘还湿，促进滨海湿地生态系统的生态质量恢复和提升。广西日报报道：儒艮被称为“美人鱼”，20世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。


文章编号: 85e001a41ab1cae96759598ec956d1b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【踏春之旅】不可复制的美——广东的浪漫度假圣地那琴半岛、广东最美渔村——大澳渔村一天游) 2023-02-15 化州牛一驴友团   化州牛一驴友团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODk1MDg3NA==&mid=2455195288&idx=4&sn=3eb035195e38f4817ed489e00e1ba704




【活动时间】逢周末组团（独立成团可按要求时间出团，价格另议）【活动费用】成人218元/人，1.2米以下小孩：150元/人【费用已含】车费、保险、景区第一道门票、综合服务费，含午餐【报名方式】【报名热线】牛团长：13922042139（教育网62139）杨勇：13432942762（微信同号）【行程安排】：早上指定时间地址集合上车，前往东平镇（车程约3小时），感受东平小镇，爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园， 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园（车程约3小时），抵达后，自由活动，游客们可在这里拍照欣赏美景。（游览约3小时）【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着\"不到坐官山，枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。游览完毕后，指定时间集中返回茂名。何让假期过得有意义？如何给爱情添加调味剂拒绝每周千篇一律推荐你来这里！不可复制的天然之美——【中国台山】那琴半岛那琴半岛那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩从沙滩望向坐官山石头像从山上冒出来一样一块一块垒在草坡上山和海的交接处有一道环海栈道供游人围绕海岸观赏绕栈道而上，一边是蔚蓝的海湾一边是垒得高高的山石放眼远眺，碧空如洗，白云飘拂登上最高处可以眺望整个海湾海湾不大，但视野非常开阔海浪声和海风吹起的发丝会让这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海水湛蓝而深沉在海风的轻抚下，海面微微颤动看着像鱼鳞一般的皱纹，精致而又细腻底下一定藏着数不尽的宝藏除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~国际婚纱摄影基地这里是一个婚纱拍照圣地有各式各样的梦幻场景罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂简直唯美得不像话那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~海水泳池全度假式装修风格畅游泳池中仿佛一不小心掉进大海沙滩漫步广东最美渔村--大澳渔村海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映走进大澳渔村这里特有的静谧古朴 自然雅致令人心醉俨然远离喧嚣的一方净土走在街道上深厚的文化风韵迎面而来举目望去 蓝色的海水 停泊的小船构成一幅特有的渔家景象跟我们一起出发一起去感受大澳之美大澳渔村大澳渔村位于阳东县东平镇东南，中国古代“海上丝绸之路”的必经港口，这里深厚的渔家文化特色，是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。明清大澳鼎盛时期，店铺达数十间，繁华富庶的景象胜似都市，与广州“十三行”并称“十三行尾”。大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等，是广东最美乡村之一。村口雄踞一牌坊，上面“大澳”两字，传说由乾隆皇帝御笔亲书。如今，大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌，街上完好地保存着80多户古渔家小屋，走在大街上，可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。大澳渔村的落日余晖非常惊艳，傍晚时分，天色暗沉，原本明亮的天空泛着幽蓝，金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。欣赏完落日后，还能在夏日晴朗的夜晚，吹着风看星星，绝对够浪漫。北有大漠孤烟亘古直，南有大澳渔火千年明。若你无法远赴感受大漠的风沙，那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧！沿着商会大楼往村尾走，一栋外形似桃叶的建筑落于眼前，这就是大澳渔家民俗风情馆。珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……各类展品让人应接不暇。 免责声明报名须知1、外出旅游，随身携带身份证等具有证明身份作用的证件，到达景区后因个人相关证件没有携带而导致享受不到景区的优惠政策，组织者没有赔偿义务；2、报名参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的公民。活动过程中如因个人原因或不可预见之因素导致发生意外，活动组织者只负有协助报警求助以及协助队员进行自救的义务，不承担任何法律和经济责任；3、开展活动前，活动组织方协助队员购买旅游意外险，需要代为购买保险的需要提前一天将“姓名+身份证号+手机号码”等相关资料发给组织方，由于队员没有及时将资料发给组织方从而导致没有买到保险的，活动过程中的一切风险由队员本人负责；对于已经购买保险的队员，一旦出险，组织方有义务协助队员向保险公司索赔，但不承担任何法律和经济责任；4、活动组织方一旦确定行程或在活动过程中，若队员因为个人原因（如身体抱恙、体力不支等）退出，由此额外产生的所有费用自理，组织方亦无义务退还活动经费；5、报名参加活动的队员需确保自身不患有在本次活动中发生意外风险的疾病，并根据个人的身体条件自备常用或应急药品；6、活动组织方有权根据实际情况，在不减少行程约定景点的情况下调整行程景点的先后顺序，如遇人力不可抗拒因素造成的行程滞留或客运火车、航班延误等，由此产生的一切费用由客人自理，组织方配合客人协调处理；6、活动过程中各队员要听从领队的安排，活动过程中充分发扬团队合作精神，积极倡导自助与互助相结合的驴友户外理念；7、注意人身、财产的安全。上车后第一时间系好安全带，随身带好自己的行李物品，谨防小偷、扒手；游玩过程中，在不能确保安全的情况下，绝不能做出冒险的行为或者脱离团队单独或小团体活动；活动过程中发生意外伤害、财产损失等组织方不承担任何责任；8、倡导“绿色出行、文明出行”，活动中不能丢弃垃圾，鼓励拾捡垃圾，提倡环保，尽可能减少产生垃圾的行为，努力做到“留下的只是你的脚印，带走的只是你的好心情”；9、活动过程中，若出现身体不适请第一时间与领队联系或直接报警求助；10、所有参加活动的团友都要恪守良好的时间观念，准时达到指定的地点集合以免影响活动的顺利进行；对于无故迟到15分钟或以上者，以自愿放弃参加活动处理。11、3岁以下小孩、70岁以上老人保险公司不承保，如要参团需有成人陪伴、且身体健康。12、如因国家重大政策或天气等原因造成的损失，我俱乐部概不负责之。**凡报名参加本次活动的队员均视为已认真阅读、理解并同意以上协议条款；以上协议的最终解析权归化州牛一驴友俱乐部所有。化州牛一驴友团周末会不定时组织短途游寒暑假更有长途游桂林、贵州、云南湖南张家界、德天大瀑布、珠海长隆海洋王国清远漂流、海南、北京、华东五市、越南、泰国等每年都会有新线路推出关注我们掌握第一手出游资讯


文章编号: 9cc3c71d1c2eab8e533f3e10161cc77c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (春游2天推荐⑥：漫步广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园一天游) 2023-02-15 中建智能科技   中建智能科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc1NDAzMg==&mid=2651100899&idx=5&sn=2c2afd4aa81516641f2b0392050ec028&scene=0




                                                                           

拒绝每周千篇一律         

推荐你来这里!         

         

         

身未动,心已远,只因美景在身旁         

不可复制的天然之美         

——【中国台山】那琴半岛         

         

         

                                                                     

那琴半岛                                                                

         

         

那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米         

有海琴湾 庙湾 柑果湾 白马湾 和峡湾5个海滩         

         

         

                   

从沙滩望向坐官山          

石头像从山上冒出来一样          

一块一块垒在草坡上          

          

          

山和海的交接处有一道环海栈道          

供游人围绕海岸观赏          

          

          

绕栈道而上,一边是蔚蓝的海湾          

一边是垒得高高的山石          

放眼远眺,碧空如洗,白云飘拂                            

          

          

登上最高处可以眺望整个海湾          

海湾不大,但视野非常开阔          

海浪声和海风吹起的发丝          

会让这一刻的心情格外晴朗~          

          

          

据说,5月到10月          

是观赏中华白海豚出没的最佳季节          

站上观豚亭          

能否等到一只海豚悄然跃过...          

          

          

海水湛蓝而深沉          

在海风的轻抚下,海面微微颤动          

看着像鱼鳞一般的皱纹,精致而又细腻          

底下一定藏着数不尽的宝藏          

          

          

除了美丽的景色以外          

这里还有很多好玩的娱乐设施          

乘坐双人极速摩托艇出海          

在白马湾冲浪...          

总有一项令人心动~          

          

                                                                           

国际婚纱摄影基地                                                                                 

                               

这里是一个婚纱拍照圣地           

有各式各样的梦幻场景           

罗马长廊 英式铁桥 地中海建筑 空中教堂           

简直唯美得不像话                                                                                                                         

                                              

                                                                                                                                                                                                        

                               

那琴半岛国际婚纱摄影基地          

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人          

6公里长的黄金海岸线勾画zui美的海滨胜境          

          

          

凭借得天独厚的旅游资源和人文底蕴优势打造成广东独一无二原生态的          

浪漫、恒久爱情新地标          

是新人“穿着婚纱去旅行”的jue佳首选地~          

                                              

海水泳池                           全度假式装修风格                                        畅游泳池中                                        仿佛一不小心掉进大海                          

             

             

                           沙滩漫步                                        

             

             

                                                   

         广东最美渔村--大澳渔村         

         

         

海湾环抱 烟云起伏 葱翠掩映         

走进大澳渔村         

这里特有的静谧古朴          

自然雅致令人心醉         

俨然远离喧嚣的一方净土         

走在街道上         

深厚的文化风韵迎面而来         

举目望去          

蓝色的海水 停泊的小船         

构成一幅特有的渔家景象         

跟我们一起出发         

一起去感受大澳之美         

         

         

                                          

大澳渔村                                       

         

         

         

大澳渔村位于阳东县东平镇东南,         

中国古代“海上丝绸之路”的必经港口,         

这里深厚的渔家文化特色,         

是广东省较为完整保存明原始渔家小屋风貌的渔村。         

         

         

明清大澳鼎盛时期,         

店铺达数十间,         

繁华富庶的景象胜似都市,         

与广州“十三行”并称“十三行尾”。         

大澳现存古迹有大澳商会会馆、银库、门楼和街道等等,         

是广东最美乡村之一。         

         

村口雄踞一牌坊,         

上面“大澳”两字,         

传说由乾隆皇帝御笔亲书。         

如今,大澳仍然保留着明清时期渔村的古貌,         

街上完好地保存着80多户古渔家小屋,         

走在大街上,         

可以充分感受到这处古村独特深厚的历史文化沉淀。         

         

         

大澳渔村的落日余晖非常惊艳,         

傍晚时分,天色暗沉,         

原本明亮的天空泛着幽蓝,         

金色的夕阳毫不吝啬地将余晖满满地撒向海面。         

欣赏完落日后,         

还能在夏日晴朗的夜晚,         

吹着风看星星,         

绝对够浪漫。         

         

         

北有大漠孤烟亘古直,         

南有大澳渔火千年明。         

若你无法远赴感受大漠的风沙,         

那就来阳江东平体验一番别样的渔家风光吧!         

         

         

         

         

沿着商会大楼往村尾走,         

一栋外形似桃叶的建筑落于眼前,         

这就是大澳渔家民俗风情馆。         

珍贵贝壳、渔获制品、大型海洋哺乳动物骨架、仿宋木制渔船、         

5000多件历代渔民生产生活和婚嫁用品……         

各类展品让人应接不暇。          

         

         

详细行程:         

    早上指定时间地址集合上车,前往东平镇(车程约3小时),感受东平小镇,爱情鸳鸯石、淳朴大澳渔村公园, 随后前往台山那琴半岛地质海洋公园(车程约3小时),抵达后,自由活动,游客们可在这里拍照欣赏美景。(游览约3小时)【那琴半岛地质海洋公园】位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着\"不到坐官山,枉到那琴行\"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。。游览完毕后,指定时间集中返回茂名。         

         

服务标准:         

一、团费包含:         

1、【成人收费】:188元/人         

(1)、交通:空调旅游车每人一正位         

(2)、用餐:全程不含餐。         

(3)、门票:行程内景点首道门票(园中园门票客人自理)。         

(4)、导游:全程专业导游服务(自行活动期间除外)。         

(5)、保险:含旅行社责任险。         

2、【儿童收费】:148元,1.2-1.5米以下(不含1.5米)的儿童执行儿童收费,此收费包括车位、景点首道门票及导游服务费用。         

3、【婴儿收费】:98元,1.2米以下(不含1.2米)此收费包括车位、导游服务费用(不含景点门票费用)。         

二、团费不含:         

(1)、上述团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目;         

(2)、旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等);         

(3)、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用(包括但不仅限于自然灾害、航班延误或取消、火车或轮船故障、因交通事故造成的道路堵塞等)。         

(4)、不含个人旅游意外保险,建议客人在报名时购买。         

         

图文来源网络,如有侵权,请联系删除         

         

         

         

         

         

                                                                                                                                                                             喜欢此内容的人还喜欢                                                                                                                                               共享社·幸福里,让居民幸福感在家门口升级!                                                                                                                                                                                        直播六安                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                                        儿童团将军寨调研记                                                                                                                                                                                        湛江健行户外儿童团                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                                        记者体验:江门这座古镇,带你一秒“穿越到过去”......                                                                                                                                                                                        新闻共同睇                                                                                   不喜欢                                                                                                          不看的原因                   确定                                                                           内容质量低                    不看此公众号                                                                                                                                                                                                                                                         

   

   

      


文章编号: 762d7974c1389285e6a295f8e49a9e0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净土楼-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=6&sn=e0562248998b988820da2a3c727ecf4e




 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封驴友吧包括各县区均可报名，包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号临海客栈2280经济型酒店2380舒适型酒店2580豪华型酒店2980天天发团2022厦门纯净永定土楼0购物0自费想了一百遍大海都不如面朝大海秒懂行程用餐景点No.1不含抵达厦门，抵达后入住酒店No.2早南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场No.3早中曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村No.4早中高北土楼一日游（默认安排高北土楼一日游，如需更改云水谣一日游，预定时请提前告知）No.5早结束愉快的厦门旅程产品升级1【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿2【优质服务】24小时贴心旅游管家服务3【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~产品特色打卡网红-山海健康步道高北土楼/云水谣土楼2选1行程安排1郑州-厦门乘飞机前往厦门高崎机场，抵达后由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）住宿：厦门       用餐：不含2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场打卡①：[南普陀寺]是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：[山海健康步]道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。打卡③：[鼓浪屿】厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡④：「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。打卡⑤：「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。打卡⑥：「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。打卡⑦：「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。打卡⑧：【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明：因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）住宿：厦门       用餐：早3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海打卡①：景点 · 文艺小渔村——曾厝埯也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。打卡②：景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（赶海工具：铲子+小水桶25元/人需自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。打卡③：景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅打卡④：景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~打卡⑤：景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间住宿：厦门       用餐：早中4A线：永定土楼一日游B线：云水谣土楼一日游AB线2选1（默认安排高北土楼一日游，如需更改云水谣一日游，请预定时提前告知）A线：高北土楼一日游早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音 山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】集合结束后，乘旅游车前往【永定土楼】中途进水果休息区/咖啡休息区（约40左右分钟），抵达后享用完午餐，而后游览“世界文化遗产，【承啔楼】位于永定高头乡高北村,特点是世界上最完整,最大,文化内涵丰富土楼王，据传从明崇祯年间破土奠基，至清康熙年间竣工，历世3代，阅时半个世纪，其规模巨大，造型奇特，古色古香，充满浓郁的乡土气息。“高四层，楼四圈，上上下下四百间；圆中圆，圈套圈，历经沧桑三百年”全楼住着60余户，400余人。承啔楼以它高大、厚重、粗犷、雄伟的建筑风格和庭园院落端庄丽脱的造型艺术，融与如诗的山乡神韵，让无数参观者叹为观止，承啔楼,侨福楼博士楼、五云楼、世泽楼等(全程参观时间大约2小时左右) 。参观结束后，返回厦门。抵达厦门集散地分车送回酒店以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店B线：云水谣一日游6:30-07:20 厦门各酒店免费接送【岛内市区各个酒店（因我们都是大巴车直接接送，有的酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】07:20-07:30集合点准备工作7:30        乘旅游车前往【南靖云水谣】（约3小时车程,高速）9:30-10:00  中途进咖啡休息区  11:10-12:20 自由活动 【用午餐】12:30    抵达世界文化遗产和贵楼:建在3000多平方米的沼泽地上，被称为“陆上的诺亚方舟”漫步在云水谣古道：溪边古榕树、鹅卵石古道、老式的砖木两层吊角楼…《云水谣》、《沧海百年》等剧组曾将此作为拍摄地，如今已经成为闽台摄影基地参观具有丰富文化内涵的双环圆土楼怀远楼: 世界文化遗产、国家级重点保护文物单位15:50      返程18:10     抵达厦门集散地分车送回酒店 以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准备注：中途停咖啡休息区，水果休息区为上洗手间，绝非购物店住宿：厦门       用餐：早中5厦门-郑州早餐后，根据返程的航班时间安排师傅送机服务。如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场，如果因回程航班过早无法用早餐费用不退；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅；住宿：无       用餐：早费用包含1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，特色海鲜餐，正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作的适当调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿（住宿标准：环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）参考酒店：客栈（打包早）：（远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级）经济型酒店：（厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店）舒适型酒店：（君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利（豪华房）、厦欣花园（豪华房）、家美家酒店（豪华房）、兰桂坊酒店、天天假期或同级）豪华型酒店：（翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级）5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。7.【品质】0购物0自费。费用不含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。


文章编号: 4c7c0ddc4f54728921b5cf246920bad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6




 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号，更多精彩内容让你足不出户遍览天下开封驴友吧包括各县区均可报名，包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号纯净火山岛#0购物0自费走进火山岛，打卡现实版纪念碑穀厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯黄金海岸滩涂赶海，童心满满🚆乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋想一百遍大海，都不如面朝大海2022厦门纯净火山岛0购物0自费想了一百遍大海都不如面朝大海秒懂行程用餐景点No.1不含抵达厦门，后入住酒店No.2早南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场No.3早中曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村No.4早中火山岛-南炮台一日游No.5早结束愉快的厦门旅程产品升级1【品质专享】0购物0自费，逛足鼓浪屿2【优质服务】24小时贴心旅游管家服务3【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~产品特色打卡网红-山海健康步道行程安排1郑州-厦门乘飞机前往厦门，抵达后由师傅接站送至入住酒店（需自行去前台报名字+手机号办理入住手续）。温馨提示：1）车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式，短信接收人为出行人其中之一，请注意查收。若您没有收到短信，请与同行同伴确认其是否收到。如18：00-21：00此时间段无法联系，请预订时提前告知。 2）【酒店信息】按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14：00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。抵达酒店后，在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3）若您在行中遇到任何问题，为能够及时妥善为您解决，请优先致电管家（24小时在线）住宿：厦门       用餐：不含2南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场打卡①：[南普陀寺]是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美，雄伟宏丽，各殿供奉弥勒、三世尊佛等打卡②：[山海健康步]道全长约23公里，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。打卡③：[鼓浪屿】厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景。打卡④：「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。打卡⑤：「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。打卡⑥：「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。打卡⑦：「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。打卡⑧：【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。因鼓浪屿不可以用扩音器，故导游会向客人推荐租无线耳麦：20元/人特别说明： 因是实名制团队票，须团进团出， 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动，不与导游一起回程，须自行在码头窗口购买船票18元/人，抵达厦门后自行返回酒店。今日提示：●鼓浪屿全程步行，请各位游客轻装上阵！●鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单时所提供的证件出行（即下单时使用身份证，请携带身份证出行；下单使用护照，请携带护照出行，以此类推），若证件不符，会产生无法上岛及船票损失，敬请知晓并谅解。●备注：鼓浪屿船班紧张，以实际出票船班时间为准！●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务，非必需品，游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦，绝不强制！●鼓浪屿上特产店繁多，客人自由选购（并非旅行社购物店，请各游客不要误解）住宿：厦门       用餐：早3曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海打卡①：景点 · 文艺小渔村——曾厝埯也许世界上很少有这样一个村落，包容了如此多的风俗信仰：不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全，更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜，实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村，在“村改居”之后，仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存，也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想会是它——曾厝埯。打卡②：景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民的生活（赶海工具：铲子+小水桶25元/人需自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。打卡③：景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。午餐· 赠送海鲜大咖锅打卡④：景点 · 打卡网红海上小火车，感受宫崎骏动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门，乘坐1号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千与千寻》的梦幻~打卡⑤：景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店：乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间住宿：厦门       用餐：早中4火山岛-南炮台早餐后，司机前往岛内市区酒店免费接送。注：【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车，以工作人员通知为准）；机场区域，五缘湾区域，观音山区域，万寿路区域等区域需自行到指定地点上车，详询客服】乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】，单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后，开始参观游览：南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上，故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海，紧靠大陆，居高临下，雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙，互为犄角，扼守着厦门海口，拱卫着祖国东南大门，素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年（1891年）进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮，计有主炮一门，副炮三门，同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月，鸦片战争爆发时，侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港，遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午，英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船，屿仔尾南炮台的官兵目睹此景，义愤填膺，磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰，猛烈轰击，打出了中国人民的威风，英舰被迫退走。  后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐，中餐后进入漳州滨海火山岛景区，参观游览：进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切，景区讲解员带您沿途参观；【火山博物馆】(外观，景区不开放)在这里，漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前；【观海长廊】与大海做最亲密的接触，全面体验大海的阳刚与阴柔，踏上长廊吧；【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘；【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；结束行程后，乘车返回厦门。以上行程仅供参考，最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。住宿：厦门       用餐：早中5厦门-郑州早餐后，根据返程的航班时间安排师傅送机服务。如时间有余，可自由活动；如时间不足，直接送往机场，如果因回程航班过早无法用早餐费用不退；（回程无导游送机，登机牌客人自行前往柜台办理，机场提前两小时送达）结束愉快的厦门之旅；住宿：无       用餐：早费用包含1.【交通】郑州至厦门往返飞机，当地全程空调旅游车；2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票；（因客人自身原因无法游览景点，费用不退）3.【用餐】4早2正，特色海鲜餐，正餐为10人一桌，不足一桌的，我们会为您作的适当调整，请您谅解。酒店均含早；（如儿童不占床，需按照当地实际产生费用自理早餐费，若客人自愿取消行程中所含正餐，视为自愿放弃，无退费！）4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿（住宿标准：环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求）参考酒店：客栈（打包早）：（远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级）经济型酒店：（厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店）舒适型酒店：（君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利（豪华房）、厦欣花园（豪华房）、家美家酒店（豪华房）、兰桂坊酒店、天天假期或同级）豪华型酒店：（翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级）5.【导游】当地中文导游服务（接驳期间或自由活动期间不含导游服务）6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童，含半价正餐，含导游服务费，含车位费。其他产品自理。7.【品质】0购物0自费。费用不含1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食，需要自理3.【儿童】不占床，不含早，不含门票4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理5.【单房差】不包含单房差费用，如单成人出游，要求享受单房，请选择补交单人房差6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7. 旅游人身意外保险。


文章编号: 5b4b70353c9c00afc7881a11e089c3ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【开封驴友吧】纯净火山岛-双飞5日) 2023-02-15 开封驴友吧   开封驴友吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA2NjMzMg==&mid=2664013678&idx=7&sn=5a011fd0d8eda435dfb85cabf3cb7fb6&scene=0




   

   

 扫描下方二维码关注开封驴友吧微信公众号,   

更多精彩内容让你足不出户遍览天下   

   

开封驴友吧包括各县区均可报名,包接包送。本周发往各地的景区线路  各个线路详情请咨询阿琪13569521720  微信同号   

纯净火山岛#0购物0自费   

走进火山岛,打卡现实版纪念碑穀   

厦门鼓浪屿+健康步道+彩虹阶梯   

黄金海岸滩涂赶海,童心满满   

乘海景地铁走进宫崎骏的童话世界   

赠海鲜餐+手绘地图+精美福袋   

想一百遍大海,都不如面朝大海      

   

            

           

             

                             

            

      

             

               

                 

                   

                  

         

                   

                     

2022           

厦门                    

                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

纯净火山岛          

0购物0自费                  

         

                                     

         

                   

                  

         

                   

想了一百遍大海          

都不如面朝大海                  

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

秒懂行程                

        

                 

                                                                                                                                   

                             

                               

用餐                              

              

             

                             

                               

景点                              

              

                                     

                             

No.1              





                             

                               

                              

              

             

                             

不含              

             

                             

抵达厦门,后入住酒店              

                                     

                             

No.2              





                             

                               

                              

              

             

                             

早              

             

                             

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-最美转角-沙滩浴场              

                                     

                             

No.3              





                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海-彩虹阶梯-集美学村              

                                     

                             

No.4              





                             

                               

                              

              

             

                             

早中              

             

                             

火山岛-南炮台一日游              

                                     

                             

No.5              





                             

                               

                                 

                                

                              

              

             

                             

早              

             

                             

结束愉快的厦门旅程              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品升级                

        

                 

                                                                                                         

                             

1              

             

                             

【品质专享】0购物0自费,逛足鼓浪屿              

                                     

                             

2              

             

                             

【优质服务】24小时贴心旅游管家服务              

                                     

                             

3              

             

                             

【独家赠送】赠海鲜大咖锅 、赠送精美福袋、赠鼓浪屿手绘地图~              

                                                   

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

产品特色                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                   

打卡网红-山海健康步道                  

         

                   

                                         

          

                                         

          

                                         

          

                                         

                  

         

                                     

                

        

                 

                

        

                 

                

        

                 

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

行程安排                

        

                 

                   

1                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

郑州-厦门          

          

乘飞机前往厦门,抵达后由师傅接站送至入住酒店(需自行去前台报名字+手机号办理入住手续)。          

温馨提示:          

1)车队会提前一天晚上8点前短信通知您第二天的接机安排以及接机师傅的联系方式,短信接收人为出行人其中之一,请注意查收。若您没有收到短信,请与同行同伴确认其是否收到。如18:00-21:00此时间段无法联系,请预订时提前告知。 2)【酒店信息】按照国际惯例,酒店的入住时间为下午14:00以后,若您的抵达时间较早,建议您将行李寄存前台。抵达酒店后,在酒店前台报出行人之一的姓名取房。3)若您在行中遇到任何问题,为能够及时妥善为您解决,请优先致电管家(24小时在线)          

          

住宿:厦门       用餐:不含                  

                

        

                 

                   

2                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

南普陀-山海健康步道-鼓浪屿-沙滩浴场          

          

打卡①:[南普陀寺]是厦门著名古刹,居于鹭岛名山五老峰前,背依秀奇群峰,面临碧澄海港,风景绝佳。始建于唐代,为闽南佛教胜地之一。寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛等          

打卡②:[山海健康步]道全长约23公里,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。          

打卡③:[鼓浪屿】厦鼓码头候船,船程20分钟后到达鼓浪屿,鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦,也没有怪石嶙峋鬼斧神工,但是它是温柔的海,藏着一中闲适的情怀,让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地,鼓浪屿更加是必不可少的场景。          

打卡④:「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上,其实有很多转角都让人流连,但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处,一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立,一旁绿树成荫红花掩映,砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。          

打卡⑤:「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期,不少西方人离开欧美,远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒,他们为了举行主日崇拜,遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会(美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会)的信徒纷纷捐款,在鼓浪屿的鹿礁顶(亦称上鹿礁)建造教堂。1863年,这座新古典主义风格的教堂竣工,时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。          

打卡⑥:「天主教堂-万国领事馆建筑博览」          

这一路是摄影师们喜爱的一段,也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地,岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现,古希腊式基督教堂,哥特式罗曼建筑特征的天主教堂,还有3大知名领事馆,都将给你带来全新的视觉体验。          

打卡⑦:「面朝大海,踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独,温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善,视野也最为开阔的【港仔后沙滩】,沙滩上,一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子,也赤裸裸着自己的欲望,拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己!体验漫步在鹭岛海滩,赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空,余晖落日,海浪和沙,热爱漫无边际,生活自有分寸。          

打卡⑧:【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号,约于1896年建成,为两层清水红砖别墅,四周均系华侨所建的各式别墅,居住环境清静幽雅,十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者,为国献军需,助华夏安邦。          

因鼓浪屿不可以用扩音器,故导游会向客人推荐租无线耳麦:20元/人          

特别说明: 因是实名制团队票,须团进团出, 如果您需要在鼓浪屿上多逗留自由活动,不与导游一起回程,须自行在码头窗口购买船票18元/人,抵达厦门后自行返回酒店。          

今日提示:          

●鼓浪屿全程步行,请各位游客轻装上阵!          

●鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带下单时所提供的证件出行(即下单时使用身份证,请携带身份证出行;下单使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛及船票损失,敬请知晓并谅解。          

●备注:鼓浪屿船班紧张,以实际出票船班时间为准!          

●鼓浪屿上不允许导游使用扩音器,为了使游客更好的接收到导游的讲解,岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务,非必需品,游客可根据自身需要决定是否租赁无线耳麦,绝不强制!          

●鼓浪屿上特产店繁多,客人自由选购(并非旅行社购物店,请各游客不要误解)          

          

住宿:厦门       用餐:早                  

                

        

                 

                   

3                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

曾厝埯-环岛路-海上小火车-赶海          

          

打卡①:景点 · 文艺小渔村——曾厝埯          

也许世界上很少有这样一个村落,包容了如此多的风俗信仰:不仅道教、佛教、基督教、伊斯兰教四种宗教齐全,更有厦门独有的、香火旺盛的民间圣妈崇拜,实在可算得上是极具代表性的闽南原生态自然村。 曾厝埯作为厦门港口城市的农村和渔村,在“村改居”之后,仍得天独厚拥有如此之多的历史遗存,也算一桩幸事. 曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色。这里没有鼓浪屿的嘈杂,没有市区的繁华,也没有一波接一波的游客,有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面,当然,还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方,那想会是它——曾厝埯。          

打卡②:景点 ·环岛路— 鹭岛黄金海岸赶海          

【滩涂赶海】退潮时享受收获,至于抓到了什么,就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆,因为生活的种种,很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去,打开您的“赶海专属盲盒”,或许可以唤起往事种种——恍若昨日。潮水退去,打桩扎网,渔民幸事,各种海鱼海蟹犹如探囊取物,退潮后收获丰收海产体验渔民的生活(赶海工具:铲子+小水桶25元/人需自理)          

动起您的双手,拿起专业工具,去开采属于您的海上‘珍宝吧’          

友情提示:          

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存;          

3、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!          

4、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。          

打卡③:景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯          

探知未知旅途,做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙,美丽的椰风树影,是十分具有风情的海滩景区,再加上富有创意的沙雕,造就了这个中国少有的沙雕文化公园,十分吸引人。更浪漫的是,观音山海岸线上有很美的海滨浴场,有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有INS风满满的海上城堡—厦门Tiffany蓝「水上最美海岸线」。          

午餐· 赠送海鲜大咖锅          

打卡④:景点 · 打卡网红海上小火车,感受宫崎骏动漫世界的海景地铁          

看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头,很多人看过之后都感觉宫崎骏的这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车,也正是因为这个,很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到厦门,乘坐1号线地铁的时候,听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站,那么一定要注意了,前方就是厦门的无敌海景线路了,请提前准备好相机,在感受下大海给你的视觉冲击吧,坐着海上小火车,感受着《千与千寻》的梦幻~          

打卡⑤:景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村          

乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡,是嘉庚精神的发源地及华侨文化、闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世。清风徐徐、书声朗朗的学海书城,为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群,融合了民族古典美与西洋现代浪漫风格为一体。校园绿树成荫,环境幽静,使集美成为独一无二的学村。          

集合返回厦门市区酒店:乘车返回厦门市区,旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。          

备注:由于赶海时间视潮汐时间而定,故当天行程顺序会有所调整,保证不减少景点及游玩时间          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

4                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

火山岛-南炮台          

          

早餐后,司机前往岛内市区酒店免费接送。          

注:【个别酒店客人需走到离酒店最近的集合点上车,以工作人员通知为准);机场区域,五缘湾区域,观音山区域,万寿路区域等区域需自行到指定地点上车,详询客服】          

乘车前往祖国东南大门-漳州【南炮台】,单程路程大概需要1个小时左右。 抵达南炮台后,开始参观游览:南炮台坐落在漳州开发区石坑社区屿仔尾东南临海突出部的镜台山上,故又叫屿仔尾炮台。炮台濒临东海,紧靠大陆,居高临下,雄视万里海疆。它与厦门岛上的胡里山炮台南北对峙,互为犄角,扼守着厦门海口,拱卫着祖国东南大门,素有“天南锁钥”之称。清光绪十七年(1891年)进行扩建并改装德国制造的克虏伯大炮,计有主炮一门,副炮三门,同厦门胡里山大炮为“姐妹炮”。1840年6月,鸦片战争爆发时,侵华英军总司令义律率舰侵扰厦门,英舰先后窜入青屿口和厦门内港,遭到厦门军民的英勇反击。8月24日下午,英国舰队以3只舢板追逐一艘中国商茶船,屿仔尾南炮台的官兵目睹此景,义愤填膺,磨拳擦掌。他们把炮口瞄准英舰,猛烈轰击,打出了中国人民的威风,英舰被迫退走。            

后乘车前往【火山岛景区】抵达餐厅享用特色午餐,中餐后进入漳州滨海火山岛景区,参观游览:进入神奇、自然、原生态的景区感受你期待的一切,景区讲解员带您沿途参观;【火山博物馆】(外观,景区不开放)在这里,漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌在此将以图片的形式栩栩如生的展示在您眼前;【观海长廊】与大海做最亲密的接触,全面体验大海的阳刚与阴柔,踏上长廊吧;【八卦莲花盘】沿海边栈道行进,在潮间带您就可观赏到八卦莲花盘;【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉,退潮后自然露出,涨潮时隐藏在海里;【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台,随潮水的涨落而隐现;          

结束行程后,乘车返回厦门。          

以上行程仅供参考,最终行程以出团通知为准。火山岛主景区与镇海角景区参观顺序按导游实际安排为准。          

          

住宿:厦门       用餐:早中                  

                

        

                 

                   

5                  

         

                                     

         

                                     

         

                                     

         

                                     

                

        

                 

                   

厦门-郑州          

          

早餐后,根据返程的航班时间安排师傅送机服务。          

如时间有余,可自由活动;如时间不足,直接送往机场,如果因回程航班过早无法用早餐费用不退;          

(回程无导游送机,登机牌客人自行前往柜台办理,机场提前两小时送达)结束愉快的厦门之旅;          

          

住宿:无       用餐:早                  

                

        

                 

                   

                  

         

                   

                  

         

                   

                                         

          

                     

费用包含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【交通】郑州至厦门往返飞机,当地全程空调旅游车;          

2.【门票】行程中已包含参观景点的首道大门票;(因客人自身原因无法游览景点,费用不退)          

3.【用餐】4早2正,特色海鲜餐,正餐为10人一桌,不足一桌的,我们会为您作的适当调整,请您谅解。酒店均含早;(如儿童不占床,需按照当地实际产生费用自理早餐费,若客人自愿取消行程中所含正餐,视为自愿放弃,无退费!)          

4.【住宿】全程4晚厦门岛内住宿(住宿标准:环岛路客栈/经济型酒店/舒适型酒店/豪华型酒店不同等级满足您的不同需求)          

参考酒店:          

客栈(打包早):(远方的家、花开漫城、棉花糖、洛丽塔、白鹭苑或同级客栈或同级)          

经济型酒店:(厦欣花园酒店、金佰利酒店、忆洲兮时酒店、怡庭酒店、润祥隆酒店、望海宾馆或同级酒店)          

舒适型酒店:(君帝湾、窝家、厦商禾祥酒店、艾斯顿、龙佳柏颐、金佰利(豪华房)、厦欣花园(豪华房)、家美家酒店(豪华房)、兰桂坊酒店、天天假期或同级)          

豪华型酒店:(翔鹭大酒店、明发大酒店、君泰酒店、白海豚酒店、泰穀酒店、世茂凡象大酒店或同级)          

5.【导游】当地中文导游服务(接驳期间或自由活动期间不含导游服务)          

6.【儿童】身高在1.4米以下的12岁以内的儿童,含半价正餐,含导游服务费,含车位费。其他产品自理。          

7.【品质】0购物0自费。                  

                

        

                 

                   

                                         

          

                     

费用不含                    

          

                                         

                  

         

                   

                  

         

                   

1.【门票】自费项目以及景区内的小景点或交通车等额外费用          

2.【用餐】行程中包含的餐以外的餐食,需要自理          

3.【儿童】不占床,不含早,不含门票          

4.【住宿】酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费需要自理          

5.【单房差】不包含单房差费用,如单成人出游,要求享受单房,请选择补交单人房差          

6. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。          

7. 旅游人身意外保险。                  

                

              

            

          

          

   

   

   

      


文章编号: 92b84224b3d68575de5fd13a4c301b09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (国家发展改革委官微点赞!福建省宁德市海漂垃圾治理典型案例) 2023-02-15 福建省城市建设协会   福建省城市建设协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTYwNDY3NQ==&mid=2247514271&idx=3&sn=b85acb2fd518db3ff11a336282950f01




 宁德地处福建省东北部，拥有三都澳、沙埕港等优良港湾，全市海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里，约占福建省三分之一，海洋资源得天独厚。向海而兴，开海而盛。立足这一资源优势，宁德市海上养殖业历史悠久，是广大沿海群众脱贫致富的“当家产业”。但传统海上渔业养殖大多使用木质渔排、白色泡沫浮球和废旧塑料制品等，产生的大量渔业垃圾和其它岸上入海垃圾，对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。2018年7月以来，特别是国家发展改革委、生态环境部进一步加强塑料污染治理工作部署以来，宁德市委、市政府以海上养殖综合整治为抓手，创新治理模式和手段，从建立全链条治理、监督考核、常态长效机制等方面入手，为海漂垃圾综合治理开出“宁德药方”，打造“宁德样板”。一、建立海漂垃圾全链条治理机制，强化综合治理 （一）强化源头减量 根据沿海海漂垃圾的调查摸底和组份分析，宁德市海漂垃圾主要是渔业生产垃圾，约占90%左右。一是持续推进海上养殖综合整治。宁德市集全市之力，攻坚克难，着力推进海上养殖综合整治，对传统“木质+白色泡沫浮球”渔排开展升级改造，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排。累计投入资金45.48亿元，清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩；养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口（相当于标准渔排13.89万口）、贝藻类33.74万亩，从源头上大幅减少海漂垃圾产生。二是加强养殖集中水域垃圾收集。各地以渔排为单位，在排头附近定点设置垃圾集中回收设施，统一收集转运上岸。霞浦县溪南镇等海域，根据养殖户生产生活习惯和养殖设施分布情况，在航道两侧设立围栏式悬浮垃圾收储平台，日产日清养殖及生活垃圾。三是积极组织开展饲料袋回收。为减少养殖饲料包装袋被随意丢弃入海，近年来，宁德市持续在三都澳海域进行“保护海洋·饲料袋回收行业自律活动”，每年回收循环再利用饲料袋500万—600万个，基本实现全回收。同时，环三都澳区绿色发展基金会从2019年起赞助40万元（分三年支付），由市渔业协会配备专人，组织开展冰鲜饵料袋无偿回收。三年来，累计收回冰鲜饵料袋70余万个，从源头减少海漂垃圾产生。传统“木质+白色泡沫浮球”渔排升级改造 （二）强化海上清理 一是建立海上环卫队伍。2019年4月，宁德市专门成立宁德市城投蓝海新材料有限公司，隶属宁德市城建集团公司（大型国有企业）二级子公司，负责近岸海漂垃圾收集、清理、打捞作业。二是逐步完善打捞人员及设备配置。城投蓝海公司在沿海岸线共设置作业大区4个，分段作业区域14段，优先招聘当地熟悉海域地形、洋流走向，保洁经验丰富的作业人员252余人，配置打捞船只48艘，增强打捞清理能力。三是常态化开展作业。采取常态化巡回作业机制和重点区域定点作业、一般区域轮巡作业相结合模式，常态化开展保洁作业。同时，根据沿海洋流、风向变化等情况，对容易产生海漂垃圾滞留、形成海漂垃圾带的时间和位置进行统计分析，编制动态作业图表，有针对性地开展打捞清理。宁德城投蓝海海上环卫队伍清理海漂垃圾 （三）规范堆场建设 沿海县（市、区）根据海漂垃圾分布和海上养殖集中区情况，选点新建海漂垃圾转运堆场19个，集中转运上岸垃圾。堆场采用钢结构建筑，地面混凝土硬化，落实防雨防渗防扬散等“三防”措施。设置分拣区，配置粉碎机、压缩机等必要的设施设备。如蕉城区象溪运转堆场，投资约90万元，占用面积880多平方米，厂房建筑面积131平方米，配置了1台15KW功率的泡沫粉碎、冷压一体机，日可粉碎泡沫浮球450多立方米，处理转运海漂垃圾650多立方米。 （四）强化岸上处置 分拣的塑料、木材、泡沫等以回收再利用为主，无法再利用的，通过当地乡村垃圾收集处置系统，转运至垃圾焚烧厂、填埋场处理，做到上岸垃圾资源化、减量化、无害化。同时，为进一步规范上岸点建设，市生态环境局、城市管理局印发《海漂垃圾上岸点（处理站）建设要求》，相对规范建设一批上岸点，做好陆海衔接。二、建立监督考核机制，强化日常监管 （一）列入党政领导目标责任书考核 市委、市政府主要领导、分管领导常态化研究部署推进，并将其列为年度“为民办实事”项目推动落实。将海漂垃圾治理情况纳入党政领导生态保护责任制考核，定期对岸滩和近岸海面环卫保洁实效开展检查。生态环境、海洋渔业、城市管理等部门结合工作实际，不定期组织督导检查，推进工作落实。 （二）充分运用信息化监管手段 一是推进“智慧海洋”信息化系统建设。整合沿海县（市、区）养殖网格化管理信息系统等，通过卫星遥感、船载终端等设备，建设集海上养殖渔排、渔船、渔港和海上执法管理于一体的“智慧海洋”信息化系统，实现海上养殖、海漂垃圾动态监控。二是构建海漂垃圾视频监控网络体系。在全市海漂垃圾易堆积点设置监控探头18个，实时察看监控区域垃圾清理情况。尤其是蕉城区建设了15个视频监控点位，基本覆盖辖区海漂垃圾重点区域，通过可视化指挥调度中心，将实时信息传输到可视化大屏上供指挥人员调度，形成了“海漂垃圾第一时间发现—调度人员第一时间预警—环卫力量第一时间清理”管理模式，有效解决海漂垃圾监管海域范围广，监管人力不足、清理不及时等问题。视频监控平台投入使用后，蕉城区海漂垃圾密度大幅下降，视频监控成效显著。三是定期开展无人机航拍巡查。生态环境部门、城市管理部门建立定期联合巡查制度，利用无人机航拍等手段，强化沿海乡村垃圾保洁和海漂垃圾清理联动监管。2022年1—9月，共对沿海4县（市、区）的41个岸段保洁情况开展现场督导检查，并将发现问题通报城投蓝海公司等部门。 （三）强化打捞清理监督考核 沿海四县（市、区）人民政府和相关部门按照“谁出资、谁考核”原则，结合制定实施海漂垃圾治理工作方案或与城投蓝海公司签订协议等，出台具体考核实施细则，加强监督考核。生态环境部门印发《宁德市海漂垃圾打捞清理督导工作方案》，采取联合检查、交叉检查、重点督导等形式，督促落实常态化保洁，及时处理信访投诉、航拍发现垃圾清理等。三、建立常态长效机制，强化治理保障 （一）推进沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹 为有效解决岸上垃圾入海，防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿，市委、市政府统一部署，实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹，统一委托市城投蓝海公司一体运作。目前，沿海四县（市、区）共投入1.07亿元，将29个海沿乡镇的552个行政村纳入陆海统筹，实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责。 （二）推动全社会参与 一是落实主体责任。按照“谁污染、谁治理，谁开发、谁保护”原则，港口码头、船舶修造厂、滨海旅游区、滨海酒店餐馆、养殖户等使用海域海岸的单位落实防治海漂垃圾污染的主体责任，提升综合治理水平。二是行业协会引领。充分发挥渔业协会等社会组织作用，引导、促进渔业企业和个人生产生活垃圾不下海；发挥各地环保协会作用，组织公众积极参与海滩海岸清洁志愿者行动。三是加强宣传舆论。新闻媒体加强对海漂垃圾治理工作的宣传和舆论监督，及时宣传报道海漂垃圾综合治理典型经验作法，加大对各类不卫生、不文明行为的曝光力度，共同营造海漂垃圾综合治理的良好氛围。 （三）强化综合治理资金保障 在省级奖补资金（2021年起，连续三年每年每公里岸线奖补1万元）基础上，市财政专门安排387万元，用于蓝海公司委托建造两艘机械化海漂垃圾清理船。各沿海县（市、区）按照1.5万元/公里的标准，落实海漂垃圾治理作业经费。同时，统筹自有财力，保障属地负责区域的环卫日常运转以及设施建设、设备配置。 通过“海上环卫”队伍和常态化保洁机制的建立，宁德市的海漂垃圾治理取得明显成效。根据省生态环境厅航拍情况，宁德市海漂垃圾平均分布密度显著下降，治理成效明显。海洋景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、岸绿湾美、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾正逐步呈现。校对审核：勾仁良编辑：闽小环（微信号:fjhbzyz）平台主编: 祁程 （生态环境部 环境保护杂志社 采编）


文章编号: 63508e3bf37c2541483ee0f005bd783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (0215丨快穿文合集) 2023-02-15 W璐璐璐璐璐   W璐璐璐璐璐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODIwMTA2Mw==&mid=2247485059&idx=1&sn=76ca9d6739e44d58a0587bdf8b57b1c2&chksm=c2829c0bf5f5151d58a39962d47cb33354e458eb7418df201ccd13076dddecf9af3739f637fd#rd




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

点击蓝字        

关注我们                                                    

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《被偏执病人盯上后[快穿]》作者:忘书       

文案       

白泉泉抽中治病系统,看着任务简介中病态、阴鸷、偏执病人们——身后的一长串治愈奖励,他激动万分地接受了绑定。       

然而,命运馈赠的礼物早已在暗中标好价格。       

第一个世界他成了病弱遗孤,一个被豪门精心豢养的玻璃玫瑰,为了寻求治疗大佬皮肤饥渴症的机会,他不得扬起脆弱的脖颈任由对方执笔作画,但治愈度久久不涨。       

直到他一不小心握住阴鸷大佬的手……       

后来——总算治愈成功,他拍屁股准备走人对方却不撒手了!       

“泉泉,不是你先主动的吗?”       

“你跑什么?”       

白泉泉:“……”       

明明是阴间治疗方案先主动的QAQ!       

第二个世界他成了刚从农村带回的豪门真少爷,一个空有血缘身份尴尬的劣等Omega,为了治疗阴郁贵公子学神的厌食症,他不得不想尽办法凑上去治疗。       

后来——对方将他堵在同样黑暗的角落,声音低哑:“别否认,我尝到你的信息素了。”       

白泉泉:“……”说好的劣等O没味呢!       

再后来的每一世,对方都能寻着灵魂的香气踏破尸山血海越过万山枯骨,一把拥住这世间最纯净温暖的柔光。       

“你是我的药,亦是我的命。”       

●任务世界:       

·[渴肤症]阴鸷大佬x病弱小少爷       

·[厌食症]阴郁贵公子Alphax天才小结巴Omega       

·[丛集性头痛]读心病娇影帝x冤种小助理       

·番外蜜月篇:向哨、人鱼       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《当女主知道剧情后[慢穿]》作者:满序       

第一个世界:年代文女主不干了       

作为年代文里的女主,乔爰爰以她优越的条件打动了男主,在对方一众追求者中脱颖而出,成功的嫁给了男主。       

于是婚后乔爰爰在外一路披荆斩棘的发展事业,回家后上要伺候夫家父母兄妹,下要照顾儿女,中间还得照顾男主的自尊心。       

乔爰爰:……全世界的男人都死光了吗,我到底是中了什么毒非得在这狗男人身上死磕?       

意外得知剧情的乔爰爰收起准备送给未来小姑子的玉手镯,顺便踹掉狗男人。随后把目光看向了剧情里没出现过的,娘死爹娶妻看起来可怜兮兮——但非常好看的林城,朝他伸出了手。       

“喂,入赘吗?我养你啊!”       

林城前半生的时光是昏暗的,生命里只剩下拖着林家所有人下地狱这一个信念。直到那一天,那人强硬的把他从角落里拉出来……       

第二个世界,古代种田文       

第三个世界,现代校园,被改变的人生,       

第四个世界,末世天灾,排雷:有bl       

第五个世界,侯门假子,工具人妹妹。       

第六个世界,全息网游。       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《那些年孤独终老的男配[快穿]》作者:木木丰色       

文案:       

大佬穿成孤独终老的男配,打脸虐渣谈恋爱。       

小世界:       

孤独终老的学渣男配:学习恋爱两手抓。       

把遗产留给女主儿子的霸总男配:家有皇位要继承。       

被废的太子:当什么皇帝,当太上皇!       

穿书女的冰山前夫:追妻是不可能追妻的。       

为女主退兵的敌国太子:踏平都城,一统天下。       

团宠文的宠妹狂魔:我宠我自己。       

食用指南:快穿套路文,大写言情!一个世界一个cp,换世界会有感情消除,不喜勿入。       

预收文:《渣男改过自新[快穿]》       

司晋元飞升时刻被一个叫天界小助手的系统抓去强制改造。       

某个前世,渣男司晋元为了钱途,诓骗一个失忆的富家千金说他们是私奔的夫妻,偷摸造了娃后回去捆绑老丈人,软饭硬吃,走上人生巅峰。       

某个前世,渣男司晋元为了前途,娶了富商的女儿,高中立马降妻为妾,迎娶官家小姐。       

某个前世,渣男司晋元为了学业,和女友偷尝禁果,女友怀孕不能出国,渣男拿了名额后拍拍屁股走人。       

某个前世,渣男司晋云为了白月光,设计妻子出轨净身出户。       

三观正直的司晋云一脸抗拒,不!我不可能这么渣!       

内容标签: 打脸 快穿       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《虐文女主她拒绝变美(快穿)》作者:单人穀       

       

本文文案:       

又一次看到虐文中被男主虐身虐心,还要时刻保持娇软柔弱的美貌女主时——       

九湘愤怒表示:命都快没了还要美貌娇软做什么!       

许是九湘的怨念过重,她居然被一个美貌系统恶意绑定并告知:她将进入不同虐文女主身上,并帮助男主走上人生巅峰。如果完美完成任务,会奖励高颅顶、精灵耳等变美细节。       

九湘:?       

系统:友情提醒,如果不按照规则行事,宿主您是会被惩罚的哦~比如体重增十斤、容易产生肌肉~       

九湘:哦       

帮助男主?       

我不把这种只会虐女人的男主搞成残废就算姑奶奶我善良。       

第一世:系统眼睁睁地看着宿主如何将男主打击地一蹶不振……       

系统:罚!       

第二世:系统看着宿主引着男主走上了一条死路……       

系统:罚。       

第三世,系统看着体重涨了二十公斤且一身肌肉的宿主将男主打得只剩一口气……       

系统:罚......       

第四世、第五世,第六……看着因受罚而逐渐强壮的宿主不停地欺压男主,系统疑惑,为什么会有女孩子不在意外貌?       

九湘:容貌?这不是世上最不实用的东西吗?       

内容标签: 穿越时空 女强 励志人生       

搜索关键字:主角:九湘 ┃ 配角: ┃ 其它:       

一句话简介:变美?变强?你会如何抉择?       

立意:强身健体,快乐生活       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

炮灰竟是万人迷[快穿]》作者:焰如夏       

作为快穿者,洛星降扮演的角色是被一笔带过的炮灰,在完成自己推动世界剧情的使命后,便会坦然迎接自己被剧情杀的结局。       

然而,当她发现自己成为了万人迷后……       

主角怎么都喜欢我?!喂?世界剧情已经完全偏离剧本了——       

西幻世界:       

她是阴沉孤僻的半精灵法师,为了掩护精灵族的撤退,她要牺牲自己拖住魔王。当她的兜帽被打落被迫露出真容后,魔王让手下停止了攻击,并邀请她去自己的宫殿一日游。       

炮灰:???       

仙侠世界:       

她是凤凰蛋的守护灵兽,本来应该被前来秘境寻宝的主角一剑斩杀,结果主角弃了宝物带走了她。       

炮灰:???       

星际世界:       

她是刁蛮任性的贵族大小姐,被星盗绑架后,本应因为嘲笑星盗首领的长相被丢出飞船。结果星盗首领揽她入怀:“对不起,吓到你了吗?”       

炮灰:???       

古代世界:       

她是恶毒的假公主,央求皇兄给自己和状元郎赐婚。本应被状元郎当场拒婚,成为京城流传的笑柄。结果状元郎立刻向她表白心迹:“微臣对长公主倾慕已久,能得金枝玉叶的殿下垂青,微臣三生有幸。”       

炮灰:???       

若干个世界后:       

洛星降:……果然,这次的剧情杀,也因为我变成万人迷失败了。       

本该早早消失的炮灰角色,意外拥有了万人迷光环后,陷入了从未设想的修罗场中。       

预警:女主苏万人迷,身带各种单箭头。出场多不一定是男主,内含修罗场       

又名:#炮灰失格后我成为了万人迷#       

#自以为炮灰职业素养良好的我OOC后太受欢迎了该怎么办#       

内容标签: 爽文 古代幻想 异想天开       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《[快穿]祸国》作者:谴婆娑       

  文案:       

  建议跳过第一个世界,相信第二个故事你会喜欢的       

  你可曾听说沉鱼落雁,闭月羞花?       

  沉音:不好意思,那都是我       

  你可曾听说妲己祸世,褒姒亡国?       

  沉音:不好意思,那还是我       

  那一年,我奉女娲之命入朝歌,对纣王微微一笑,从此他看天下女子都少了一条尾巴       

  那一年,我入江湖微微一笑,十八位富豪为我撒金斗富,就连西门吹雪也破了道心,从此闭关不再入世       

  那一年,我是太师府第一杀手,美色如刀,屠尽群雄,天下英雄半数归我,大隋烽烟四起,血染江山不及我红裙艳丽       

  ps:为了苏而苏,不要当成历史正文,都是瞎掰的       

  内容标签: 穿越时空 历史衍生 快穿 爽文       

  搜索关键字:主角:沉音 ┃ 配角: ┃ 其它:       

  一句话简介:我做妖妃那些年       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《大佬手撕炮灰剧本(快穿)》作者:从南而生       

全能任务者邵瑜,接受系统委托,穿梭万千小世界,逆袭炮灰命运。       

暂定世界:       

1.权谋文里的炮灰将军       

2.穿越文里的炮灰叔叔       

3.甜宠文里的炮灰亲戚       

4.萌娃文里的炮灰对照组       

5.仙侠文里的炮灰师兄       

男主系列苏爽文!1v1,有女主,女主是珊珊!       

内容标签: 穿越时空 励志人生 快穿       

搜索关键字:主角:邵瑜 ┃ 配角: ┃ 其它:       

一句话简介:快穿大佬,在线改写炮灰剧本!       

立意:炮灰也有励志人生。       

总书评数:1879 当前被收藏数:5312 营养液数:3828 文章积分:125,910,320       

       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《变成动物也要端上铁饭碗(快穿)》作者:上春正人间       

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。       

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。       

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。       

沈秋找到了重生后最有意义的生活。       

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!       

……       

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)       

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)       

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)       

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)       

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)       

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)       

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(进行中)       

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人       

                   

                                       

                                                   

                                                   

                                                                                                               

开                                            

学                                            

季                                                                      

                      

《做个男配有点难[快穿]》作者:调戏君临天下       

不是每个男配都会做坏事。       

不是每个男配的结局都很悲惨。       

魏秦绑定了男配系统,穿成了书中的恶毒男配,痴情男配,愚蠢男配。       

但是没关系,故事总是能改写的。       

(文案废,不知道该写什么了,第1个故事比较幼稚,可以从第2个故事开始看)       

内容标签: 打脸 系统 快穿 爽文       

搜索关键字:主角:魏秦 ┃ 配角:请戳专栏查阅其他男配 ┃ 其它:男配       

一句话简介:团结友爱       

立意:共创和谐社会       

总书评数:480 当前被收藏数:2513 营养液数:330 文章积分:50,998,696       

                        

每日一句:每天开心就会每天漂亮     

        

      

   

      


文章编号: 169a6033e843009b91c60c52ca3db85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (​神级纪录片:“读万卷书”同时“行万里路”!(1-730合集)) 2023-02-15 书香老校长   书香老校长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjMzODQ0Mg==&mid=2247637726&idx=5&sn=9b5781500dfe654f05dcf5d5ba66a6b4




央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田


文章编号: 19f24549d81b87c671fcddb24125769a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (纪录片:《跟着书本去旅行》(1-730合集)) 2023-02-15 图南素语   图南素语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzE3NDM2Nw==&mid=2247492293&idx=2&sn=9eaaa2e1ec2e84708e017b8bd069e692






阅读决定人生 写作成就自我

▲点击上方卡片一键关注

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。

影片涉猎领域之深广，让人惊奇：

寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……

探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……

感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

《跟着书本去旅行》（合集）

☟点击下列蓝字即可免费观看☟

1.寻访河西走廊——春风不度玉门关

2.寻访河西走廊——西出阳关无故人

3.寻访河西走廊——马踏飞燕

4.寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

5.寻访河西走廊——沙漠之舟

6.走进吐鲁番-火焰山下的繁华城邦

7.走进吐鲁番——火洲里的桃花源

8.走进吐鲁番——火焰山的秘密

9.走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

10.走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

11.苏州园林——亭台轩榭

12.苏州园林——造景艺术

13.苏州园林——精妙匠心

14.古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

15.古典苏州——《枫桥夜泊》

16.寻迹古长安——古都城墙

17.寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

18.寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

19.古老的皮影戏

20.寻迹古长安——关中民居的魅力

21.行走在草原——马背上的民族

22.行走在草原——悠扬的马头琴声

23.行走在草原—蒙古包里的美食

24.行走在草原——草原男儿三艺

25.行走在草原—风吹草低见牛羊

26.山海雄关——坚固的山海关

27.山海雄关——老龙头的秘密

28.山海雄关——古代军营宁海城

29.陕西民俗印记——秦腔韵律

30.陕西民俗印记——三秦味道

31.寻访靖江——惠崇春江晚景

32.寻访靖江——竹节人

33.寻访靖江——童年的泥巴

34.寻访靖江——蟹黄汤包

35.书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

36.书本中的诗词——杜甫的美好生活

37.书本中的诗词——杜甫的登高之作

38.书本中的诗词——草原上的年味

39.书本中的诗词——凉州城中话年俗

40.书本中的诗词——诗人与渡口

41.书本中的诗词——英雄与雄关

42.书本中的诗词——苏轼的美食之路

43.甲骨文探秘——甲骨惊天下

44.甲骨文探秘—“六书”传古今

45.岳飞故里—莫等闲白了少年头

46.岳飞故里——八千里路云和月

47.岳飞故里—待从头收拾旧山河

48.冰雪查干湖——神秘的查干湖

49.冰雪查干湖——丰收的查干湖

50.“作家”蒲松龄

51.冰雪查干湖_赏玩北国风光

52.冰雪查干湖—温暖的东北民居

53.冰雪查干湖_独特的冰雪饮食

54.聊斋故里——“秀才”蒲松龄

55.聊斋故里——“先生”蒲松龄

56.冰雪查干湖——冰的千变万化

57.杜甫与茅屋的故事

58.杜甫笔下的喜雨

59.齐国故都探秘——蹴鞠

60.齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

61.齐国故都探秘——田忌赛马

62.齐国故都探秘——晏子使楚

63.美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

64.美丽的西双版纳——竹楼人家

65.美丽的西双版纳——傣乡泼水节

66.美丽的西双版纳——傣家的自然味道

67.美丽的西双版纳——走近野象穀

68.美丽的西双版纳——探秘热带雨林

69.从百草园到三味书屋

70.书本中的美食——水中寻鲜

71.书本中的美食——葡萄飘香

72.书本中的美食——陕西面食

73.书本中的美食——暗藏玄机的馅

74.书本中的美食——特色的肉食

75.书本中的乐园——奇妙戏台

76.书本中的建筑——寻访大明宫

77.书本中的建筑——关口

78.书本中的建筑——楼阁

79.书本中的建筑——房屋

80.书本中的建筑——探秘古城墙

81.书本中的乐园——童趣手工

82.书本中的乐园——冰雪奇缘

83.书本中的乐园——骑乐无穷

84.书本中的乐园——赛场英姿

85.书本中的传承——舞动的韵律

86.书本中的传承——古老的文字

87.书本中的传承——古人的策略

88.书本中的传承——生命的河流

89.书本中的传承——自然的和谐

90.白帝城传奇——杜甫的登高诗情

91.白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

92.旅行笔记——聊斋先生

93.旅行笔记——寻访查干湖

94.旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

95.名人故事之旅——杜甫在成都

96.名人故事之旅——抗金英雄岳飞

97.名人故事之旅——奇才蒲松龄

98.名人故事之旅——杜甫在奉节

99.名人故事之旅——苏轼与美食

100.奇险无比的古蜀道

101.天下雄关——剑门关（上）

102.天下雄关——剑门关（下）

103.诗歌之城——唐都长安

104.天下江山第一楼——黄鹤楼

105.苏州园林——沧浪亭

106.苏州故事——姑苏的才子佳人

107.李白诗中的白帝城

108.杜甫在夔州

109.匡庐奇秀——李白与庐山

110.匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

111.诗词篇——便引诗情到边关

112.武夷茶韵——武夷茶文化（上）

113.武夷茶韵——武夷茶文化（下）

114.武夷茶韵——采茶技艺

115.武夷茶韵——制茶秘诀

116.武夷茶韵——闽北茶点

117.故宫以东——瞧门楼

118.故宫以东——胡同里的工匠精神

119.故宫以东——巧逛南锣鼓巷

120.故宫以东——胡同里的童年

121.故宫以东——史家胡同里的岁月

122.故宫以东——钟鼓悠悠（上）

123.故宫以东——钟鼓悠悠（下）

124.故宫以东——胡同里的四合院

125.故宫以东——胡同人家

126.故宫以东——鸽韵传情

127.寻访李大钊故地——理想的家庭

128.寻访李大钊故地——真正的老师

129.寻访李大钊故地——永恒的青春

130.故里寻仙踪——神秘家世（一）

131.故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

132.寻味青林口

133.走进宋庆龄故居

134.走进宋庆龄故居——心系未来

135.武夷山水一岩韵

136.武夷山水——武夷撑排人（上）

137.武夷山水——武夷撑排人（下）

138.建盏中的宋韵——一盏千年（上）

139.建盏中的宋韵——一盏千年（下）

140.探秘岭南——荔枝熟了

141.探秘岭南——食荔枝

142.探秘岭南——荔枝地图

143.探秘岭南——荔枝速递

144.探秘岭南——沉香

145.探秘岭南——谯国夫人

146.探秘岭南——巾帼英雄第一人

147.探秘岭南——唯用一好心

148.探秘岭南——常胜的秘密

149.探秘岭南——不辞长作岭南人

150.漫步三福之城——光饼的记忆

151.漫步三福之城——戚继光在福清

152.漫步三福之城——福清赶小海

153.漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

154.漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

155.武夷茶路——武夷红茶之路

156.武夷茶路——万里茶路

157.泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

158.泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

159.泰州的诗画韵味——非遗味道

160.胡同里的门楼

161.钟鼓楼内外

162.探寻南锣鼓巷

163.趣说胡同

164.胡同深处话生活

165.武夷茶说

166.巧得武夷茶

167.撑排人的故事

168.建盏中的宋韵

169.舌尖上的武夷山

170.书本中的美食——自然的馈赠

171.书本中的美食——饼的故事

172.胡同里品中秋——月饼

173.胡同里品中秋——兔儿爷

174.胡同里品中秋——月饼模具

175.胡同里品中秋——观月

176.胡同里品中秋——拜月

177.胡同里觅非遗——巧放风筝

178.胡同里觅非遗——巧制风筝

179.胡同里品中秋——望月

180.胡同里觅非遗——涮肉的故事

181.胡同里觅非遗——秋天的滋味

182.文武双全的将军

183.无人知是荔枝来

184.行走河东——黄河铁牛

185.行走河东——绛州鼓乐

186.行走河东——绛州澄泥砚（上）

187.探秘古厝东关寨

188.行走河东——绛州澄泥砚（下）

189.行走河东——关公故里（上）

190.行走河东——关公故里（下）

191.行走河东——“盐”值美景

192.走近卢沟桥——科技之桥

193.走近卢沟桥——数不清的狮子

194.走近卢沟桥——卢沟晓月

195.南京印记——郑和远航

196.南京印记——食鸭之道

197.南京印记——江南贡院（上）

198.南京印记——江南贡院（中）

199.南京印记——江南贡院（下）

200.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

201.南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

202.湖州之远——丝之源

203.湖州之远——湖州茶食

204.湖州之远——安吉大竹海

205.湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

206.风筝的故事

207.老北京涮肉

208.探月

209.诗仙李白（上）

210.诗仙李白（下

211.河东盐池——古法制盐

212.河东盐池——盐运之城

213.李家大院——院里乾坤（上）

214.李家大院——院里乾坤（下）

215.李家大院——“晋”善“晋”美

216.诗画秦淮——登金陵凤凰台

217.诗画秦淮——乌衣巷

218.诗画秦淮——泊秦淮

219.诗画秦淮——李渔的闲趣人生

220.诗画秦淮——食杂五方

221.寻访周口店——初探龙骨山

222.寻访周口店——发现北京人

223.寻访周口店——又见头盖骨

224.寻访周口店——石与火之歌

225.寻访周口店——时光倒流3万年

226.寻访周口店——爱美的山顶洞人

227.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

228.闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

229.闽东探秘——竹间风吹遇白茶

230.闽东探秘——寻根太姥山

231.闽东探秘——走进千年古镇霍童

232.探秘古老地坑院

233.寻根后土祠

234.“盐运之城”话盐池

235.探秘江南贡院

236.查干湖冬捕

237.家在东北

238.笔之源

239.笔人匠心

240.打卡颐和园——初入昆明湖

241.打卡颐和园——探秘万寿山

242.打卡颐和园——解码园中园

243.打卡颐和园——颐式生活趣

244.书本中的古道——漂泊之路

245.书本中的古道——崎岖之路

246.书本中的古道——出塞之路

247.书本中的古道——通商之路

248.书本中的古道——文明之路

249.书本中的曲目——民族风情

250.书本中的曲目——悠久传统

251.书本中的曲目——民间瑰宝

252.书本中的曲目——戏台春秋

253.书本中的曲目——地方唱腔

254.书本中的风物——佳果飘香

255.书本中的风物——传奇名茶

256.书本中的风物——妙手抟泥

257.书本中的风物——童趣世界

258.书本中的风物——古法技艺

259.书本中的动物-飞翔传说

260.书本中的动物——跋涉历史

261.书本中的动物——神虫妙用

262.书本中的鲜味——江南水族

263.书本中的鲜味——特色食材

264.荤素美味

265.茶美食之旅

266.民族美食

267.书本里的年味儿——多彩年画

268.书本里的年味儿——缤纷花灯

269.书本里的年味儿——必备年货

270.书本里的年味儿——风味年饭

271.书本里的年味儿——趣味灯谜

272.书本里的年味儿——欢悦社火

273.书本里的年味儿——喜庆故宫

274.书本里的年味儿——吉祥门笺

275.书本里的年味儿——精巧剪纸

276.书本中的民居——独特院落

277.书本中的民居——传统韵味

278.书本中的民居——小楼印象

279.书本中的民居——名人故居

280.书本中的民居——古老村寨

281.多彩潍坊——潍坊风筝（一）

282.多彩潍坊——潍坊风筝（二）

283.多彩潍坊——潍坊风筝（三）

284.多彩潍坊——高密三绝

285.秦淮灯会

286.重游齐故都——周师齐祖姜子牙

287.重游齐故都——管鲍之交

288.重游齐故都——一代名相

289.如画婺源——山乡晒秋

290.如画婺源——徽派建筑

291.如画婺源——寻石觅遗

292.大同寻珍——北魏古都

293.大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

294.大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

295.大同寻珍——悬空寺

296.大同寻珍——雁北社火

297.孟姜女哭长城

298.我在“齐国”修长城

299.皖东寻迹——寻访牛渚矶

300.皖东寻迹——探寻天门之险

301.皖东寻迹——诗仙长眠地

302.皖东寻迹——情归江东

303.我要去延安（一）

304.我要去延安（二）

305.我要去延安（三）

306.地道战中的智慧

307.气吞山河的狼牙山之歌

308.诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

309.诗意潍坊——奇人板桥

310.恐龙之旅

311.走进淄博——书从友中来

312.走进淄博——探一处洞穴

313.太原访古——晋阳城

314.太原访古——戏曲之乡

315.太原访古——陈醋探源

316.太原访古——晋祠（上）

317.太原访古——晋祠（下）

318.太原访古——寻找狄仁杰

319.太原访古——面食王国

320.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

321.探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

322.探秘闽东——冯梦龙在寿宁

323.探秘闽东——畲族风情（上）

324.探秘闽东——畲族风情（下）

325.南京游记——紫金山天文台（上）

326.南京游记——紫金山天文台（下）

327.南京游记——江宁织造府

328.南京游记——多彩云锦

329.觅一味美食

330.奇趣自然——多彩植物染

331.奇趣自然——巧手植物染

332.奇趣自然——三清奇峰

333.博物馆奇妙夜——中华第一龙

334.博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

335.博物馆奇妙夜——时间的脚印

336.博物馆奇妙夜——我从远古走来

337.博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

338.博物馆奇妙夜——有趣的鱼

339.探秘自然——花的绽放

340.南京印象——南京城墙（上）

341.南京印象——南京城墙（下）

342.南京印象——《背影》

343.手艺的魅力——变化的竹子

344.手艺的魅力——巧用泥巴

345.手艺的魅力——风筝技艺

346.手艺的魅力——一方好砚

347.太原访古——陈醋探源

348.古都漫步——辉煌的建筑

349.古都漫步——食在古都（上）

350.古都漫步——食在古都（下）

351.古都漫步——古都天文台

352.书香端午访汨罗——汨罗寻迹

353.书香端午访汨罗——香草端午

354.书香端午访汨罗——欢腾端午

355.书香端午访汨罗——端午风味

356.书香端午访汨罗——龙舟竞渡

357.古都漫步——趣味非遗

358.长江流域的珍宝——初识凌家滩

359.长江流域的珍宝——玉器密码

360.漫步颍淮——管仲故里（上）

361.漫步颍淮——管仲故里（下）

362.漫步颍淮——千里淮河第一闸

363.漫步颍淮——淮河边的庄台文化

364.漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

365.漫步颍欧阳修在颍州（下）

366.寻一份香脆

367.滁州访先贤——寻访醉翁亭

368.滁州访先贤——遇见醉翁亭

369.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

370.滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

371.书本中的古迹——奇观探秘

372.书本中的古迹——城墙的诉说

373.书本中的古迹——大美卢沟桥

374.书本中的古迹——非凡的长城

375.书本中的古迹——走进皇家园林（上）

376.书本中的古迹——走进皇家园林（下）

377.灵境宝地——黄帝铸鼎

378.灵境宝地——神话拼图

379.灵境宝地——姥姥的剪纸

380.光照延安——为人民服务

381.光照延安——南泥湾

382.光照延安——红色新闻山

383.光照延安——献给人民的声音

384.走进才子之乡——入梦临川（上）

385.走进才子之乡——入梦临川（下）

386.走进才子之乡——南丰先生（上）

387.走进才子之乡——南丰先生（下）

388.探亳州读三国——神医华佗（上）

389.探亳州读三国——神医华佗（下）

390.探亳州读三国——风云曹操（一）

391.探亳州读三国——风云曹操（二）

392.探亳州读三国——风云曹操（三）

393.函穀雄关——紫气东来

394.函穀雄关——黄河绕关

395.函穀雄关——崤函古道

396.函穀雄关——崤函之固

397.函穀雄关——函关古城

398.走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

399.走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

400.钦州的白海豚——生命之歌（上）

401.钦州的白海豚——生命之歌（下）

402.钦州的白海豚——家园之恋

403.纸寿千年

404.宣纸的秘密

405.成语之都邯郸——邯郸学步

406.成语之都邯郸——胡服骑射

407.成语之都邯郸——完璧归赵

408.成语之都邯郸——负荆请罪

409.铜雀台

410.文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

411.纸寿千年

412.文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

413.文化遗产零距离——晋祠

414.甲骨文探秘——甲骨惊天下

415.文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城

416.走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

417.走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

418.女娲补天

419.探霞浦

420.探秘古人类化石

421.探秘古人类化石

422.神奇的面食

423.壮美中轴线——城市的秩序（上）

424.壮美中轴线——城市的秩序（下）

425.壮美中轴线——天坛探秘（上）

426.壮美中轴线天坛探秘（下）

427.壮美中轴线——天桥

428.壮美中轴线——前门老字号

429.壮美中轴线——紫禁门庭（上）

430.壮美中轴线——紫禁门庭（下）

431.壮美中轴线——天坛传奇

432.壮美中轴线——前门美食

433.壮美中轴线——正阳门

434.壮美中轴线——先农坛（上）

435.壮美中轴线——先农坛（下）

436.走进诗人笔下的世界

437.奇妙的植物染

438.走进白茶之乡

439.解州美髯公

440.寻迹汉中——汉王刘邦

441.寻迹汉中——明修栈道

442.寻迹汉中——朱鹮飞回来了

443.寻迹汉中——守望朱鹮

444.寻迹汉中——汉中味道

445.绍兴访古——大禹治水（上）

446.绍兴访古——大禹治水（下）

447.绍兴访古——卧薪尝胆

448.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

449.绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

450.金秋月明下扬州——瓜洲古渡

451.金秋月明下扬州——湖光月色

452.金秋月明下扬州——古街风情

453.金秋月明下扬州——渔村采秋

454.金秋月明下扬州——邵伯古韵

455.奇妙的海洋世界

456.手工创造的奇迹

457.跟着文豪去探险

458.远古村落里的秘密

459.山顶洞人的智慧

460.壮美中轴线——左祖右社（上）

461.壮美中轴线——左祖右社（下）

462.壮美中轴线——景山（上）

463.壮美中轴线——景山（下）

464.壮美中轴线——钟鼓楼

465.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

466.鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

467.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

468.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

469.鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

470.雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

471.雅安·印记——川藏茶马古道

472.雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

473.雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

474.走进五大连池——神奇的连池

475.走进五大连池——大地的天窗

476.走进五大连池——奇妙的火山景观

477.走进五大连池——生命的复苏

478.走进五大连池——温泊之美

479.寻访李大钊故地——山海之间（上）

480.寻访李大钊故地——山海之间（下）

481.家乡的蟹味

482.千变万化的面

483.冰雪孕育的美食

484.淮安寻蟹

485.汪曾祺笔下的淮安味道

486.雅安·印记——神秘的尔苏藏族

487.《过零丁洋》（上）——身世浮沉

488.《过零丁洋》（下）——丹心汗青

489.北海秘境——时空之旅

490.北海秘境——画舫斋

491.北海秘境——静心斋（上）

492.北海秘境——静心斋（下）

493.北海秘境——濠濮间

494.北海秘境——团城

495.北海秘境——疯狂的石头

496.北海秘境——白塔传奇

497.北海秘境——快雪堂

498.北海秘境——阅古楼

499.北海秘境——十二时辰之美

500.孔乙己

501.鲁迅笔下的酱味

502.古画村落——西浦村

503.吴敬梓和《儒林外史》的故事

504.淮阴侯韩信

505.运河上的淮安（一）

506.运河上的淮安（二）

507.运河上的淮安（三）

508.汉中访贤——诸葛出师

509.探秘冬奥场馆——冰立方

510.探秘冬奥场馆——雪飞燕

511.探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

512.探秘冬奥场馆——雪飞天

513.探秘冬奥场馆——冰菱花

514.书本里的年味儿——心愿礼物

515.书本里的年味儿——称谓礼仪

516.书本里的年味儿——虎虎生威

517.书本里的年味儿——诗情天下

518.书本里的年味儿——趣味年货

519.汉中访贤——蔡伦造纸

520.汉中访贤——张骞故里

521.寻访兰溪-游埠早茶

522.寻访兰溪——“奇人”李渔

523.寻访兰溪——“闲人”李渔

524.寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

525.寻访兰溪-那碗面

526.探秘景东-神奇植物在哪里（上）

527.探秘景东-神奇植物在哪里（下）

528.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

529.探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

530.探秘景东－迁徙鸟的家

531.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

532.探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

533.书本中的秘密——恐龙探秘

534.书本中的秘密——走进江宁织造府

535.书本中的秘密——大美云冈

536.书本中的秘密——“醉翁”与他的亭

537.书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志

538.南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

539.吴敬梓在全椒

540.南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

541.南阳访先贤—三顾茅庐

542.南阳访先贤—隐士诸葛亮

543.古韵兰溪—兰溪棹歌

544.古韵兰溪—探秘白云洞

545.古韵兰溪—解码水源洞

546.古韵兰溪—竹子变形记

547.古韵兰溪—请鲁迅吃饭

548.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

549.博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

550.博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

551.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

552.博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

553.博物馆奇妙夜—鸟的生态位

554.博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

555.博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

556.博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

557.博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

558.博物馆奇妙夜—生命的变奏

559.水中寻鲜

560.光阴里的美食记忆

561.淮安城的淮扬菜

562.面在江南

563.藏在馅儿里的故事

564.探秘自然—植物妈妈有办法

565.王安石在临川

566.铸鼎神话

567.千古雄关

568.南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

569.南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

570.南阳访先贤—天文学家张衡

571.南阳风味（上）

572.南阳风味（下）

573.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

574.雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

575.雁荡寻奇—奇绝雁荡山

576.雁荡寻奇—古老的火山

577.神秘海域—“吾国第一”水族馆

578.神秘海域—夜探水族馆（上）

579.神秘海域—夜探水族馆（下）

580.神秘海域—水母精灵

581.神秘海域—海洋怪物（上）

582.神秘海域—海洋怪物（下）

583.神秘海域—魔毯鱼

584.神秘海域——萌萌的海兽（上）

585.神秘海域—萌萌的海兽（下）

586.神秘海域—奇幻的藻类

587.神秘海域—鲨鱼凶猛

588.雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

589.雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

590.书香端午访汨罗—汨罗寻迹

591.书香端午访汨罗—香草端午

592.书香端午访汨罗—欢腾端午

593.书香端午访汨罗—端午风味

594.书香端午访汨罗—龙舟竞渡

595.雄关古道

596.汤显祖和临川四梦

597.走近中华白海豚

598.红云几万重——初识荔枝

599.红云几万重—荔枝来了

600.细品邯郸成语

601.将相和

602.真实的曹操

603.神奇中医_国士华佗

604.宣纸的前世今生

605.寻根茶文化

606.红色香山—决胜千里

607.红色香山—共商国是

608.福清与戚继光

609.治水英雄大禹

610.《兰亭集序》的故事

611.古老神秘的畲族

612.淮河之畔

613.神秘海域——鲨鱼也温柔

614.杭州访古——跨湖桥遗址上

615.杭州访古——跨湖桥遗址下

616.杭州访古——与江共生（上）

617.杭州访古——与江共生（下）

618.杭州访古——南宋官窑（上）

619.杭州访古——南宋官窑（下）

620.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

621.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

622.汪曾祺笔下的茶味(1)

623.紫气东来与鸡鸣狗盗

624.明修栈道与暗度陈仓

625.吉祥鸟添丁记

626.京韵秋天

627.茶传外邦

628.京秋味道

629.书香诗韵访扬州美月篇

630.风土人情篇

631.美食篇

632.沂蒙一家亲

633.临沂拾取——代号C1

634.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

635.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

636.“戴帽子”的山

637.临沂拾趣——长翅膀的树

638.西昌之行邛海奥秘

639.西昌之行—红军长征过礼州

640.黄河船夫曲

641.横山里下来些游击队

642.黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳

643.黄土地上的红色旋律绣金匾

644.黄土地上的红色旋律东方红

645.走进盐城——盐利之争（上）

646.走进盐都——盐利之争（下）

647.探秘自然——奇特的植物（上）

648.探秘自然——奇特的植物（下）

649.探秘自然——植物的追求（上）

650.探秘自然——植物的追求（下）

651.探秘自然——《植物妈妈有办法》

652.探秘自然花朵的意义

653.探秘自然——花王牡丹

654.神秘海域——带壳的美食

655.西山寻虫——真假昆虫

656.西山寻虫——水中之虫

657.西山寻虫——叶上之虫

658.密云观鸟——送别雨燕

659.密云观鸟——林间音乐会（上）

660.密云观鸟——林中音乐会（下）

661.密云观鸟鸟岛探秘

662.密云观鸟——鱼狗传奇

663.红色香山双清别墅上

664.红色香山双清别墅下

665.来青轩（上）

666.来青轩（下）

667.杭州访古——跨湖桥遗址上

668.杭州访古——跨湖桥遗址下

669.杭州访古——与江共生（上）

670.杭州访古——与江共生（下）

671.杭州访古——南宋官窑（上）

672.杭州访古——南宋官窑（下）

673.杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

674.杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

675.杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

676.书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

677.书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

678.书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

679.书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

680.西山寻虫——蜂拥而至（上）

681.西山寻虫——蜂拥而至（下）

682.西山寻虫——石下之虫

683.虫子冤家

684.吉祥鸟添丁记

685.京韵秋天

686.茶传外邦

687.京秋味道

688.书香诗韵访扬州——美月篇

689.书香诗韵访扬州——风土人情篇

690.书香诗韵访扬州——美食篇

691.临沂拾趣——沂蒙一家亲

692.临沂拾取——代号C1

693.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

694.临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

695.临沂拾趣——“戴帽子”的山

696.临沂拾趣——长翅膀的树

697.西昌之行——邛海奥秘

698.西昌之行—红军长征过礼州

699.西昌之行——邛海“清洁工”

700.西昌之行——邛海鸟鸣

701.黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

702.黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

703.黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

704.黄土地上的红色旋律——绣金匾

705.黄土地上的红色旋律——东方红

706.走进盐城——盐利之争（上）

707.走进盐都——盐利之争（下）

708.走进盐城——守护迁徙鸟

709.大美京西——滋养北京母亲河

710.大美京西——西风古道变通途

711.大美西京——西山深处古村落

712.大美京西——采煤千年献北京

713.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

714.富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

715. 富春山水一一富阳竹纸

716. 富春山水——《与朱元思书》上

717. 富春山水——《与朱元思书》下

718. 天下大足——卧佛之谜

719. 香山秘境——勤政殿（上）

720. 香山秘境——勤政殿（下）

721. 香山秘境——致远斋

722. 香山秘境——虚朗斋

723. 香山秘境——香山寺（上）

724. 香山秘境——香山寺（下）

725. 香山秘境——碧云寺

726. 香山秘境——玩水之乐

727. 走进北京延庆一一寻“宝”地质公园

728. 走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬

729. 走进北京延庆一一陆上行舟

730. 家园中国·桂林篇——千年梯田

推荐

《汉语拼音》名师微课（共28课）

低年级看图写话指导，共110课（附写作技巧和口诀）

《汉语拼音》书写教学视频

《儿童绘本故事》动画视频600集

图南||等你，我站在秋的十字路口

图南||三朝贵人恩宠

来源：网络

声明：我们尊重原创，版权归原作者。如果侵犯到您的权益，请第一时间联系我们。

图南素语

阅读决定人生

写作成就自我


文章编号: b12a2d4ffccb36c3caaf773b400ddaa3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 | 2022全球十大工程成就) 2023-02-15 Engineering   Engineering


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUwODE2OQ==&mid=2247498774&idx=1&sn=b508bd047b039aebee325e74fe192559




成就简介2018年10月24日，连接中国香港、珠海和澳门的桥隧工程——港珠澳大桥正式开通运营。这座全长55千米的跨海大桥，历时九年建成，设计使用寿命120年，可抵御8级地震、16级台风、30万吨撞击以及珠江口300年一遇的洪潮。港珠澳大桥采用"桥、岛、隧三位一体"的建筑形式，由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成，是目前全球已建成的跨度最大、长度最长、沉管隧道最长的超级桥梁。相关文章港珠澳大桥港珠澳大桥地处中国东南沿海珠江口，东连香港，西接珠海、澳门，全长55 km，双向六车道、100 km·h–1http://www.engineering.org.cn/ch/10.1016/j.eng.2018.11.002港珠澳大桥岛隧工程港珠澳大桥地处珠江口，全长55 km。该桥主通航孔由两个105 m2人工岛和6.7 km沉管隧道组成，即岛隧工程，它是港珠澳大桥的控制性工程。港珠澳大桥沉管隧道软土层厚度超过30 m。为了预留远期3×105

 t油轮通航水深，沉管隧道的埋深达到22 m。工程地处开敞的伶仃洋海域，台风、强对流及季风高发；工程水域是中华白海豚的核心保护区；每天过往船舶数量超过4000艘，环保与通航安全是工程的重大挑战。港珠澳大桥岛隧工程采用设计施工总承包模式建设，工作内容包括勘察、设计、科研、装备开发、施工。历时六年半，2017年5月2日，最终接头的成功安装，标志着隧道的贯通。http://www.engineering.org.cn/ch/10.1016/j.eng.2017.11.003


文章编号: 72b7ba2d168d319875cc99e4355b5947
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【国服】白龙加强、水机来袭——新卡包抽卡建议) 2023-02-14 一杯优乐美   一杯优乐美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDEwNzQ4OA==&mid=2247494451&idx=1&sn=2238cf67c00836ff484249a7cccb0460




前言新卡包来了，白龙加强，水机出了。白龙是真的大冤种，白龙加强后能玩了，水机虽然卡没放完，但是还是可以打。正文白龙白龙的另一个蛋蛋太白。能特招能回收建议：3精灵龙，一回合压一次墓地效果，同时特招2只或以上的也会没效果。3效果可以跳银龙提供抗性。建议：1~2多一次通招1星调整，还能堆墓。三效果用的就少建议：1~3水机大哥，可以除外3怪解场，被破坏还能牛对面除外区的怪或者特招自己除外区的怪建议：1~2水机展开点建议：2~3可以特招卡组的调整，2效果可以拿本家魔陷但是现在没啥本家魔陷建议：1~3本家调整可以对面主阶和战阶特招墓地的怪然后同调召唤建议：2~3可以特招调整，除外墓地的此卡可以特招衍生物，可以当cost或者用来牛建议：1~3本家调整，对面回合同调可以回收除外区资源建议：1~3这卡本家用的少，其他卡组可以用建议：0~32效果可以特招手上的本家。出有这卡就很好出大哥建议：1~2本家5星同调，同调成功时转防对面特招的怪。被破坏时可以复活墓地的非同调本家建议：2~3虽然可以抽卡，加攻防，不过作用不大，因为本家可以除外检索，而且表侧表示也可以当cost被本家炸建议：0~2这卡放在这里是因为可以堆墓展开，水机本家都是水属性建议：0~3这卡是用来发动上卡的效果的，这卡国际服被水机玩到限2建议：0~3这卡也是配合堆墓展开的蜂军半个泛用，本家用可以烧血建议：0~3可以解5000攻击的怪建议：0~3本家专用，可以给效果伤和特招建议：0~3可拉墓地怪被破坏可特招卡组的本家建议：0~3可以特招建议：0~3可以特招建议：0~3可以特招墓地的本家和对面场上的怪一样多建议：0~3可以特招墓地本家以及提供代破建议：0~3本家康可以强制结束回合，需要场上和手上有本家建议：0~3邪遗式可以弹对面表侧的卡回卡组建议：0~3可以扣血抽卡，抽到本家还能弹一张卡回卡组建议：0~3可以检索本家仪式怪，或者替代仪式祭品建议：0~3可以检索本家仪式魔法卡或替代仪式祭品建议：0~3召唤特招可以检索本家守备1000以下的仪式建议：0~3有水属性或者水仪式怪可以确认对面盖卡或者看卡组2卡建议：0~2可以回收墓地本家怪建议：0~2可以特招手上本家仪式，但是不能攻击结束阶段回到手卡建议：0~2次世代召唤的回结可以检索机械族调整建议：0~3有本家可以不用祭品召唤，可惜只有2000攻击还不是特招建议：0被破坏可以回收墓地本家回卡组建议：0~2可以加打点和烧血，没多大作用就是了建议：0~1单卡泛用白，可以提供一次代破，对面回合可发动建议：0~1泛用白最多破坏对面2卡和堆墓建议：1泛用白，多用于水属性卡组，其他卡组也能用但是没有诈尸效果。建议：1~2水属性卡组用，也有诈尸，但没白海豚好用建议：0~2算是泛用白，1效果很强大但是难用上，2效果堆墓建议：0~1可以下在魔法师族的卡组里面提供同调建议：0~3效破3星以下的怪建议：0~1有指示物不会被战破建议：0~2可以无效永续魔陷，然并卵建议：0~1只能当鱼族调整建议：0~2可以除外对面手卡一回合建议：0~3可以特招卡组2星以下兽族建议：0~3反转可以特招卡组2星以下兽族建议：0~3可以当丢自己手牌来用建议：0~3灵魂怪针对卡建议：0~1虽然加攻但是没啥用建议：0提供战破抗性，还能效破对面的怪强行解场建议：0~3堆墓加特招建议：0~3水属性卡组康，可以除外对面魔法卡，比如奥特曼代破，可以无效对方场上的魔法卡建议：0~3化合兽二重卡用。可特招建议：0~3受到伤害可以特招伤害值内攻击力的魔法师族暗属性的怪。卡图是师匠吧建议：0~2针对手坑建议：0~1赌神卡，不稳定炸，还会炸自己建议：0~1自杀或者烧血卡组用建议：0~3灰蓝可特招然后特招墓地本家建议：0~3召唤时特招墓地本家然后还能特招手卡同等级的水属性卡，被战破还能特招卡组本家建议：0~3半个泛用白，水属性卡组用，可以解场，被破坏还能复活墓地水属性怪建议：0~22换一解场，2效果还能检索本家建议：0~32换2特招，打点可有可无建议：0~2本家康建议：0~3自奏&其他除外墓地此卡可以特招卡组本家建议：1~3除外墓地此卡可以特招手卡本家建议：1~3除外墓地此卡可以特招墓地本家建议：1~3可以康特招召唤的怪，离场可以特招卡组星杯怪除外墓地此卡还能检索星遗物建议：0~3不会被额外卡组战破，离场可以特招手卡的星遗物，除外墓地此卡可以特招除外区的自奏。建议：0~3召唤特招可以检索星杯本家怪，在墓地可以堆墓回收自己建议：0~3提供星杯怪攻防，星杯怪被对面效果送墓可以复活墓地星杯怪建议：0~2自奏率抽卡建议：1~3对面召唤特招自奏和星遗物可以卡组堆墓或除外建议：0~2自奏坑，2换12除外对面一怪建议：0~3提供自奏和星遗物取对象抗性以及可以提供代破建议：0~3可以2换2特招墓地2怪。建议：0~3回结可以手牌特招，对面回合召唤特招或者攻宣可以回手卡特招别的童话动物建议：0~3回结可以手卡特招，对面回合召唤特招或攻宣可以回手牌回收墓地2星以下兽族建议：0~3特招墓地童话动物建议：0~3抽卡建议：白龙大冤种3轮管上，氪好再去挨揍，白龙加强是能打了。但是还是免不了要挨揍官方为了卖卡还配合给假面世界的社长的技能玩水机也三轮管上，主要是抽柠檬龙，大蛇1就行。水机吃熟练度和操作。娱乐玩家三思慎行都不玩的可以跳过不抽省流。结束语新大包整体还行，来割白龙冤种的韭菜，还给了水机，不过没有必抽的泛用，不卷心不比赛的娱乐玩家也可以跳过不抽。最后谢谢大家的观看，祝大家情人节快乐，主要安全。下期再见


文章编号: 2549fb615026da6a5b515a514f65f663
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (2月3月旅游线路(三亚/西安/华东/甘青/广西)) 2023-02-14 时代丹东   时代丹东


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ2MjQ4NA==&mid=2649282059&idx=2&sn=f8e5fe4673eea190fd7652417876f257




秘境广西2飞6日全程无自费南宁、巴马、德天、北海收客年龄：28-68 2-6人同车品尝广西两大美食：巴马长桌宴、北海海鲜大咖特别赠送AAAA级观海景，有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾天下第一滩-北海银滩、德天跨国瀑布·鹅泉、巴马长寿村【巴盘屯】、【洞天福地】，赏天下溶洞奇观、【仁寿源】景区 3月11.15日醉美甘青双飞8日游💯 极致美景：张掖丹霞地质公园、敦煌鸣沙山、月牙泉、莫高窟、翡翠湖、茶卡盐湖、青海湖乐享静谧美梦：全程准四酒店，西宁升级一晚准五酒店。 美食尽情享受：藏王迎宾宴+歌舞表演 、甘州民间风味宴、 藏族土司宴 、梦回敦煌宴 特别安排赠送大型表演回道张掖表演 王牌优势：1人也含导游，拒绝拼团收客年龄：30-70周岁【菠萝蜜】三亚6日0购蜈支洲岛️亚特兰蒂斯水世界🍭亚龙湾天堂森林公园💯南山文化旅游区一日自由行帆船出海送潜水尊享接机0等待美食海鲜大咖宴2️华东独立班【梦华江南】华东五市+三水乡乌镇东栅、周庄、南浔双飞6天️无锡进出/南京进出️纯玩0购物，精品独立团A版：3自费（自愿参加）B版：一价全含（0自费0购物）精华景点：水乡：乌镇东栅、周庄、南浔古镇含水乡婚礼园林：狮子林、寒山寺、小莲庄、张石铭故居南京：中山陵、秦淮河夫子庙步行街无锡：江南水弄堂-清明桥水弄堂上海：中华艺术宫、南京路杭州：漫步西湖、南宋河坊街：特别安排1晚准五周庄外水之韵大酒店、1晚准四住宿、3晚商务连锁酒店：5早4正，正餐25元/人四大特色餐：杭州御茶宴、苏州本帮宴、乌镇水乡宴、周庄万三家宴乐逸系列--你好西安双飞6日游最早2.24收客中沈阳独立发团，纯玩0购物，沈阳上领队️壶口瀑布，延安杨家岭➕兵马俑、华清宫➕白鹿原影视城，回民街，大唐不夜城双飞6日游住宿：精选当地舒适酒店，壶口入住一晚陕北特色酒店黄河故事💯超值赠送：1.3D巨幕电影《秦始皇和他的地下王国》2. 华清宫、兵马俑两景区使用无线蓝牙耳机；3.穿越古今的时尚网红打卡地---大唐不夜城。咨询电话：2144666    2219222微信报票：18804159530/15941560999时代丹东网微信公共平台微信号：dd365tcn长按下面二维码，点识别，我们就是好朋友啦！


文章编号: bcb603347cec701ff7541f58cf256def
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (青春突击 青年担当——榕江海事处“白海豚”青年突击队护航春运) 2023-02-14 汕头海事   汕头海事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjE0OTA5Mg==&mid=2653530841&idx=1&sn=9c9d1f818893740115bdd723453214be




2月7日晚8时30分，榕江海事处“白海豚”青年突击队的队员准时从码头出发，和几位党员骨干一起到榕江水域开展通航秩序夜间巡航，全力确保春运“后半程”水上交通安全。春运接近尾声，守护仍在继续，本次夜巡也只是海事青年奋战春运的一个缩影。“安全、健康、便捷、舒心”的春运背后，总有一支斗志昂扬、朝气蓬勃的队伍。“白海豚”青年突击队的队员们在春运期间担当奉献、冲锋在前，用实际行动守护着思乡情、返工潮，为春运贡献着坚实的青春力量。01丨保障重点物资运输畅通有序春运期间，突击队队员紧盯危险品运输安全，主动提前联系燃气码头及船方，掌握船舶进港动态，在LPG船“顺**”进入辖区前，主动出击清理航道，保障危险品船靠泊作业安全。“请把近期的加油单拿出来看一下，谢谢！”2月1日，突击队队员对LPG船“YZH”开展春节后首次安全检查，对船用燃油进行抽样检查，发放典型水运危险货物事故案例宣传册、春节后复工复产安全提醒资料，督促船方严格落实安全主体责任，确保人民群众生命财产安全，确保重点物资运输畅通有序。02丨加强开学季渡口渡船安全检查“阿姨，在这里洗菜很危险，快收了回家洗吧！”突击队队员在旦家园渡口开展安全监管时劝离蹲在渡船边洗菜的群众。元宵节后，学校陆续开学，辖区渡口渡船客流量增大，2月3日，突击队队员主动出击，加强开学季渡口渡船安全监管，加派人手维护渡口秩序，联合地方街道开展渡口渡船检查，开展安全宣传教育，及时消除安全隐患，督促渡船所有人、经营人落实安全生产主体责任，引导学生、家长安全文明乘渡。03丨深入开展复工复产安全宣传“您好，这是《关于做好春节后复工复产安全生产工作的通知》，请你们认真看看。”春节刚过，突击队的队员们就深入到辖区水上加油站点、涉水施工工地、造船厂、航运企业等生产经营建设相关单位，发放安全宣传材料，提醒各单位落实安全主体责任，从严从实提高人员安全意识、加强安全培训与宣教。04丨强化风险管控加强现场巡查为持续强化辖区重点时期水上安全风险管控，突击队队员们的身影也活跃在每次巡航的队伍中。“您好，这里是主航道，不能捕鱼！请赶快离开！”根据榕江鳗苗捕捞船舶乘涨潮下网捕捞的作业习惯，突击队队员多次于夜间开展榕江水域通航秩序巡航，驱离碍航渔船，清理碍航渔标，并现场对渔民开展防商渔船碰撞安全宣传。春运是人生旅途的片刻缩影，守护春运平安是榕江海事青年的职责担当。春运接近尾声，但青春“不打烊”，下一步，“白海豚”青年突击队将继续在坚守与奉献中发光发热，展现青春风采。供稿 | 榕江处编辑 | 方涛审核 | 张海勋、姚鹏飞


文章编号: 689a5abcaaec3ad244f3ab234bdc8673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (【特别关注】2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-14 简阳生态环境   简阳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Mjg5MzU5Ng==&mid=2247509448&idx=2&sn=7938b15aec25f725c88d651075247730




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报习近平在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上发表重要讲话强调 正确理解和大力推进中国式现代化金牛生态环境局组织召开2022年度民主生活会！


文章编号: 7d80e194870a873be64880f321de9c2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (海南坚持陆海统筹和区域联动,全面加强海洋生态环境保护) 2023-02-14 澄迈生态环境   澄迈生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzU4NTkwNQ==&mid=2247538699&idx=1&sn=63ac51970b6a92fb294a62a380dd1f96




《海南日报》2023年2月13日A03版版面图海南的海洋生态环境总能给人们带来惊喜。海南的海洋生态环境“活力满满”——2月5日，一群中华白海豚畅游三亚崖州湾海域。捕鱼归来途中看到此景，三亚市崖州区梅联社区渔民林富按捺住激动的心情，马上拿出手机记录下这个难得的瞬间。海南的海洋生态环境也很“安静”——2022年，我省海洋生态环境质量保持稳定，近岸海域水质总体为优，优良（Ⅰ、Ⅱ类）水质比例为99.67%；重点园区近岸海域水质为优，大部分重点港湾、海水养殖区水质为优。在三亚蜈支洲岛海域，工作人员在海底记录珊瑚礁修复生长情况。资料图“惊喜不断，努力不停”，从海洋大省向海洋强省迈进，近年来，海南坚持陆海统筹和区域联动，以问题和目标为导向，以保护海洋生态系统和改善海洋环境质量为核心，稳步推进海洋生态系统保护修复和污染防治，积极推进碳汇事宜，严格保护海洋生态环境。保护见效丨持续推进海洋生态保护和修复一段27秒的中华白海豚海洋畅游视频，林富反复观看多次。中华白海豚畅游三亚崖州湾。资料图2月5日，在三亚崖州湾海域捕鱼归来的途中，林富发现海面上突然出现一群中华白海豚，“快看，中华白海豚，大概有100多头！”身为蓝丝带海洋保护协会志愿者的林富，马上拿出手机拍摄记录，随后蓝丝带海洋保护协会立即将其制作成“鲸豚巡护记”视频发出。“三亚的中华白海豚常年生活在这片海域，2014年我们首次研究发现，能否被人类观察到主要取决于海况及动物是否刚好在眼前。”看过视频，中国科学院深海科学与工程研究所研究员李松海说，该团队常年研究显示，海南的中华白海豚种群数量超过200头，已形成独特的地理种群，是海南所特有的中华白海豚。“近几年海洋生态环境变好了，每年3月、4月水清浪小时，常能在海上看到中华白海豚，但每次也就3头左右。没想到这次这么多，有大有小，身体皮肤颜色也不同，有全身灰色的，也有全身呈白灰色的。”林富说，“新的一年能看到这么多的中华白海豚太让人开心了，说明我们对海洋的保护是有效果的。”海南推进海洋生态环境保护和修复，其效果体现在林富的视频里，也体现在具体的数据中。在海口市海口湾，环卫工人使用无人机查看海上漂浮垃圾分布情况。资料图“通过修订海南省生态保护红线管理规定和准入目录，制定湿地、红树林和珊瑚礁等生态保护修复规划与行动方案，起草自然岸线占用生态补偿办法，制定35.2%的近岸海域生态保护红线以及海岸带利用和保护实施细则，并建立‘生态保护红线电子围栏’提醒机制等，全省自然岸线保有率持续保持全国最高水平。”省自然资源和规划厅主要负责人表示。同时，通过持续加强生态修复，2018年至今清理海岸线102.95公里、整治及修复海岸带12.8公里，新造和修复红树林湿地面积1.38万亩；近岸海域水质优良，环岛旅游公路为红树林让路，近岸白化珊瑚重现斑斓；落实最严格的围填海管控和岸线开发管控措施，妥善处置围填海历史遗留问题。海南推进海洋生态环境保护和修复的效果还转化为实实在在的交易：2022年5月完成首单蓝碳生态产品交易工作，此次纳入交易的是近5年产生的3000余吨碳汇量，交易金额30余万元，由紫金国际控股有限公司购买，交易收益将用于项目区红树林的管护和项目周边社区和学校的公益项目。在三亚市海棠区皇后湾，志愿者在清理海滩垃圾。资料图再出实招丨“一推一抓一管一建一治”目前，我省农业农村、科技等部门已制定中华白海豚保护行动计划建议书，资助项目鼓励科研机构加大对海南中华白海豚种群研究，加强与公益组织的合作，加大对渔民的相关培训，帮助其提升对海洋动物的基本救治能力，不断提高鲸豚保护的能力和水平。而在林富拍摄到中华白海豚畅游三亚崖州湾的前几天，2023年三亚市体育大拜年水上运动嘉年华在蜈支洲岛旅游区啔动，通过举办系列活动引导市民游客体验潜水种珊瑚，参与海洋环保公益行动。“一推一抓一管一建一治”，海南通过推动国家海洋督察整改，以“美丽海湾”为抓手，规范入海排污口管理，建设海洋环境监测网络，推进海洋塑料垃圾治理，全面加强海洋生态环境保护。在海口市美兰区演丰镇东寨港红树林国家级自然保护区，鸟儿自由飞翔。资料图——持续高位推动中央环保督察和国家海洋督察整改，加强海洋资源保护。省委、省政府主要领导以上率下，亲自抓，召开省委常委会会议和省政府常务会议定期听取汇报，分管副省长每月进行调度；省海洋督察整改办对国家海洋专项督察整改任务逐项逐条进行分析研究，科学细化措施，形成整改任务细化清单；第一轮中央环保督察整改清零、第二轮到期完成率100%，国家海洋督察整改到期完成率100%。——以“美丽海湾”为抓手，加强海洋生态环境保护。落实《海南省“十四五”海洋生态环境保护规划》，编制印发《关于加强美丽海湾保护与建设的意见》，组织海口、三亚积极申报2022年美丽海湾优秀案例；“十四五”期间按照“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的建设标准推动21个海湾步入美丽海湾行列，全面带动和促进我省海洋生态环境质量的持续改善。——加强海水养殖污染防治，规范入海排污口管理。大力整治海水养殖污染，督促指导市县开展海湾及其周边区域海水养殖污染治理，改善新英湾、小海、老爷海等海湾水质（2022）；2022年全省共排查入海排污口1768个，其中养殖排污口1320个，占入海排污口总数的75%，结合专项督察销号任务，推进入海排污口清理整治工作，排污口整治清理135个。——建设海洋环境监测网络，优化布局设计。开展海洋环境质量监测、海洋生态监测、专项监测、海洋监督监测四大监测类别；监测内容涵盖海洋基础环境质量、海洋生态系统、海岸带等海洋生态状况；跟进环境监测方向热点，2021年增加气候变化、2020年增加微塑料、持久性有毒有害物质等新兴海洋监测内容，共布设321个监测点位，有效支撑海洋环境监督管理。全自动化打捞保洁船在三亚崖州湾海域作业。资料图——推进海洋塑料垃圾治理。探索“渔民—渔船—渔港”海洋垃圾治理模式，推广昌江“无塑海洋行动—渔船打捞垃圾”活动试点，鼓励和发动渔民积极践行垃圾不落海的承诺，主动打捞作业范围内的可见海漂垃圾，并带回岸上处置；按照“区域全覆盖、过程全覆盖、人员不间断”的原则对海口湾、三亚湾开展为期一年（2022年6月1日至2023年5月31日）的拉网式塑料垃圾清理、转运和处置，有效控制塑料垃圾入海，统筹推进海湾塑料垃圾清理整治，增强海域塑料污染防治能力，实现岸滩、河流入海口和近岸海域塑料垃圾治理常态化，进一步打造整洁海滩和洁净海面。全面加强海洋生态环境保护，海南的海洋生态环境还将继续给人们带来惊喜。原标题：海南坚持陆海统筹和区域联动，全面加强海洋生态环境保护还水清滩净 享人海和谐END来源：海南日报客户端*版权归原作者所有，如有侵权请与我们联系。


文章编号: 1bc66b37c949a8297fbce63f7ebdc64b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【跟着“交投”去春游】广东的浪漫度假圣地——那琴半岛纯玩一日游) 2023-02-14 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492224&idx=1&sn=729b9d1c3a3bd9919b41a7eedec03220




茂名交投国际旅行社隶属于茂名市交投集团,是广东省AAA级旅行社,国有企业；分别设立有茂名、化州、信宜、高州、电白等营业部,依托国有神马公营车,业务涵括国内和入境旅游业务、研学旅行活动策划、拓展活动、会议策划、会务服务、会展策划、汽车租赁服务等。国有品质、信心保证。HOLIDAY2023踏青出行01行程特色广东的浪漫度假圣地--那琴半岛打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标拥有大型沙滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人02行程安排01【那琴半岛地质海洋公园】#到达【那琴半岛地质海洋公园】，在餐厅内享用午餐，餐后进入景区游玩（游玩时间3.5小时）。【那琴半岛地质海洋公园】该公园位于台山市北陡镇南部海湾上，与上下川岛隔海相望， 位于海豚保护区，是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾，风光迷人，万般旖旎。这里有优质的天然海滩，海水清澈见底，阳光充足，滩面平缓开阔，缓缓延伸向海，就算离岸稍远，水深也不过头，游客可以尽情沐浴风浪；这里有奇特的【山景石林】，【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立，风景独特，这里还有着"不到坐官山，枉到那琴行"的传说。这里无边的山川海川，这里天然的沙滩石景，能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区，这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛国际婚纱摄影基地：包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区，保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店，以及外国经典风情的别墅群，为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所，以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受；更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。当你穿梭每一处景致，都是与自然的邂逅。无需美颜，不用滤镜，移步换景，处处充满诗情画意。碧海蓝天，斑斓海滩，听风观潮，宛如世外桃园。奇石嶙峋，绿林成带，日落斜阳，日出霞光，星辰大海，变幻多彩.......无不取悦着身上的每一根神经。登顶坐官山远眺，山海美景尽收眼底。波涛翻腾，云卷云舒，任由时光流淌，仿佛在传说与现实之间，找到了一个最佳坐标点。乘风破浪，追赶海上落日，寻觅海豚踪迹，看星河璀璨。除了美丽的景色以外这里还有很多好玩的娱乐设施乘坐双人极速摩托艇出海在白马湾冲浪...总有一项令人心动~人间烟火气，最抚凡人心。坐拥180°海天美景餐厅，在风轻云淡中惬意慢享鲜美。这里海鲜美食绝对让人鲜掉眉毛！肥美膏满的秋蟹、肉厚鲜甜的生蚝、生猛鲜活的鱼虾……每一道都是秋冬养生美食。 每一个来过的人，都能在那琴半岛上找到心灵的栖息地。来吧，一起奔赴一场属于你们的美丽童话！▲ 文章图片部分来源网络，如有侵权请联系立删。END在看点这里，往期线路推介：1、【跟着“交投”去春游】广东（电白）沉香博物馆、新城公园、疍家墟·塘霞俚街、晏镜岭一日游2、【跟着“交投”去春游】逛千年窦州古城、登天马山踏青一日游3、【跟着“交投”去春游】玩转两广界山--登高信宜石根山、锦江画廊、鱼鳞坝一日游4、【跟着“交投”去春游】信宜莲花湖庄园、三华李科普公园、钱排山水双合纯玩一日游5、【跟着“交投”去春游】时光雕刻记忆—开平赤坎古镇、参观天下粮仓一日游6、【跟着“交投”去春游】高州仙人洞观彩虹瀑布、竹海观景、森林大氧吧一日游7、【跟着“交投”去春游】大唐荔乡、中国李乡、美丽双合——中国荔枝博览馆、三华李主题度假区、山水双合一日游8、【跟着“交投”去春游】中国荔枝博览馆、鳄鱼小镇、岭南凤凰园一日游9、【跟着“交投”去春游】 广东醉美云雾仙境——天露山旅游度假区一日游欢迎各单位团体致电咨询春游出行业务茂名交投国际旅行社有限公司（暨各大旅游集散中心）国家首批AAA旅行社国有企业、品质保证01茂名市旅游集散中心  咨询电话：0668-2112626地址：茂名站南广场大楼首层东侧02电白区旅游集散中心  咨询电话：徐小姐15360785360  地址：电白区水东镇人民路29号（即电白汽车客运站）03高州市旅游集散中心  咨询电话：唐小姐13318532107地址：高州市河西路98号（即高州汽车客运站）04信宜市旅游集散中心  咨询电话：陈先生13509910511  地址：信宜市人民南路78号（即信宜汽车客运站）05化州市旅游集散中心  咨询电话：彭小姐18898513134  地址：化州市河东汽车总站旁06茂名交投国际旅行社长运营业部咨询电话：卓小姐13727735973  地址：茂南区油城三路222号大院（即茂名汽车总站）07茂名交投国际旅行社（总部）咨询电话：0668-2265726扫码关注我们带你发现更多不一样你要的旅游攻略看这里 爆款旅行路线推荐


文章编号: ddf23f24d8e0d2da6e162ffd7e2e296a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (【跟着“交投”去春游】广东的浪漫度假圣地——那琴半岛纯玩一日游) 2023-02-14 茂名交投旅游集散中心   茂名交投旅游集散中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODE3MDAyNg==&mid=2247492224&idx=1&sn=729b9d1c3a3bd9919b41a7eedec03220&scene=0




                  

                                        

茂名交投国际旅行社隶属于茂名市交投集团,是广东省AAA级旅行社,国有企业;分别设立有茂名、化州、信宜、高州、电白等营业部,依托国有神马公营车,业务涵括国内和入境旅游业务、研学旅行活动策划、拓展活动、会议策划、会务服务、会展策划、汽车租赁服务等。国有品质、信心保证。                                                   

                                                                                                                          HOLIDAY                      

2023踏青出行           

                                                                                                                                                                                                    0               1                                                             

行程特色           

           

           

                                   

广东的浪漫度假圣地--那琴半岛        

打造成广东独一无二原生态的浪漫、恒久爱情新地标        

拥有大型沙滩独特的自然半岛风光,秀丽迷人        

                                                                                                                                                                         0               2                                                             

行程安排           

                                                          

         

01                                                                                                                               

【那琴半岛地质海洋公园】                                                             

#到达【那琴半岛地质海洋公园】,在餐厅内享用午餐,餐后进入景区游玩(游玩时间3.5小时)。            

【那琴半岛地质海洋公园】该公园位于台山市北陡镇南部海湾上,与上下川岛隔海相望, 位于海豚保护区,是海上丝绸之路的重要驿站。海岸线全长6000多米,海滩共有5个,包括部分浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾等5个海湾,风光迷人,万般旖旎。这里有优质的天然海滩,海水清澈见底,阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海,就算离岸稍远,水深也不过头,游客可以尽情沐浴风浪;这里有奇特的【山景石林】,【震海神狮】、【灵兔望月】、【佛脚石】、【仙猴望海】等等奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力,坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立,风景独特,这里还有着"不到坐官山,枉到那琴行"的传说。这里无边的山川海川,这里天然的沙滩石景,能让人最深层次地感受自然生态的魅力和体验亲近自然的时光。这里的海湾是中华白海豚保护区,这里也是海上丝绸之路重要驿站之一。那琴半岛地质海洋公园被誉为当今世界上地质海洋旅游观赏的最佳景点之一。那琴半岛国际婚纱摄影基地:包罗海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环山沿海栈桥、优质海滩、渔船避风港湾、豪华欧陆风情别墅、夏威夷式泳池等拍摄元素。是集休闲度假、观光旅游、户外运动、科普教育、生态探险等主题于一体的大型综合性生态旅游景区,保存着成亿年地壳变动及风蚀形成的奇特石景、充满异域风情的建筑景观、拥有欧式外观之美的酒店,以及外国经典风情的别墅群,为更多新人和婚纱摄影机构提供绝佳的婚纱摄影场所,以及休闲舒适、甜蜜浪漫的蜜月度假星级享受;更为摄影爱好者们提供多元化的摄影素材、更广阔的摄影空间。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                 

当你穿梭每一处景致,                 都是与自然的邂逅。                         无需美颜,不用滤镜,                         移步换景,处处充满诗情画意。                                                                                                                                      

                                            

碧海蓝天,斑斓海滩,                   听风观潮,宛如世外桃园。                                                                                                                                                                        

                                                   

         

奇石嶙峋,绿林成带,                   日落斜阳,日出霞光,                            星辰大海,变幻多彩.......                            无不取悦着身上的每一根神经。                                                                                                                                        

                                                        登顶坐官山远眺,                                      山海美景尽收眼底。                            波涛翻腾,云卷云舒,                            任由时光流淌,                            仿佛在传说与现实之间,                  

找到了一个最佳坐标点。         

                                                                                                   

                            乘风破浪,追赶海上落日,                            寻觅海豚踪迹,看星河璀璨。                                                                                                            

                  

         

除了美丽的景色以外         

这里还有很多好玩的娱乐设施         

乘坐双人极速摩托艇出海         

在白马湾冲浪...         

总有一项令人心动~         

                                                                                                   

                  

         

人间烟火气,最抚凡人心。                   坐拥180°海天美景餐厅,                            在风轻云淡中惬意慢享鲜美。                            这里海鲜美食绝对让人鲜掉眉毛!                            肥美膏满的秋蟹、肉厚鲜甜的生蚝、                            生猛鲜活的鱼虾……                  

每一道都是秋冬养生美食。          

                                                                                                   

                  

         

每一个来过的人,         

都能在那琴半岛上找到心灵的栖息地。         

来吧,         

一起奔赴一场属于你们的美丽童话!         

                                          

                                                 

                  

                         

                

▲ 文章图片部分来源网络,如有侵权请联系立删。                           

          

END          

                                                                                                                         在看点这里,往期线路推介:                                                                                                    

1、        

2、        

3、        

4、        

5、        

6、        

7、        

8、        

9、        

        

                                                                                                    欢迎各单位团体致电咨询春游出行业务                                                                                            

茂名交投国际旅行社有限公司        

(暨各大旅游集散中心)        

国家首批AAA旅行社        

国有企业、品质保证        

                                                                                                                                                                                                                                            0                1                                                                                                    

茂名市旅游集散中心                  

咨询电话:0668-2112626                

地址:茂名站南广场大楼首层东侧                                                                                                                                                                                                                                                                                  0                2                                                                                                    

电白区旅游集散中心                  

咨询电话:徐小姐15360785360                  

地址:电白区水东镇人民路29号(即电白汽车客运站)                                                                                                                                                                                                                                                                                  0                3                                                                                                    

高州市旅游集散中心                  

咨询电话:唐小姐13318532107                

地址:高州市河西路98号(即高州汽车客运站)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        04                                                                                                    

信宜市旅游集散中心                  

咨询电话:陈先生13509910511                  

地址:信宜市人民南路78号(即信宜汽车客运站)                                                                                                                                                                                                                                                                                  05                                                                                                    

化州市旅游集散中心                  

咨询电话:彭小姐18898513134                  

地址:化州市河东汽车总站旁                                                                                                                                                                                                                                                                                  06                                                                                                    

茂名交投国际旅行社长运营业部                

咨询电话:卓小姐13727735973                  

地址:茂南区油城三路222号大院(即茂名汽车总站)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        07                                                                                                    

茂名交投国际旅行社(总部)                

咨询电话:0668-2265726                

                                                                                                                                                                         

              

              

              

              

              

              

              

              

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              扫码关注我们                                                                          

带你发现更多不一样               

你要的旅游攻略看这里               

 爆款旅行路线推荐                                                                                                         

      


文章编号: d30ee9ddc3d2f49adb2f312a2626229e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (每周献血指引(2月15日——2月19日)) 2023-02-14 厦门市中心血站   厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652786904&idx=3&sn=4fbd47764d6d1d27047cd9f2312dff7d




集体献血情况2月15日集美区灌口镇人民政府厦门市公安局巡特警支队2月16日厦门市港口管理局2月17日厦门市创新软件园厦门市农业综合执法支队2月18日厦门中华白海豚志愿服务队本周血液需求献血点信息市中心血站 湖滨南路121号中山医院隔壁    电话：2219260   单采血小板预约专线：2296787公共交通：可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车集美爱心献血屋集美盛光路566号第二医院院区内    电话：6061778   集美爱心献血屋机采血小板预约专线：6061778公共交通：可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车；乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站，步行至盛光路市第二医院院区内海沧医院爱心献血屋海沧区海裕路89号      电话：6512636公共交通：可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车同安爱心献血屋同安城南大街大唐世家一期14号店面    电话：7369801公共交通：可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车厦门之心献血屋江头爱心公园，地铁吕厝站4号出口附近    电话：5200614公共交通：可乘坐公交6、7、10、42、46、88、99、109、123、128、129、130、858、942、7、130到吕厝站下车乘坐地铁1号线、2号线至吕厝站下车，4号出口出站即到第五医院爱心献血屋翔安区民安路101号（厦门市第五医院东门）    电话：7212250公共交通：可乘坐公交719、718、701路至第五医院站，或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车前埔新华都献血房车前埔BRT枢纽站天桥下    电话：5974991公共交通：可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车第一医院献血房车第一医院1号楼中庭    电话：7086812公共交通：可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆）或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车（往中山公园方向车辆）枋湖爱心献血屋枋湖汽车客运中心广场    电话：5628231公共交通：可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车厦大翔安医院爱心献血屋翔安区翔安东路2000号，翔安医院门诊大厅一楼    电话：2889643  公共交通：可乘坐公交734、735到厦大翔安医院站，或乘坐公交751、759、790、720到厦大翔安医院北站。SM城市广场献血车嘉禾路468-4号，SM一期必胜客旁    电话：5519409   公共交通：乘坐地铁1号线至乌石浦站下车，步行至SM一期必胜客旁温馨提示：根据国家相关献血法律规定，献血实名制，请携带身份证原件等有效证件。接种基因重组疫苗与接种灭活疫苗48小时后可献血。谢谢！记得需要的时候联系我们哦~☟1、单采血小板预约专线：22967872、献血结果查询专线：22102603、献血咨询热线：2219260、22112214、团体献血预约专线：22137975、亲子鉴定咨询专线：2292756


文章编号: 5a9f7fbbebf0e0c0a1566f4b31e7bfe1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (久久为功,助力厦门实现“六连冠”) 2023-02-14 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247543041&idx=1&sn=2792fdc33ee1424f1cb31e53c7398800




保护好自然资源守护好绿水青山多年来，市资源规划局久久为功，不断提升资源规划领域平安建设“三率”水平，突出重要时间节点，聚焦重点行业领域，围绕行业整治、打击非法贩卖野生动植物、集体林地矛盾纠纷调处等方面，全力以赴保安全、护稳定，最大限度把各类风险和矛盾防范在源头、化解在基层、消灭在萌芽，确保平安建设各项重点任务不折不扣落实到位，助力厦门当好全省平安建设优等生，实现“六连冠”。林志杰 摄2月13日的厦门日报在其“平安厦门六连冠”系列报道中以《保障自然资源安全 创造更好宜居环境》为题聚焦市资源规划局在保护自然资源方面所作的努力01盯紧“大安全”深化行业整治 推动管理秩序持续向好自然资源是生态之源、生产之要、生存之本。在市资源规划局看来，推进平安厦门建设工作，要树立“大安全”观念，通过建立健全行业管理长效机制，推动行业管理秩序持续向好，才能不断提升群众的获得感、幸福感、安全感。去年，市资源规划局进一步细化分解工作，建立工作督导台账，形成常态化督导机制，重点围绕 “六大安全”工作，紧盯自然资源规划领域“地质灾害及其涉危房屋安全、行业监管、在建项目、项目审批、乱占耕地农地建房、消防安全、社会安全”等安全事项，结合工作实际，开展逐项排查，及时消除安全隐患。为之于未有，治之于未乱。市资源规划局把大力推动自然资源领域行业整治，作为推进平安建设工作的重要抓手，始终坚持将行业专项整治与行业系统治理、综合治理、源头治理有机结合。● 一方面，加大行业监管和执法打击力度，按照“严起来、管起来”的总体要求，以“发现一起查处一起”的零容忍态度，对非法开采矿产资源、违法占地等突出问题进行精准施策，先后开展了陆上涉海砂场专项整治、打击非法违法采矿和打击非法盗采海砂执法检查、巡查工作，部署开展打击“洗洞”盗采金矿专项整治行动，牵头开展新农村建设项目非法出售宅基地排查整治等；● 另一方面，坚持疏堵结合，针对省市重点项目所需海砂紧缺的矛盾风险，加快厦门湾口海砂开采区采矿权海域使用权联合出让工作，保障厦门新机场和重点工程建设。同时密切关注周边城市机制砂矿山设置、生产情况，加强与省直和周边县市相关职能部门的沟通协调，增加我市建设用砂调入供应渠道，缓解砂料供应矛盾，从源头上化解违法动机。开展专项整治7项，立案查处违法行为219起，其中土地违法案件102宗、林业违法案件81宗、涉海违法案件5宗……这一系列数据，生动诠释着我市在推动自然资源领域行业整治中取得的积极成效。在去年市平安“三率”群众认为身边存在的黑恶势力调查中，市资源规划局牵头负责打击的“矿霸”“沙霸”均为“零反映”，真正为群众“平安”保驾护航。02当好“护林者”森林督查案件全清零 保护发展森林资源多年来，市资源规划局高度重视林业生态文明建设，努力当好绿水青山的“守护神”、森林资源的“护林者”，为群众创造更好的安居环境。近日，福建省林长办公室通报了全省2022年林长制工作考核结果，厦门市林长制工作以99.0分的成绩位列全省第一，这项成绩意味着我市深入推行林长制，在保护发展林业资源方面取得了积极成效。● 2021年全面推行林长制以来，我市建立市、区、镇（街道、林场）、村（社区、工区）四级林长组织体系，建立起“横向到边、纵向到底”相对独立的网格化监管体系，目前全市共有741位护林员承担林区范围内及保护区巡护职责，一旦发现林业违法行为，便立即予以制止、报告，并协助查处。● 与此同时，去年8月底，我市还在市、区两级实现“林长+警长”“林长+检察长”“林长+法院院长”工作机制全覆盖，推动公、检、法部门共同支持、参与基层森林资源保护发展工作。森林督查是森林资源监管的有力举措。在全面推行“林长制”的基础上，我市严格按照“案件查处、林地收回、追责问责”三个到位原则，全力开展历年（2013-2021）森林督查案件查处整改“清零”攻坚行动。去年底，全市181个历年森林督查案件已全部查处整改清零。市资源规划局相关负责人表示，下一步还将加强对查处整改均已到位林地的巡查监管，避免出现林地被再次占用、破坏的情况发生，有效减少森林资源案件发生，保护好森林资源。开展森林督查案件查处整改“清零”攻坚推进平安厦门建设，市资源规划局还在集体林地矛盾纠纷调处工作上下大功夫，将集体林地承包经营纠纷调处纳入2022年市对区林长制考核工作内容，把业务培训列入年度培训计划。为了提高林农依法维权意识，市、区林业主管部门还采用微信平台、公共场所电子液晶屏幕、社区宣传栏、宣传单等多种手段广泛进行宣传。经过努力，去年我市未发生林地承包经营纠纷。03筑起“防火墙”人与自然和谐共生打击非法贩卖野生动植物拥有“海上花园”之称的厦门，众多野生动植物在这里“安营扎寨”，快乐生活。为守护好这一人与自然和谐共生的美好景象，近年来，市资源规划局全面打击非法贩卖野生动植物等违法行为，有力维护生物安全、生态安全和人民群众生命健康安全。我市建立起濒危野生动植物非法贸易联打联动工作机制，共同形成执法合力。为了加强各职能部门间协作配合，市资源规划局主动对接公安、市场监督管理、农业等部门，做到统筹协调、整体推进，充分运用“林长+警长”协作机制，积极建立信息共享、联合督办、行刑衔接等工作机制，形成打击合力，提升打击效能，始终保持打击破坏野生动植物资源违法行为的高压态势。数据去年，我市各区林业主管部门联合市场监督管理局、森林公安、农业农村局、海洋发展局等各部门，共出动联合执法人员2367人次，车辆1094架次，检查农贸市场、工艺品交易市场、养殖场、饭店、酒店等场所1441个，立案查处51起，打击违法犯罪嫌疑人42人，打掉犯罪团伙1个，收缴野生动物18只（头、尾），野生动物制品5个，野生植物150株，收缴非法猎具（工具）15个，保护了我市野生动植物资源，为生态环境稳定提供了有力支撑。为了引导社会公众增强爱护野生动植物、抵制非法贸易、革除滥食野生动物陋习的自觉性，市资源规划局创新宣传方式，以开展“福建省野生动植物日”“爱鸟周”“保护野生动植物宣传月”“中华白海豚保护宣传日（全国主会场）”“生物多样性日”“黄厝文昌鱼保护区专项宣传周”等活动为契机，在全市开展形式多样的宣传活动，呼吁广大市民主动关爱野生动植物，自觉成为野生动植物保护者和社会主义生态文明观的传播者。向商户进行普法教育来源：厦门日报责任编辑 李小庆厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: b82d4c15ed4b5fc7bfead54f24d9f906
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【五缘湾帆船/游艇】走！坐船出海去！￥55起！周末节假日通用，有效期至5月31日~) 2023-02-14 树洞travel   树洞travel


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjY5MjQyMQ==&mid=2247659985&idx=2&sn=2ec1a79e9c0fbbc5f5ced53aebc238a9&scene=0




   

                                          

         

 五缘湾帆船 游艇          

                                     

限量1500张,         

首波帆船到手￥55!         

游艇到手￥178!         

周末节假日通用,超长有效期至5月31日!         

                   

                                 使用有效期 :2023-02-13 至 2023-05-31,周一至周日可使用。                                  购买须知                                  随买随用购买后立即可用                                  随时退未使用券码可申请退款                                  换票使用持「短信券码」和「身份证」先换票再使用                                  适用商户                                                                            五缘湾游艇港游客服务中心(售票窗口)                                           福建省厦门市湖里区槟城道西                                                                                                                                              ￥55单人帆船票(第一波)                                  

费用包含                         

1、帆船出海体验50分钟(含寄存、上下船时间);             

2、帆船保险+救生衣             

*需提前1小时到现场窗口核销             

*大小同价             

                                                           ￥178游艇单人票(第一波)                                     

费用包含                           

1、游艇出海体验约60分钟(含寄存、上下船时间);              

2、游艇保险              

*请先到望潮官方售票窗口兑换纸质票再预约体验              

*大小同价              

*可用时间:11:30,16:30;              

*游艇单人体验需提前半天预约,如换票当日船只有余位则可以当天使用,如当日船只已满请根据票面信息择日自行预约使用。              

                                                  

                                              

费用不含                         

包裹寄存等其他未包含项目                                              

优惠政策                         

1、因帆船体验特殊性,建议年纪3周以下,身高1m以下儿童不参与次活动             

2、年龄65周岁以上老者不参与本次活动             

3、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船。             

4、如遇台风天气提前联系商家是否停航商家电话:0592-5571855                                              使用说明                                  

换票时间                         

09:00 - 11:30             

12:00 - 16:00(16:00停止检票入场)                                              

换票地址                         五缘湾游艇体验中心前台窗口                                              其他说明                                  

补充说明                         

1. 请务必携带本人身份证(儿童无身份证请携带户口簿请提前预留时间到现场核验机核验),外籍人士请携带护照,港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证;因未携带有效证件无法出航的,不退订单款;             

2. 65周岁以上老人、1米以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船;             

3. 请穿着舒适方便的休闲装,女士请勿穿裙子及高跟鞋,以防跌倒;             

4. 出航前请做好防晒,避免敏感肌肤者晒伤发红;             

5. 登船请听从船长、水手及客服提示,确保穿好救生衣,不随意做危险动作;             

6. 海风多变,海上不可撑伞,太阳帽要有绳可系在脖子上,以免被海风吹走;             

7. 若需要拍照,建议自备手机防水袋,以免手机进水或掉落海中;             

8. 请保管好随身贵重物品,避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务,寄存规则及费用详询现场工作人员;             

9. 请合理安排出游时间,建议至少提前45分钟到场候船;开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李(如需);开航前10分钟前往检票口检票(人脸识别);根据短信显示的航班信息根据指引登船,以免错过航班;             

10. 如因天气缘故(台风、暴风雨等)海事禁航等不可抗力因素无法出航的,将联系游客改期或退票,感谢您的支持与理解!                                                                  

                                  其他说明                                                                            

                                                      

订单查询                             

查询方式1(推荐):查看下单成功后,收到的「手机短信」,内有券码链接               

查询方式2:扫描上方产品海报进入商品购买界面,点击“首页 > 我的> 我的订单”,即可查询。               

查询方式3:扫描下方客服二维码,提供购票手机号咨询                                                                                                         

                      商品详情                                                                                                                                                                                                                              

五缘湾帆船/游艇            

♥ 乘风破浪感受海岛风情            

            

            

                                              

              

∇ 15秒短视频 ∇       

       

       

       

                        

PART ONE                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                             

                                                                                                                            

五缘湾帆船                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                      

① 厦门帆船出海体验基地,拥有游艇码头和70+艘可载客帆船,提供软硬件设施,更有亲水性,给你超棒体验。          

          

          

          

② 坐拥五缘湾风水地,吃喝玩乐住配套齐全,从这里出海,能同时感受内湾和外海的风光,还能远眺金门,偶遇白海豚,在碧海蓝天中放松身心,领略温柔的滨海风情。          

          

          

          

③ 湖里乐新春消费补贴,限量1500张,首波到手￥55!可享受50分钟的帆船出海体验,含保险。周末节假日通用,超长有效期至5月31日!划算到没朋友,错过后悔~          

          

                               

                                              

此时的厦门,海风轻柔,阳光和煦,一切都刚刚好,每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。       

       

                                                                                                                     

       

       

春天是厦门超好的季节。如果你这时候来,除了欣赏满城花开和绿树晴空之外,还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。       

       

       

       

       

乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣,与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中,任船只摇曳,任海风轻拂 ,望潮起,听潮落,尽享惬意人生……       

       

       

       

小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”,位于五缘湾游艇港,它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌,国企背景,品质杠杠的,网上的口碑也很好~       

                                                                                                                                                                                                                                                                               

                                                         

帆船出海,就选五缘湾游艇港                                                                                   

       

厦门的游艇港不少,为什么选择五缘湾呢?因为这里是又大又成熟的游艇港,已建成351个标准泊位,有70+艘帆船可载客,运载能力大,班次多。       

       

                                                                                                                     

       

五缘湾游艇港实行统一运营管理,官方统一出票,杜绝黄牛扰乱市场,相比其他游艇港更为规范。       

                                                                                                                                                                                     

       

修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造,软硬件齐升级,投入使用全新的游客服务中心,趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面,满满都是安全感!       

       

       

       

值得一提的是,只有从这里出发的航班,才能同时欣赏湾内景色和外海风光,还能穿越恢弘的五缘大桥,纵览不同角度的美景,体验感更好,性价比也更高。       

       

       

       

                                                         

扬帆起航,给自己的心放个假                                                                                   

       

来到五缘湾游艇港主码头,崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟,就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。       

       

       

       

开船前10分钟可以过闸进入趸船,以混凝土作为地面的趸船特别平稳,在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船,蔚为壮观,拍照很容易出片哦!       

       

                                                                                                             

跟着帅气的船长来到预定的帆船前,他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项,然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦,快乐的心也跟着起飞!帆船开始穿行在波光粼粼的海面,整个五缘湾的风光尽收眼底,然后慢慢地靠近五缘大桥,从它底部穿过,真是一种奇妙的体验~       

       

       

       

帆船向外海拭去,途经五通码头,越过翔安海底隧道,可以瞭望挺拔的五通灯塔,远眺如蝴蝶展翅般的大小金门,如果运气好的话,还能偶遇白海豚!       

       

       

       

离陆地越远,心情便越像大海一样开阔,把自己纵身于碧海蓝天之中,靠着船舷,感受海风,似乎就可以抛却一切烦恼,偷得浮生半日闲。       

                                                                                      

       

       

如果想玩点刺激的,可以告诉船长,让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏,只听得尖叫连连,坐在那一侧的人几乎要泡进海水里!       

       

       

       

想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好,船长会控制好度。如果想“湿身”的话,记得多带一套衣服,以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品,避免掉落海中。       

                                                                                                                     

       

一路欢声笑语,一路风光旖旎,借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪,感受随风溅起的点点浪花,用一场50分钟的短途旅行,给自己的心灵放个假~       

       

                        

PART TWO                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                             

                                                                                                                            

五缘湾游艇港                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                      

① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。          

          

          

          

② 游艇港北临五缘大桥,西览五缘湾景,拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源,被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。          

          

          

          

③ 湖里乐新春消费补贴,到手￥178,享游艇出海约60分钟体验,含保险,有效期至5月31日,周末节假日通用哦~          

          

                               

                                                         

五缘湾游艇体验                                                                                   

       

这里有醉人的夕阳,有乘风破浪的游艇,迎着海风,享受出海时刻。       

       

       

       

       

贴近海平面,浪花在手边,以别样视角领略厦门滨海风情。       

       

       

       

       

好玩、好吃、好风景,不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣,还是想要拍出靓丽大片的闺蜜,畅享悠闲时光的好友,这里都能满足你。       

       

       

                                                                                                                     

       

       

体验游艇Party的别样乐趣,KTV一路欢唱,乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱,设施一应俱全。       

       

       

                                                                                                                     

                                                                                                                     

       

一湾一世界,一海一风华。美丽的五缘湾,等你来。       

       

       

       

-交 通 信 息-       

商家地址:厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港       

交通方式:乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后,步行至五缘湾游艇港;自驾定位至“厦门国际游艇汇”,下车后步行至游客服务中心。       

       

       

                                                         

END                                                                                   

                     

   

      


文章编号: 97b4da10a5043e1ae758a347bb94b20e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (Light·技术公益创造营,开营了!) 2023-02-14 ADM展会   ADM展会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM1MTQzMA==&mid=2649994188&idx=1&sn=4c096826d15dc9e667a981e139637cf1




（以下内容转载自腾讯Light计划）全面升级的第三届腾讯Light·技术公益创造营于2月2日在海南海口正式啔动。这个创造营是什么？第三届腾讯Light·技术公益创造营（简称“腾讯Light”），围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题，号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案，以共同解决更多的社会公共议题，持续释放技术公益的内核价值。同样关注公益的ADM，在去年大展现场，就携手腾讯Light进行可持续共创，为生物多样性设计，打造了名为《“我”的自然》的艺术装置作品，作品由2019年环保艺术系列装置《未来者》计划发起人孙世伟设计制作。我们希望将艺术作为一种途径，让大家都能成为自然环境保护的解题者，在生物多样性面临威胁的全球性挑战下，为人与环境探寻和谐共处的更佳解法。当然，ADM作为设计联结的平台，一直以来都立足“责任升级、价值共生”，通过资源的联动、整合，持续在公益之路上前行。去年除了通过生物多样性、女性职场等议题，ADM还携手腾讯light、差评等十多个品牌联合运营了《平行时空》项目。作为一个长期的公益项目，《平行时空》关注数字鸿沟、信息无障碍、科技助老等内容，希望我们都能在信息时代快速发展的当下，作为弱势群体的时代守护者，为他们搭建起更加安全、绿色的保护屏障，更好的实践可持续社会价值创新，让“共创共生共成长”成为一种力量，将公益理念落到实处。而腾讯light自2020年12月30日啔动以来，已经成功连续举办两届，吸引了超2000支队伍近7000位开发者报名参与。借助腾讯云智能开放的300多项AI原子能力，不少优秀的公益项目已经落地生根，持续帮助解决社会问题。为什么说“全面升级”？相较往届，本届腾讯Light有了多维度升级。一：本届创造营议题设置更为聚焦，更加关注技术与公益的创新结合所带来的可持续社会价值；二：通过开放更多AI原子能力以大幅降低技术公益的参与门槛，进一步拓展社会力量参与渠道；三：不断探索技术公益模式的可持续路径，参与者能够更为便捷地创变出公益落地化产品；四：助力更多公益项目与可持续社会价值共振，开啔解决社会问题的“共益时代”。诞生了哪些优秀项目？ “哇！白海豚”据统计，我国珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少，即将成为濒危物种。在首届腾讯Light，海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强与团队一起推出了“哇！白海豚”小程序，将此前搜集到的中华白海豚的照片配以描述性的文字、音频，以科普的形式输出给公众了解和学习，希望让更多人参与到中华白海豚保育中来。得益于腾讯云智能、优图AI等技术支持，该项目中单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片、再到反馈结果，整个过程仅需10秒。高危儿拯救计划高危儿拯救计划“高危儿拯救计划”，是一个使用AI技术助力新生儿黄疸症诊断的技术公益项目。新生儿黄疸视危重程度可能会导致运动障碍、智力低下、语言障碍、癫痫等后遗症发生。目前对于新生儿黄疸症状的判断缺乏系统性解决方案，相关知识的普及程度也较低。由悦智AI实验室开发的黄疸新生儿黄疸AI 图像识别（“保健熊”小程序）及趋势分析管理平台，基于腾讯云智能的图像识别能力，可以对新生儿是否患有黄疸疾病及其严重程度进行智能诊断，AI筛查黄疸的准确率达94.7%。诊断结果也会同步至医院，由医生做最终的决策治疗，家长仅需要10分钟就能了解孩子黄疸症的情况。下面，来解答一下大家都关心的问题：可以获得哪些扶持？提供三大技术升级扶持：开放腾讯WeTest，为复选项目提供一站式质量云服务；提供开源云原生操作系统生态支持；提供OpenCloudOS作为本次活动的技术底座，将为参与队伍提供全程技术支持。 与腾讯技术公益创投计划的深度连接，本届所有相关入选项目均可获得推优“直通车”资格，进入创投计划终审；所有复选项目也将获得腾讯技术公益数字工具箱的技术资助，并提供培训、沙龙等帮扶活动；腾讯公益实干组团队还将为优秀项目提供技术共建和专业志愿者招募，为有需求的公益创想优秀团队牵线公益组织。更多详情，看这里↓文末点击“阅读原文”，进入官网，即刻报名！-END-▽延展阅读ADM MORE▲杭氧老厂房焕新升级，策展型商业让复合底色与创意活力相交织2022ADM十周年▲2022ADM十周年 | 所有的道别里，我最喜欢“明年见”▲庆生 | 2022ADM十周年开展啦!ADM街区版▲ADM十周年×狮虎桥路一起到闹中取静的后花园里放肆去嗨，ADM送你「高兴一夏夏」ADM产品▲ADM×原物三生，探求契合东方人的生活哲学▲上新 | ADM十周年×大孚飞跃联名限定款帆布鞋上线啦！


文章编号: e938b069a01182549b083e4dbee99e03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-14 隆阳生态环境   隆阳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDUzMDgyMQ==&mid=2247504550&idx=1&sn=449711b13646fd6bcc34556c4e3be2ad




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。 今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报


文章编号: 60d1685df946400f21cac8692865f997
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (好价!￥55体验五缘湾50分钟帆船出海!含保险,周末节假日通用,有效期至5月31日~) 2023-02-14 厦门吃喝玩乐精选   厦门吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTEyNDkxMw==&mid=2651328688&idx=1&sn=7a2b99525bca20788036b13098d84fc5




🐳五缘湾帆船/游艇♥ 乘风破浪感受海岛风情粉丝福利 Xmchwljx for fans . （戳图片⬇️立即参与疯抢吧↓ ↓ 手慢无！）* 在法律允许范围内活动解释权归品牌所有PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 湖里乐新春消费补贴，限量1500张，首波到手￥55！可享受50分钟的帆船出海体验，含保险。周末节假日通用，超长有效期至5月31日！划算到没朋友，错过后悔~此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。春天是厦门超好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~PART TWO五缘湾游艇港① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。② 游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。③ 湖里乐新春消费补贴，到手￥178，享游艇出海约60分钟体验，含保险，有效期至5月31日，周末节假日通用哦~五缘湾游艇体验这里有醉人的夕阳，有乘风破浪的游艇，迎着海风，享受出海时刻。贴近海平面，浪花在手边，以别样视角领略厦门滨海风情。好玩、好吃、好风景，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜，畅享悠闲时光的好友，这里都能满足你。体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱，设施一应俱全。一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。END以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。▎联系我们  ▎微信：18965820689👇 戳「阅读原文」get优惠价！


文章编号: d36d7a64fb28d5854de1fb9435e2e4f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (招募丨 寻找洁净的红树林春天) 2023-02-14 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247494771&idx=1&sn=885fa143f2b34e20435bfc45c7075e99




期待已久的2022横琴马拉松中华白海豚保护公益跑即将在2月26日开跑200人的公益跑团将边跑边捡起沿途垃圾并做好垃圾分类马拉松公益跑开始前我们诚邀各位跑者来个热身活动共同前往淇澳岛红树林认识红树林明星动植物了解红树林湿地系统对生态环境的重要价值走入淇澳岛鹤咀沙滩开展净滩活动共同为红树林换新颜招募信息【活动日期】2月18日（周六）【活动时间】9:30-12:30（9:20于红树林大门口集合）【活动地点】淇澳岛红树林【活动内容】1. 净滩前培训1. 红树林常见动植物导赏2. 淇澳岛鹤咀沙滩净滩（结束后统一发证书）【招募对象】6-12岁亲子家庭（小学阶段）【招募名额】30组，每组家庭2-3个名额（至少1位大人陪同），额满即止。【报名方式】扫码添加华发公益基金会微信小助手，留言“红树林净滩＋人数”，由小助手添加入群。【报名说明】1. 如遇下雨天，活动将延期，时间另行通知。2. 如需i志愿时，请在入群后完成i志愿的报名。华发公益基金会小助手微信注意事项参与本次户外活动，需注意以下事项：请践行诚信美德，珍惜公益名额，按时抵达参与活动。身体健康、无影响活动的生理疾病。参与者请务必以严谨认真的态度，根据净滩培训要求，完成垃圾的清理、分类、记录以及处理工作。户外环境复杂，请参与者注意人身安全，随身携带防晒用品、驱蚊水等防护物资。活动当天应以轻便、保暖、舒适的运动着装为主，如防滑运动鞋、防晒衣、休闲长裤等，请勿穿高跟鞋、皮鞋、短裙等。践行环保，请自带水杯和饮用水。淇澳红树林提倡“不带来、不带走”原则除了轻轻的脚印，什么都不要留下除了回忆和垃圾，什么都不要带走不要给湿地带来不属于这里的外来物品包括沿途产生的垃圾保护红树林湿地保护区的纯净珍惜湿地滩涂的一草一木让自然保持原貌和大家一起分享这份美丽照片就是最好的留念


文章编号: bfba57badfe73657e9790cad536a3ef1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (壮美广西，开啔旅游之行！) 2023-02-14 八桂长寿资讯   八桂长寿资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjI5MTc4NA==&mid=2247485976&idx=1&sn=cb80f8f91fa2531dad8f1d26f8942977&scene=6#wechat_redirect




   

南宁   

青秀山   

南宁市区往东南约9公里处的邕江江畔,是南宁市最著名的青秀山风景区。山清水秀,空气纯净。这里可登上龙象塔远望,登顶至观音寺上香祈福,或漫步于园内欣赏各类花卉,享受惬意。明代风格的龙象塔是青秀山标志性建筑物,登上塔顶,可眺望邕江和远山近岭。还有十二生肖文化园、状元泉、千年苏铁园等可以游览,春季还可以到桃花岛赏灼灼盛开的桃花。   

   

邕江夜游   

游船沿邕江顺流而下,从民生旅游码头行驶至葫芦鼎大桥,然后再掉头回到民生旅游码头,全程历时大约60分钟。畅游阁、邕江大桥、古城墙、壮族神话浮雕、凌铁大桥、凯旋一号、白沙大桥等南宁地标建筑和景点。   

   

巴马   

长寿之乡   

巴马瑶族自治县,别名世界长寿之乡,地处广西西北部,河池市西北部,东临大化瑶族自治县,西邻百色市凌云县、右江区,南与平果、田东、田阳县接壤,北与东兰、凤山两县交界,是广西壮族自治区河池市下辖县,隶属于广西壮族自治区河池市,巴马先后荣获中国长寿之乡、中国书法之乡、中国王牌旅游目的地、中国王牌旅游景区、十佳中国最美的小城、最适宜人居住的十个小城、全国平安畅通县等9个国家级荣誉。   

   

百魔洞   

百魔洞位于广西河池市巴马县甲篆乡坡月村西侧,是最为雄伟壮观的石灰岩溶洞。1987年,当中国和英国的岩溶地质专家踏进了百魔洞,进行了联合考察后,一致认为:该洞集天下岩洞之美于一身,可号称“天下第一洞”。   

   

水晶宫   

长寿水晶宫是巴马的特色溶洞,因无边的雪绒石毛、似海的卷曲晶针,汇成了世上唯一的非重力水成因晶花王国,使人倍感晶莹剔透,故而得名。   

   

百色   

百色起义纪念园景区   

百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城东大道,占地面积3.6 km,国家AAAAA级旅游景区。百色起义纪念园景区是在整合百色起义纪念馆、百色起义纪念碑、右江民族博物馆、红军桥、南阁亭、铜鼓楼和两广青年友谊园等革命历史文化资源基础上形成的主题性纪念园。   

百色起义纪念园景区是全国12个红色旅游重点景区“两江红旗,百色风雷”景区之一的核心区。   

   

靖西通灵大峡谷   

靖西通灵大峡谷坐落在广西壮族自治区百色市靖西市境内,峡谷全长3.8公里,国家AAAA级旅游景区。靖西通灵大峡谷是由通灵峡、念八峡和地下暗河、隧道贯通连接,通天接地,灵气飘逸。峡谷绝壁千仞,幽幽深邃,巨型钟乳石高崖倒悬,古树老藤遮天蔽日,神秘洞穴深潭星罗密布。靖西通灵大峡谷本是一个盲穀,由于地壳运动影响,天行地运,形成一个大天坑,四周悬崖峻峭,气势壮观。   

   

靖西鹅泉       靖西鹅泉位于县城西南海公里处,是靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史。鹅泉为中国西南部的三大名泉之一(大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉)。鹅泉又是亚洲第一大跨国瀑布---德天瀑布的源头,是中南地区母亲河-珠江的源头之一。鹅泉闻名天下的“鹅泉跃鲤鱼三层浪”引起无数中外游客的神往,明代皇帝赐封的“灵泉晚照”古石刻使鹅泉披上了神秘的色彩。          在泉中有一小竭,建有杨媪庙,庙前立有清代《鹅泉亭碑》等三块巨大石碑,石碑所载的大都是历史以来有关鹅泉的由来及题诗,古朴典雅,是研究鹅泉及靖西古代历史的重要资料。鹅泉风景区现有主要景点有鹅泉跃鲤、古桥,岜搭书、叫喊岩等。      

   

乐业大石围天坑群景区   

乐业石围天坑群景区坐落在广西壮族自治区百色市乐业县境内,景区石围天坑容积约0.8亿立方米,国家AAAA级旅游景区。   

乐业石围天坑群景区分布着20多个个天坑,是世界上最大的天坑群,已开发的有:大石围天坑、穿洞天坑和白洞天坑等,其中大石围天坑为乐业大石围天坑群中的代表,更是乐业人民的骄傲。乐业石围天坑群景区是集险、奇、峻、雄、秀、美于一体,世界上罕见旅游奇观。   

   

德保红叶森林公园景区   

德保红叶森林公园景区坐落在广西壮族自治区百色市德保县城东面3.5公里处,占地总面积729.39公顷,国家AAAA级旅游景区。   

德保红叶森林公园核心景区为红枫湖游览区和红叶穀游览区,景区大门至红叶穀游览区路段开设有矮马骑行体验游活动,可自行选择徒步或骑马前往红叶穀游览。德保红叶森林公园景区以红枫林为依托,依托多姿多彩的红叶森林景观、森林生态景观和底蕴深厚的人文景观以及绮丽迷人的水文景观,将红叶穀、红枫湖和上章湖构成休闲避暑游览旅游圈。   

   

田阳田州古城   

田州古城坐落在广西壮族自治区百色市田阳区。占地面积1500亩,建筑面积约90万平方米,国家AAAA级旅游景区。   

田州古城集商业、文化旅游和居住于一体,以壮族文化为灵魂、古建筑为平台,流水小桥、步移景换、美不胜收,向人们展示其无尽自然和人文魅力,成为桂西旅游新景色。田州古城结合当地历史人文和丰富自然资源来塑造田州古城特色。   

   

田阳梦里壮乡景区   

梦里壮乡龙门天街景区位于田阳区坡洪镇琴华村与央律村,距离田阳城区约35公里,以天然的喀斯特地貌和优美的自然生态环境为依托,开展户外运动、民宿居住为特色旅游地。   

   

西林县宫保府景区   

西林县宫保府景区坐落在广西壮族自治区百色市西林县,占地面积1350平方米,国家AAAA级旅游景区。建筑群为三进院落,砖木结构建筑。   

西林县宫保府景区是由宫保府、南阴书院、荣禄第、岑氏宗祠、增寿亭、思子楼、孝子孝女坊等组成的一组古建筑群。宫保府是清云贵总督岑琉英受清皇朝封为太子太保,受旨赐建而得名。建于光绪年间,后多次整修。前进面阔3间,后进5间,叠梁式梁架,硬山顶,盖青瓦。   

   

崇左   

德天跨国瀑布景区   

德天瀑布位于德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村,瀑布宽120米,分为三级,垂直高度60多米,面积约2200平方公里,国家AAAAA级旅游景区。德天瀑布横跨中国越南两个国家,在中国与越南边境处的归春河上游,瀑布气势磅礴、蔚为壮观,与紧邻的越南板约瀑布相连,是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布,神奇而美妙。   

德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体,就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。瀑布下游景区有中越边民进行贸易活动,极富边关特色。   

   

花山景区   

花山景区坐落在广西壮族自治区崇左市西南部的宁明、龙州两县境,以古代壮族的大批山崖壁画为主要景观,分布于2800多平方公里范围之内,国家AAAA级旅游景区。花山景区大壁画有64处,最集中的是花山和明江两处。花山景名区风光分布在地域上具有连续性条带状的特点。吸引着众多的国内外学者和游客前来考察研究和探奇揽胜。   

花山壁画,广义上是指一种在广西一些壮族聚居区发现的古老岩画,其中以宁明县花山崖壁上的最具代表性,一般大家所说花山壁画即此。若想探访古老壁画真容,一般选择在花山壁画景区乘船游览,沿途还可以欣赏到优美的山水之景。   

   

大新明仕田园景区   

大新明仕田园景区坐落在广西壮族自治区崇左市大新县堪圩乡明仕村,方圆20公里,风景区河段长约8公里,国家AAAA级旅游景区。   

大新明仕田园景区分为田园风光和明仕山庄两部分。在田园风光中,游客选择漂流,顺流而下,饱览两岸迷人景色。这里,你会看到典型的喀斯特峰林地貌景观,稻田、翠竹、绿水、青山,眼所及皆是绿色;还有古风淳厚的壮族村落。明仕田园风光水秀,山环水绕,素有小桂林之称。这里提供休闲娱乐,设有客房、风情烧烤园、会议室德天厅和归春河厅、水景餐厅和水疗休闲中心等。在这里,游客会忘记了时间的流逝,犹如进入无人之境。是居家旅游好去处。   

   

桂林   

漓江风景名胜区   

桂林市漓江景区位于广西壮族自治区东部,世界自然遗产地,2007年被评为国家AAAAA级旅游景区,国家重点风景名胜区,是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区之一 。   

   

象鼻山景区   

桂林两江四湖·象山景区号称国家5A级旅游景区,因有一座酷似大象的象鼻山而得名,象鼻山位于桂林市漓江与桃花江的汇流处,以其独特的山形和悠久的历史成为桂林城徽标志。   

   

龙脊梯田   

龙脊梯田分为金坑(大寨)瑶族梯田观景区,平安壮族梯田观景区。通常意义上的龙脊梯田是指龙脊平安壮族梯田,也是开发较早的梯田。梯田分布在海拔300米至1100米之间,最大坡度达50度,前往梯田几乎都是盘山公路,一直升到约海拔600米以上,到梯田时海拔达到880米。   

   

桂林天湖冰雪世界滑雪场   

桂林全州天湖滑雪场海拔1700多米,是中国纬度最低的地方。它是中国南方唯一的户外滑雪场。随着天湖滑雪场的建设,全部对冰雪充满期望的广西人,都可以不出广西就与冻在白银亲密接触。   

   

北海   

涠洲岛   

涠洲岛位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部,是中国最大、地质年龄最年轻的火山岛,也是广西最大的海岛,有海蚀、海积及溶岩等景观,素有“蓬莱岛”之称。   

   

钦州   

三娘湾   

三娘湾位于广西省壮族自治区钦州市犀牛脚镇,国家4A级景区和全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”、“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾不仅以白海豚而闻名于世,而且还以神奇、壮丽的大潮而闻名。景区由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观组成。   

   

金秀   

金秀瑶族自治县   

金秀瑶族自治县,也是世界瑶都。位于广西壮族自治区中部偏东,东与蒙山县相连,南与平南县、桂平市、武宣县毗邻,西与象州县接壤,北与鹿寨县、荔浦县交界,隶属于广西壮族自治区来宾市。2022年10月21日,金秀瑶族自治县成立70周年。金秀作为一个生态旅游城市,一步一景,山清水秀,非常值得推广,让更多人到金秀感受瑶族的地域风情。   

   

圣堂山   

圣堂山距金秀县城约45公里,主峰海拔约1979米。在方圆约150平方公里的景区内,群峰林立、直插云天,浮云在峰林间飘渺,恍如海市蜃楼,蓬莱仙国。圣堂山丹峰挺拔,朱崖壁立,棱角刚锐,峡谷幽深,呈现出幽静、神秘、峻险、古野的自然景观。圣堂山素有“人间仙境”之誉。圣堂山不仅是雾的王国,还是绿色宝库、天然的动植物园。遮天蔽日的原始森林中保存了许多珍贵稀有的树种、花草、中草药等植物。而在珍稀植物的“贵族”中尤以珍珠罗汉松(也叫短叶罗汉松)、黄山松(也叫大明山松)、华南五针松、伯乐树、福建柏、南方铁杉、变色杜鹃等为姣姣者。圣堂山的动物种类也很多,在不少地方自然生态环境受到严重破坏的今天,圣堂山仍然是珍禽异兽的乐园。圣堂山的气候十分宜人,年均气温摄氏12℃左右,且温差不大,冬暖夏凉,是避暑的好地方。   

   

莲花山旅游风景区   

莲花山为国家级自然保护区、国家森林公园、国家AAAA级旅游景区。莲花山景区四季气候宜人,夏无酷暑冬无严寒,年均气温约在17℃左右,空气中的负氧离子含量最高达约65960个/cm³,平均含量为9194个/cm³。莲花山因此成为一个天然大氧吧,成为一个避暑、保健、疗养、度假的理想胜地。莲花山石林景观千姿百态、独具特色,置身于观景亭台瞭望,游客可以观赏到石笋、石峰、石柱、石帘,观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等,栩栩如生、美不胜收,令人赏心悦目、留连忘返。   

   

青山瀑布   

青山瀑布景区位于金秀瑶族自治县东南部的长垌乡境内,距离县城35公里,上依圣堂山,下傍滴水河,全长约两公里。这里灵秀之气,贯穿上下,森林氧吧,弥漫四周。纯净的原始生态孕育了峡谷、奇石、丛林,喷发出山泉、溪流、瀑布、深潭,云蒸霞蔚,交织出绚丽的自然景观。2015年获评为国家AAA级旅游景区。   

   

壮美广西,欢迎您来!   

(来源:广西旅游康养协会)   

《老年日报》广西联络站活动策划中心简介   

《老年日报》广西联络站活动策划中心成立三年来,先后承接了南宁和区直单位近60个单位的外出考察、会议、课题研究、专题调研、中小学研学、职工疗休养、基层党建人才培 训、文化交流等活动。   

   党建活动:开展主题党建、现场教学等党建相关活动。   

   公务活动:调研、重大接待、差旅、节庆及纪念等公务活动。   

   工会活动:各级工会开展劳动模范、技术工人和先进职工疗休养、会展以及工会会员春秋游(当天往返)等工会活动。     

   教育研学:各级各类学校、培训教育机构开展面向学生的研学、社会实践等校外拓展活动;关心下一代工作委员会组织的相关活动。   

   会展活动:各类会议、展览及大型活动等。    

   此外,适合由旅行社承接的其他业务活动。   

   办公地址:广西南宁市建政路31号广西二轻大厦629-630室    

  联系电话:   

陈成光13087916472   

郭荣香18978902210   

   

   

      


文章编号: b2dbe3cc0188ff637703d2d382f53581
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日 2280元 会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb&scene=0




   

报名电话:15184332318   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

第一天:成都—揭阳—东山岛 餐 饮:—/—/— 酒店:东山岛   

约定时间成都机场集合,乘坐飞机前往揭阳!抵达揭阳后领取行李至出站口,专业接站人员   

接站,司机会提前与您联系,请保持电话畅通!   

开啔你的自由之旅吧~   

第二天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ,鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自   

然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。   

层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往   

(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水上的建筑,主要用于   

水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人   

自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的   

家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔   

排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青   

睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,   

一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即   

集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在   

渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,   

有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。   

前往各大电影热门打卡地 自由活动(游览时间约 60 分钟,可租用当地电动车 10   

元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,   

据说很灵验的噢!   

第三天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

①金銮湾的日出,肯定不能错过,提前在网上查好日出时间,一定要提前 30 分钟左右到沙滩   

上上,不然日出就已经升起来啦!   

②看完日出之后可以直接去环岛路,早上骑行也不会很晒,不过还是要做好防晒哦。文公祠   

和左耳拍摄地基本是在一起的,定位到文公祠上去就能看到啦,可以在阳光最充足的时候过。去   

俯瞰整个铜陵镇真的巨美。   

③在岩雅恋人拍,爆全网的悬崖大片,(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦,不要开   

过啦...)   

④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔,大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦,坐在旁边吹吹   

风等日落的感觉真的超惬意。   

第四天:东山岛—南澳岛 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年(1276 年)5 月,因元兵   

进迫,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳,驻跸澳前村,并挖宋井。宋井之奇,   

在于 700 多年来,古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米,但清泉不绝,水   

质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。   

游览全国唯一海岛国家森林公园 ,位于南澳西半岛,1992 年国家林业部   

批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山,海   

拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这   

里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、   

亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物,栖息有黄嘴   

白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国海上   

天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道   

探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。   

第五天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子,您可以自行这样玩:打卡网红灯塔—   

,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通 途的南澳大桥,已成为抵岛   

打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的   

红色灯塔最醒目,背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣   

赏一番!汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上,   

再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去,铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观!   

前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其   

是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤 泥,无污染,无骇浪,   

较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”,   

位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于   

北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北   

回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。   

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中   

央,达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇 白海豚,欣赏伶仃   

洋独特风光!   

   

第六天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:温馨的家   

早餐后,乘车前往机场;抵达机场后,客人自行办理登机牌,乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准   

   

旅游交通:成都往返揭阳往返经济舱机票,含机建。因大散拼团,车辆均根据实际人数合理安排,   

(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车)接送车上无导游。   

住宿标准:全程入住指定酒店双人间(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女   

请补足单房差。(本产品为散客拼团产品,无法指定入住某家酒店敬请谅解)。   

南澳岛参考酒店:南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级   

东山岛参考行程:东山岛参考酒店:米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际,海迪伦等   

如以上酒店满房,将提供等价的其他酒店,价格不以酒店前台卖价为主   

用餐标准:5 早 0 正(早餐酒店赠送,不吃不退)若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!   

儿童费用:2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费;如身高超高(≧1.2 米)产生费用需家   

长当地现补(儿童费用不含早餐,住宿,区间交通和景区门票等)   

预订须知:本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目   

组合参与,报名成功后无法取消,且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导   

致无法参与补贴项目,损失高于报名费用,以至于无任何费用退还(包括但不限于   

基建燃油税费等)。如不接受此项则不能报名参加此行程,敬请知悉!   

费用不含:   

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;   

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付   

费电视、行李搬运等费用;   

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;   

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;   

5、购物场所内消费;   

   

      


文章编号: d5447f010bc2fd7e3fd6e752275153a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日 2280元 会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb&scene=0




   

报名电话:15184332318   

   

   

   

   

   

   

   

   

   

第一天:成都—揭阳—东山岛 餐 饮:—/—/— 酒店:东山岛   

约定时间成都机场集合,乘坐飞机前往揭阳!抵达揭阳后领取行李至出站口,专业接站人员   

接站,司机会提前与您联系,请保持电话畅通!   

开啔你的自由之旅吧~   

第二天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ,鱼骨沙洲位于东山岛岐下村,是一块大自   

然馈赠的神奇沙洲,因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩,故人们称之为“鱼骨沙洲”。   

层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩,碧波粼粼,放佛海和天连接在一起,十分壮观。前往   

(游览约 90 分钟):坐船到海上渔排参观,渔排是一种水上的建筑,主要用于   

水产养殖,一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所,上面有渔人   

自己搭建的小房子,为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地,同时也是养鱼人的   

家。在离岸不知几许的海上,养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔   

排垂钓是近年来的休闲运动,钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青   

睐。海钓爱好者,他们与礁石作伴,与海浪共舞, 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动,   

一是既刺激又富有乐趣;二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手,不仅要具备丰富的海钓知识,即   

集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式:船行到海上,在   

渔民的指导下撒网下海(一定要听从向导的安排,注意绳索未缠绕在身上。)由于鱼群受潮汐影响,   

有可能收获满满,也有可能空网而归,在体验过程中领略渔民生活的艰辛。   

前往各大电影热门打卡地 自由活动(游览时间约 60 分钟,可租用当地电动车 10   

元/半小时,沿海边骑行,十分惬意)看日出多部大热电影的拍摄地,更可以去山顶的文公祠拜拜,   

据说很灵验的噢!   

第三天:东山岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:东山岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

①金銮湾的日出,肯定不能错过,提前在网上查好日出时间,一定要提前 30 分钟左右到沙滩   

上上,不然日出就已经升起来啦!   

②看完日出之后可以直接去环岛路,早上骑行也不会很晒,不过还是要做好防晒哦。文公祠   

和左耳拍摄地基本是在一起的,定位到文公祠上去就能看到啦,可以在阳光最充足的时候过。去   

俯瞰整个铜陵镇真的巨美。   

③在岩雅恋人拍,爆全网的悬崖大片,(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦,不要开   

过啦...)   

④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔,大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦,坐在旁边吹吹   

风等日落的感觉真的超惬意。   

第四天:东山岛—南澳岛 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年(1276 年)5 月,因元兵   

进迫,时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳,驻跸澳前村,并挖宋井。宋井之奇,   

在于 700 多年来,古井时隐时现,出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米,但清泉不绝,水   

质清纯甘甜,久藏而不变质,故被称为“神奇宋井”。   

游览全国唯一海岛国家森林公园 ,位于南澳西半岛,1992 年国家林业部   

批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”,主要特色是山林野趣,有汕头第一峰之称大尖山,海   

拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩,北回归线从中部横穿而过。这   

里三面环海,山恋重叠,林茂石奇,自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、   

亚热带植物,其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物,栖息有黄嘴   

白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物,被海内外专家学者誉为“南中国海上   

天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点:尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道   

探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。   

第五天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:南澳岛   

早餐后,开啔沉浸式旅游,自由活动。   

尽情享受阳光,沙滩,大海,负氧离子,您可以自行这样玩:打卡网红灯塔—   

,渡口新建成的这座灯塔,塔身红艳醒目,背景就是让天堑变通 途的南澳大桥,已成为抵岛   

打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地,这里可以观赏南澳大桥最佳位置,耀眼的   

红色灯塔最醒目,背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔,很值得停车驻足欣   

赏一番!汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上,   

再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去,铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观!   

前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”, 是粤东著名的旅游度假胜地,尤其   

是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤 泥,无污染,无骇浪,   

较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”,   

位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场,是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一,处于   

北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县,也是唯一一座位于海岛上的北   

回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔,位于南澳岛沙滩上,由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。   

每年夏至正午,当太阳直射北回归线时,日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管,投射地台中   

央,达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇 白海豚,欣赏伶仃   

洋独特风光!   

   

第六天:南澳岛自由活动 餐 饮:早/—/— 酒店:温馨的家   

早餐后,乘车前往机场;抵达机场后,客人自行办理登机牌,乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准   

   

旅游交通:成都往返揭阳往返经济舱机票,含机建。因大散拼团,车辆均根据实际人数合理安排,   

(保证一人一个正座,自由活动期间不提供用车)接送车上无导游。   

住宿标准:全程入住指定酒店双人间(即房费两人一间核算),不提供自然单间,若产生单男单女   

请补足单房差。(本产品为散客拼团产品,无法指定入住某家酒店敬请谅解)。   

南澳岛参考酒店:南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级   

东山岛参考行程:东山岛参考酒店:米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际,海迪伦等   

如以上酒店满房,将提供等价的其他酒店,价格不以酒店前台卖价为主   

用餐标准:5 早 0 正(早餐酒店赠送,不吃不退)若因客人自身原因没用餐,餐费不退。请您谅解!   

儿童费用:2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费;如身高超高(≧1.2 米)产生费用需家   

长当地现补(儿童费用不含早餐,住宿,区间交通和景区门票等)   

预订须知:本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目   

组合参与,报名成功后无法取消,且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导   

致无法参与补贴项目,损失高于报名费用,以至于无任何费用退还(包括但不限于   

基建燃油税费等)。如不接受此项则不能报名参加此行程,敬请知悉!   

费用不含:   

1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用;   

2、不提供自然单间,产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付   

费电视、行李搬运等费用;   

3、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用;   

4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理;   

5、购物场所内消费;   

   

      


文章编号: 8d9d445a602c8e0e3dc059b25ac462
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (3月16/18日 南澳/南澳东山自由行6日  2280元  会员2200元) 2023-02-14 X15184332318   X15184332318


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDMwMjI0Mg==&mid=2650497194&idx=1&sn=03e573bd42788bf889ae6c475aaa3fbb




报名电话：15184332318第一天：成都—揭阳—东山岛 餐 饮：—/—/— 酒店：东山岛约定时间成都机场集合，乘坐飞机前往揭阳！抵达揭阳后领取行李至出站口，专业接站人员接站,司机会提前与您联系，请保持电话畅通！开啔你的自由之旅吧~第二天：东山岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：东山岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。一个美丽而不为人所知的海中沙洲的 ，鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地 自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第三天：东山岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：东山岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。①金銮湾的日出，肯定不能错过，提前在网上查好日出时间，一定要提前 30 分钟左右到沙滩上上，不然日出就已经升起来啦!②看完日出之后可以直接去环岛路，早上骑行也不会很晒，不过还是要做好防晒哦。文公祠和左耳拍摄地基本是在一起的，定位到文公祠上去就能看到啦，可以在阳光最充足的时候过。去俯瞰整个铜陵镇真的巨美。③在岩雅恋人拍，爆全网的悬崖大片，(!!环岛路上坡那就有个路口就是岩雅恋人啦，不要开过啦...)④下午行程很悠闲可以去了南屿灯塔，大概 5 点左右就可以去南屿看日落啦，坐在旁边吹吹风等日落的感觉真的超惬意。第四天：东山岛—南澳岛 餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。您可以去游览 含景区大门票--据记载南宋景炎元年（1276 年）5 月，因元兵进迫，时礼部侍郎陆秀夫和大将张世忠等护宋少帝退经南澳，驻跸澳前村，并挖宋井。宋井之奇，在于 700 多年来，古井时隐时现，出现时古井虽离波浪滔滔的大海仅 10 来米，但清泉不绝，水质清纯甘甜，久藏而不变质，故被称为“神奇宋井”。游览全国唯一海岛国家森林公园 ，位于南澳西半岛，1992 年国家林业部批准原黄花山林场为“海岛国家森林公园”，主要特色是山林野趣，有汕头第一峰之称大尖山，海拔 587.5 米。是全国唯一的海岛国家森林公园。面积 2.06 万亩，北回归线从中部横穿而过。这里三面环海，山恋重叠，林茂石奇，自然资源和人文景观十分丰富。拥有 102 科 1440 多种热带、亚热带植物，其中有植物活化石竹柏、国内外珍贵的细叶葡萄、黄杨等野生盆景植物，栖息有黄嘴白鹭、蟒蛇、三线闭壳龟等 40 多种国家重点保护野生动物，被海内外专家学者誉为“南中国海上天然植物园”。黄花山国家森林公园热门景点：尖山浴日、长山夕照、龟埕景区、摩崖石刻、坑道探险、凤洲望夫、牵莱园、抗日纪念馆、知青旧址。第五天：南澳岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：南澳岛早餐后，开啔沉浸式旅游，自由活动。尽情享受阳光，沙滩，大海，负氧离子，您可以自行这样玩：打卡网红灯塔—，渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通 途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背 景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！汕头南澳岛是国内太平洋万亩生蚝养殖基地。听当地人说苗种绑在绳子上，再绑到新型环 保彩色浮球上。放眼望去，铺满海面的浮球形成了一幅美丽多彩的画卷。很是壮观！前往游览 被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤 泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。后游览 南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的 北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东 岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到立杆不见影”的效果。之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇 白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！第六天：南澳岛自由活动 餐 饮：早/—/— 酒店：温馨的家早餐后，乘车前往机场；抵达机场后，客人自行办理登机牌，乘坐飞机返回温馨的家园。特别说明及接待标准旅游交通：成都往返揭阳往返经济舱机票，含机建。因大散拼团，车辆均根据实际人数合理安排，（保证一人一个正座，自由活动期间不提供用车）接送车上无导游。住宿标准：全程入住指定酒店双人间（即房费两人一间核算），不提供自然单间，若产生单男单女请补足单房差。（本产品为散客拼团产品，无法指定入住某家酒店敬请谅解）。南澳岛参考酒店：南澳岛世纪海景酒店、南海阁酒店、海天大酒店等同级东山岛参考行程：东山岛参考酒店：米兰国际、铃兰民宿酒店、紫兰国际，海迪伦等如以上酒店满房，将提供等价的其他酒店，价格不以酒店前台卖价为主用餐标准：5 早 0 正（早餐酒店赠送，不吃不退）若因客人自身原因没用餐，餐费不退。请您谅解！儿童费用：2—17 岁小孩费用只含旅游车车位、半价餐费；如身高超高（≧1.2 米）产生费用需家长当地现补（儿童费用不含早餐，住宿，区间交通和景区门票等）预订须知：本产品线路机票为贵州机场集团特殊包机航班机票与茅台集团补贴项目组合参与，报名成功后无法取消，且茅台集团抽奖活动与报名者无关。如需取消导致无法参与补贴项目，损失高于报名费用，以至于无任何费用退还（包括但不限于基建燃油税费等）。如不接受此项则不能报名参加此行程，敬请知悉！费用不含：1、自由活动期间交通费、餐费、等私人费用；2、不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、烟酒、付费电视、行李搬运等费用；3、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用；4、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；5、购物场所内消费；


文章编号: 1a4f426cce0f1e6acf910788a6aba337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食(A)) 2023-02-14 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247534330&idx=1&sn=0699021f0c8517b32b88c9594e2ec687




点击上方蓝色字体关注我们阅读本文前，请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注，这样您就可以继续免费查询精彩信息。粤 “潮” 粤 “湛” ——奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食          · 推荐理由recommend01.西进东出（湛江进汕头出）：不走回头路的广东全景，一路玩的尽兴02.领略潮汕，广府，客家不同民俗风情，体验春意盎然的大广东。03.南澳岛、巽寮湾，海陵岛，沙扒湾，天下第一滩，鼎龙湾，纲手东西海岸线休闲之旅敲黑板：区别市场全景2023年2-5月新.1.由西至东，不走回头路，不浪时间在路上；2.升级1晚五钻酒店；3.安排特色活动：☆组织盛大生日会：包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼，感受海上轻奢旅行！4. 自费门票费用少国之重器Chinese weapons观.☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。特色美食delicious food食.品尝8大特色美食：海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴/ 吃货节 / 广东全境上海自组·纯玩无购物发班日期：3月5日、9日、15日、19日4月7日、14日、19日    春季特惠价双卧成人价3299元/人动卧成人价3399元/人景.缤纷景点Beautiful views☆广东唯一海岛县-南澳岛，打卡青澳湾、自然之门。☆打卡汕头地标-小公园。☆夜游千年潮州古城，打卡明清古牌坊街，观光千年古桥炫彩灯光秀。☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。☆打卡“中国第一怪街”-中英街。☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。☆国际魅力之都-广州，走进“城市会客厅”-花城广场。☆走进山水小桂林-肇庆。☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。☆走进亚热带南国小城-湛江。☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。尊享升级  Hotel住.☆特别升级1晚5钻酒店☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿升级1晚五钻酒店✓携程评分4.8分佛山凤悦酒店升级海边度假酒店详细行程D1上海—湛江用餐：三餐自理住宿：夜宿火车上●根据预定火车车次，自行前往上海南站/上海火车站（为了您的顺利出行，请至少提前1小时抵达车站候车厅）搭乘火车前往湛江，夜宿火车上D2湛江用餐：晚酒店：湛江●抵达后，导游接团。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●晚餐享用【湛江生蚝宴】●入住酒店休息。D3湛江—徐闻用餐：早、午（菠萝宴）●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【金菠萝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。D4湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛用餐：早、晚（酒店营养餐+包饺子）●享用早餐，集合出发。●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●邂逅浪漫海上日落：傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】（游览约60分钟），位于广东阳江市海陵岛西南端，与闸坡镇山岭相连，海岸线曲折多湾，最长沙环为1公里，三面环海，实为半岛总面积1.3平方公里，海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布，海底平缓，水面平静。水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。●晚餐返回酒店组织【生日会】，大家一起包饺子，品鸡尾酒，切蛋糕，享受海边浪漫热闹氛围。D5海陵岛—开平碉楼—佛山用餐：早、午（黄鳝饭）住宿：佛山●享用早餐，集合出发●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火●午餐享用【黄鳝饭】●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】（费用自理78元/人）位于广东开平市塘口镇，是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀，于清道光十七年(公元1837年)开村，因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地，快快来打卡吧。●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】，抵达后安排入住，自由活动。D6佛山—珠海用餐：早、午（广式点心）住宿：珠海/中山●享用早餐，集合出发●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（门票费用自理40元/人，游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●午餐享用【广式点心宴】●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●乘车前往浪漫之城-【珠海】，抵达后安排入住酒店，后自由活动。D7珠海-东莞-深圳用餐：早、午（果木烧鸭）住宿：深圳●享用早餐，集合出发●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭】●乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。D8深圳—巽寮湾用餐：早、晚（海鲜打边炉）住宿：巽寮湾●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海鲜打边炉】寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾Xunliao / Bay目光尽处只见一条水平线天和海在那里交界云和浪在那里汇集海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音每个人都深情的望着大海D9巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛用餐：晚（鲍鱼海鲜大锅铲）住宿：南澳岛●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【彭湃故居】（逢周一闭馆），坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社，坐北向南，面临龙津河，始建于清末，主楼两层，面宽三间12.9米，进深10.9米，前廊仿西式建筑，风火式山墙，总建筑面积266平方米，楼下中间为堂屋，供有彭湃母亲周凤的遗像。●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年，至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角，为环圆形城堡建筑，是清代粤东地区的主要海防建筑。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】10南澳岛—潮州用餐：早、午（素食自助餐）住宿：潮州●享用早餐，集合出发。●前往『青澳湾旅游度假区』（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】（逢周一闭馆，如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点，不作赔偿），了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献，韩文公祠的建筑简朴雅致，墙壁全是水磨砖砌成，祠内分前后二进，并带两廊，后进升高七尺，有石阶可登，正中供韩愈塑像。●中餐享用【素食自助餐】●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。--晚餐古城自理潮汕小吃；--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游：走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州分会场——【古城广济楼】，感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场，外观世界第一啔闭式桥梁，中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】，欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】（每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始，如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿），本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景，由央视的灯光控制师亲自操刀，整个设计周期将近三个月，自 17 年12 月 25 日开工，施工工期是 45 个日历天，近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设，近 7 万套灯具安装，涉及一江两岸 6 平方多公里范围。11潮汕—上海用餐：早住宿：夜宿火车上●适时送广州乘火车回来，当天宿火车上，结束广东最全全景行程！●或乘车送往潮汕站，乘动车返回上海，结束广东最全全景行程，当天抵达上海。参考车次：D2290/11：02-20:42，D2282/11:42-21:19,或其他车次，以实际出票为准；12抵达上海●早上或上午抵达上海（硬卧抵达）*以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。费用包含 *以上参考行程，我社有权在不减少/增加景点情况下，根据当地实际情况调整游览先后顺序，敬请谅解。▼【交通】去程：上海-湛江：硬卧； 回程：汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。或汕头—上海 动车二等座▼【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）▼【餐食】全程含8特色餐（鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴）、9当地早餐；▼【门票】行程所列活动费用：游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕（当地无优惠门票政策退返）。▼【住宿】商务酒店，其中特别升级1晚五钻酒店，4晚当地海景酒店。参考酒店:南澳岛：天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级潮州：云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级巽寮湾：荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级佛山升级五星：凤悦酒店、希尔顿酒店或同级海陵岛：保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级湛江：八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店深圳：山水时尚、维也纳珠海/中山：格林豪泰、金棕榈、中山怡福▼【导游】当地中文导游。费用不包含 【1】单房差：650元/人（房差只补不退）【2】小交通：潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人，港珠澳大桥游船 198 元/人。【3】自理门票景点：西樵山影视城 40 元/人，开平自立村碉楼 78 元/人【4】个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。【5】旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。【7】费用包含以为的一切自理费用。报名须知 【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；【2】酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。【5】若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！【8】保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示 为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。更多旅游资讯，请点击二维码，长按，识别二维码，添加联系人


文章编号: 2034a43f4aa8cd03609e2d1247ce3626
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (粤潮越“湛”奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食（A）) 2023-02-14 华悦SHOW天下   华悦SHOW天下


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI3MTM1NQ==&mid=2247534330&idx=1&sn=0699021f0c8517b32b88c9594e2ec687&scene=0




       

点击上方蓝色字体关注我们    

阅读本文前,请您先点击上方的蓝色字体“华悦SHOW天下”再点击关注,这样您就可以继续免费查询精彩信息。                                 

粤 “潮” 粤 “湛”      

——奢享5钻·广东全境双卧12天·湛江进汕头出·不走回头路-8大特色美食                                                                          

· 推荐理由recommend                                                                                                                                                                                                                                                     

01.                                                                               

西进东出(湛江进汕头出):不走回头路的广东全景,一路玩的尽兴                                                                                                                               

02.                                                                               

领略潮汕,广府,客家不同民俗风情,体验春意盎然的大广东。                                                                                                                               

03.                                                                               

南澳岛、巽寮湾,海陵岛,沙扒湾,天下第一滩,鼎龙湾,纲手东西海岸线休闲之旅                                                                                                                                                  

敲黑板:区别市场全景2023年2-5月                                                          

新.                                                                                                                                                                                                                                                      

1.由西至东,不走回头路,不浪时间在路上;       

2.升级1晚五钻酒店;       

3.安排特色活动:       

☆组织盛大生日会:包饺子+鸡尾酒会+切蛋糕等活动。       

☆安排乘坐游轮出海K歌捕鱼,感受海上轻奢旅行!       

4. 自费门票费用少                                                                                        

国之重器Chinese weapons                                                          

观.                                                                                                                                                                                                                                                      

       

☆船游“海上巨龙”-港珠澳大桥+珠澳观光。                                                                                        

特色美食delicious food                                                          

食.                                                                                                                                                                                                                                                      

品尝8大特色美食:       

海鲜大锅铲+素食自助餐+海鲜打边炉+广式点心宴+黄鳝饭+果木烧鸭宴+徐闻菠萝宴+湛江生蚝宴                   

                   

                            

                                                                                                                                                                                                                                              

/ 吃货节 /                                                                    

 广东全境                                                                                                                                                                                                                       

上海自组·纯玩无购物     

发班日期:     

3月5日、9日、15日、19日     

4月7日、14日、19日         

     

春季特惠价     

双卧成人价3299元/人     

动卧成人价3399元/人                                                                                                                                 

景.                                                                                                                 

缤纷景点Beautiful views                                                                                                                                                                            

☆广东唯一海岛县-南澳岛,打卡青澳湾、自然之门。       

☆打卡汕头地标-小公园。       

☆夜游千年潮州古城,打卡明清古牌坊街,观光千年古桥炫彩灯光秀。       

☆邂逅“东方马尔代夫”-巽寮湾。       

☆打卡“中国第一怪街”-中英街。       

☆探访世界著名军校、“中国将帅摇篮”-黄埔军校。                                                     

☆国际魅力之都-广州,走进“城市会客厅”-花城广场。       

☆走进山水小桂林-肇庆。       

☆中国唯一建设在海上的歌剧院-日月贝。       

☆3天2晚畅游中国十大最美海岛、东方夏威夷-海陵岛。       

☆畅游“航母级文旅项目”--鼎龙湾。       

☆走进亚热带南国小城-湛江。       

☆打卡菠萝的海洋、祖国大陆最南端-南极村。                                                                                        

尊享升级  Hotel                                                          

住.                                                                                                                                                                                                                                                      

☆特别升级1晚5钻酒店       

☆南澳岛+巽寮湾+海陵岛=升级海边住宿                                     

升级1晚五钻酒店                                                                     

✓                          

                   

携程评分4.8分       

佛山凤悦酒店                                                                                                                                                               

                      

升级海边度假酒店                                                                                           

                      

详细行程                                                                                                                                    

D1                                                

上海—湛江                                                    

用餐:三餐自理       

住宿:夜宿火车上       

●根据预定火车车次,自行前往上海南站/上海火车站(为了您的顺利出行,请至少提前1小时抵达车站候车厅)搭乘火车前往湛江,夜宿火车上                                                                                                  

D2                                                

湛江                                                    

用餐:晚       

酒店:湛江       

●抵达后,导游接团。       

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影。       

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。       

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。       

●晚餐享用【湛江生蚝宴】       

●入住酒店休息。                                           

                                                 

D3                                                

湛江—徐闻                                                    

用餐:早、午(菠萝宴)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。       

●午餐享用【金菠萝宴】       

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端,游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                                           

                                                 

D4                                                

湛江—鼎龙湾—茂名—沙扒湾—海陵岛                                                    

用餐:早、晚(酒店营养餐+包饺子)       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。       

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!       

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。       

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。       

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。       

●邂逅浪漫海上日落:傍晚时分前往【马尾岛观赏海上日落】(游览约60分钟),位于广东阳江市海陵岛西南端,与闸坡镇山岭相连,海岸线曲折多湾,最长沙环为1公里,三面环海,实为半岛总面积1.3平方公里,海滩长约1.25公里。马尾岛上林荫遍布,海底平缓,水面平静。水中安全地带宽阔,颇受游人青睐。       

●晚餐返回酒店组织【生日会】,大家一起包饺子,品鸡尾酒,切蛋糕,享受海边浪漫热闹氛围。                                           

                                                 

D5                                                

海陵岛—开平碉楼—佛山                                                    

用餐:早、午(黄鳝饭)       

住宿:佛山       

●享用早餐,集合出发       

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。       

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!       

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火       

●午餐享用【黄鳝饭】       

●浏览世界文化遗产【自力村碉楼群】(费用自理78元/人)位于广东开平市塘口镇,是世界文化遗产地之一。自力村是由三条方姓自然村组成:安和里(俗称犁头咀)、合安里(俗称新村)和永安里(俗称黄泥岭)。最初建村的是犁头咀,于清道光十七年(公元1837年)开村,因地形像犁头而得名;永安里几户则是从升平村委会黄村迁来;合安里于清光绪三十一年(1905年)建村。同时是最近热播电视剧【狂飙】的拍摄取景地,快快来打卡吧。       

●前往有艺术之乡、美食之乡称号的【佛山市】,抵达后安排入住,自由活动。                                           

                                                 

D6                                                

佛山—珠海                                                    

用餐:早、午(广式点心)       

住宿:珠海/中山       

●享用早餐,集合出发       

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(门票费用自理40元/人,游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。       

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。       

●午餐享用【广式点心宴】       

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。       

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。       

●乘车前往浪漫之城-【珠海】,抵达后安排入住酒店,后自由活动。                                           

                                                 

D7                                                

珠海-东莞-深圳                                                    

用餐:早、午(果木烧鸭)       

住宿:深圳       

       

●享用早餐,集合出发       

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。       

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。       

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。       

●午餐享用【果木烧鸭】       

●乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【威远炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。       

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                                           

                                                 

D8                                                

深圳—巽寮湾                                                    

用餐:早、晚(海鲜打边炉)       

住宿:巽寮湾       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。       

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。       

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。       

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。       

●晚餐品尝【海鲜打边炉】                                                                                                                                   

寻找中国的“马尔代夫”—绝美巽寮湾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

Xunliao / Bay                                            

目光尽处只见一条水平线          

天和海在那里交界          

云和浪在那里汇集          

海边没有争吵和喧闹的嘈杂的声音          

每个人都深情的望着大海                                                                                        

D9                                                

巽寮湾—汕尾—汕头—南澳岛                                                    

用餐:晚(鲍鱼海鲜大锅铲)       

住宿:南澳岛       

●享用早餐,集合出发。       

●乘车前往汕尾,参观【彭湃故居】(逢周一闭馆),坐落在中国广东省汕尾市海丰县中风景秀丽的龙津河东面的海城镇桥东社,坐北向南,面临龙津河,始建于清末,主楼两层,面宽三间12.9米,进深10.9米,前廊仿西式建筑,风火式山墙,总建筑面积266平方米,楼下中间为堂屋,供有彭湃母亲周凤的遗像。       

●参观汕头【石炮台公园】是以崎碌炮台为主景点建筑而成的纪念性公园。始建于清代同治十三年,至今已有一百多年的历史它位于旧汕头的东南角,为环圆形城堡建筑,是清代粤东地区的主要海防建筑。       

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!       

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。       

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。       

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。       

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。       

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】                                           

                                                 

10                                                

南澳岛—潮州                                                    

用餐:早、午(素食自助餐)       

住宿:潮州       

●享用早餐,集合出发。       

●前往『青澳湾旅游度假区』(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。       

●观赏『自然之门』是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。       

●前往参观潮州八景之一、电影【羞羞的铁拳】拍摄地之一的【韩文公祠】(逢周一闭馆,如遇闭馆则更改为青古庙或其他免费景点,不作赔偿),了解唐宋八大家之一的韩愈为潮做的 4 大贡献,韩文公祠的建筑简朴雅致,墙壁全是水磨砖砌成,祠内分前后二进,并带两廊,后进升高七尺,有石阶可登,正中供韩愈塑像。       

●中餐享用【素食自助餐】       

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。       

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。       

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。       

--晚餐古城自理潮汕小吃;       

--晚餐后特别安排【夜游活动】参观“潮州古城当当当”夜游:走进央视《2018 春节戏曲晚会》潮州       

分会场——【古城广济楼】,感受靓丽的灯光再现央视录制节目的精彩现场,外观世界第一啔闭式桥梁,中国四大古桥之一的潮州【湘子桥】,欣赏【一江两岸灯光盛宴】和【湘子桥“光影秀”】       

(每晚 19:00-22:00 亮灯,广济桥“光影秀”每晚 21:00 整点开始,如因检修或政策性需要暂停夜景亮灯或其它不可抗力原因导致无法参观不作赔偿),本次亮灯工程的设计团队曾负责 G20 峰会、杭州西湖夜景,由央视的灯光控制师亲自操刀,整个设计周期将近三个月,自 17 年12 月 25 日开工,施工工期是 45 个日历天,近 1000 个小时。完成 200 公里管线敷设,近 7 万套灯具安装,涉及一江两岸 6 平方多公里范围。                   

                                                 

11                                                

潮汕—上海                                                    

用餐:早       

住宿:夜宿火车上       

●适时送广州乘火车回来,当天宿火车上,结束广东最全全景行程!       

●或乘车送往潮汕站,乘动车返回上海,结束广东最全全景行程,当天抵达上海。       

参考车次:D2290/11:02-20:42,D2282/11:42-21:19,或其他车次,以实际出票为准;                                                                

12                                                

抵达上海                                                    

●早上或上午抵达上海(硬卧抵达)       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。                                                      

费用包含                       

*以上参考行程,我社有权在不减少/增加景点情况下,根据当地实际情况调整游览先后顺序,敬请谅解。       

▼【交通】去程:上海-湛江:硬卧; 回程:汕头-上海动车二等座或广州硬卧返回上海。       

或汕头—上海 动车二等座       

▼【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)       

▼【餐食】全程含8特色餐(鲍鱼海鲜大锅铲、潮州素食自助餐、海鲜打边炉、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、广式茶点、湛江生蚝、金菠萝宴)、9当地早餐;       

▼【门票】行程所列活动费用:游轮+饺子+鸡尾酒+蛋糕(当地无优惠门票政策退返)。       

▼【住宿】商务酒店,其中特别升级1晚五钻酒店,4晚当地海景酒店。       

参考酒店:       

南澳岛:天海酒店/海滨游乐园/铂雅居或同级       

潮州:云和酒店池湖店、云和酒店陈桥店、春景酒店或同级       

巽寮湾:荣享海景度假酒店/海公园悦美酒店/红树湾畔酒店或同级       

佛山升级五星:凤悦酒店、希尔顿酒店或同级       

海陵岛:保利林语公寓、保利悦熙公园、海上时光或同级       

湛江:八方君悦酒店、新海誉、睿白云酒店       

深圳:山水时尚、维也纳       

珠海/中山:格林豪泰、金棕榈、中山怡福       

▼【导游】当地中文导游。                              

费用不包含                       

【1】单房差:650元/人(房差只补不退)       

【2】小交通:潮州古城电瓶车 30 元/人,红嘴鸥游船 168 元/人,港珠澳大桥游船 198 元/人。       

【3】自理门票景点:西樵山影视城 40 元/人,开平自立村碉楼 78 元/人       

【4】个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。       

【5】旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等)。       

【6】因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。       

【7】费用包含以为的一切自理费用。                              

报名须知                       

【1】旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品,请自带;房间卫生每周打扫一次,请知晓;       

【2】酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有 身份证则须出示户口本。       

【5】若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。       

【6】客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合 导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。       

【7】18 岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!       

【8】保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。                              

安全提示                       

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:       

【1】游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。       

【2】游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。       

【3】注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,游客小心谨慎,防止发生意外。       

【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。       

【5】游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;酒店总台领一张酒店房卡,卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。       

【6】经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。       

【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意休息,避免过度激烈运动以及自身       

身体无法适应的活动,同时做好防护工作。       

【8】在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。       

【9】浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。       

【10】在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。       

【11】在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。       

【12】注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。       

【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。       

       

       

更多旅游资讯,请点击二维码,长按,识别二维码,添加联系人       

                     

      


文章编号: 746cbc43ebbb562a9570ecbea9122959
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (中奖名单丨珠海长隆海洋王国2天1夜!免费体验!) 2023-02-14 吃遍羊城   吃遍羊城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY2OTY3Ng==&mid=2247511218&idx=8&sn=450bfd37011ef202d5ce2645f4632c16




是否想过，在海洋中遨游伴着璀璨海星，骑着纯白海豚逐着庞大鲸鱼跟TA一起度过这美好的日子而这个地方实现你和TA的梦幻海洋之梦现在就可以0元体验海洋王国！ 珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 中奖名单珠海·横琴湾酒店这里以海洋生态为主题坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区中心位置横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中美轮美奂度假园景房珠海长隆海洋王国= 玩 =雨林升降塔俯瞰海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界= 看 =萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿= 三大剧场 =1、海豚剧场2、白鲸剧场3、海狮剧场= 企鹅馆 =鱼儿在水中游得欢快，企鹅馆里的宝宝们也不闲着，互相嬉闹，为了吸引你的注意它们可是不留余力，毕竟在卖萌这件事情上，没人比它们更擅长。这里有两大极地动物明星——全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！= 水上飞人大汇演 =水上摩托艇出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈献！看水中勇士，将以矫健的身姿，为你展示一幕幕时而平湖跃起、时而空中翻转的绝妙奇技。庞大欢乐的海洋主题花车巡游海洋王国大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容近百人，巡游演出包括美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋元素。夜幕下，还有夜光大巡游，闪闪发亮的花车和卡通形象，伴着欢快的音乐，真是从早嗨到晚。= 冰山过山车 =全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计——游客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地。= 超级激流 =引进了亚洲罕有的独特式轨道，是过山车和滑浪漂流的完美结合！海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接着巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！可能好多朋友都觉得，时间会不会好赶，玩不玩？冇有使惊！keep住这张园区景点时间表，就不用怕错过剧场时间啦！你坐过游轮，欣赏过山河大海，但系海底你又见过么？快同家人朋友开啔一个海洋奇幻旅程啦~  珠海长隆海洋王国+横琴湾酒店2天1夜免费玩 珠海长隆海洋王国门票 2 张珠海长隆横琴湾酒店 1 晚（共10个名额）中奖名单


文章编号: 67ce393e80e49d1e1107514529044974
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (Leo的申请心得:一路狂飙的申请季,WashU圣路易斯华盛顿大学录取回顾) 2023-02-14 Sherry留学申请   Sherry留学申请


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDYxODc0Nw==&mid=2663698296&idx=1&sn=509c80d6f036c6403a92fdfc5d67929d




北美时间2023年2月10日下午3点43分，我正在去往最后一节课的路上，突然收到了来自WashU的一封邮件。讲道理，我是有点慌的。感觉我的申请季，比其他人要短很多。认识Sherry的时候，是2022年3月, 离今天一年不到。在这一年的时间里，Sherry, Wells, Ivan, 和Sariel老师带着我完成了高中四年的规划内容，这使得我曾对自己的申请状况有过诸多质疑。但是结果表明，这一年的成果不可估量。WashU Pathway里跳出来的是闪烁Congratulation！这一刻我的心也放下来了。回顾这一年，真的可以说是一路狂飙，在Sherry工作室各位老师们的帮助下居然从学校一众美国学霸中突出重围。遇见Sherry之前：9年级的时候，我考入了位于科罗拉多斯普林斯的一所美高。当时我对美本申请没有什么概念，认为只要成绩还可以，就足以申请大学，这可能也是在国内留下的后遗症吧。所以在美高的前三年，我把大部分的精力放在了GPA和AP成绩上。我没有什么特别的课外活动，也就是打打网球，做做校刊，参加过当地春节的志愿活动，还有一份未完成的数学建模科研论文。Junior Year, 同学们都开始讨论自己的申请规划，我才意识到，他们在这三年之中偷偷卷的有多猛，也意识到自己的材料完全没有能力与他们抗衡，更何况当时的心仪专业还是数学这个竞争最激烈的专业之一。 一路狂飙的一年：找到Sherry的时候，我的11年级已经快结束了。于是在Sherry的推荐下，我加入了环境这一方向。在与Sherry和Wells老师的沟通中，我意识到这应该是当下最好的选择。非常巧的是，我当时刚刚参加完学校组织的Tall Ship加州帆船游学，并且学习研究了洛杉矶对岸卡特琳娜岛的生态环境，于是这次游学成了我Activity List上第一个与环境相关的活动，并且成为了围绕我申请的主旋律。3月份完成了美洲国家道路安全数学建模的论文之后，接下来要做的，就是充分了解环境这个全新的方向，并且朝着这个方向补充一些活动和竞赛。Sherry推荐给我很多活动，其中包括了布朗夏校，可持续创新小组竞赛，哈佛评论写作比赛等。于是，这些活动外加学校的文书和附加面试便成了我暑假的全部focus。可悲的是，我当时还要继续备考托福和SAT，于是这个暑假便成为了我人生中最繁忙的时刻，一切都堆在了一起，我没有选择，只能在这最后的时刻弯道超车。回国之后，我的暑假开始了，我立马投入到了“新学期”之中。这所有活动中，印象最深刻的就是白海豚保护项目。这个项目的目标是从政府网站中找出正在进行的，可能造成环境影响的工程项目，并通过撰写意见信介入调查。我们学习了公众参与政府决策的步骤，了解了白海豚生境生态，并通过对Google Earth Pro的使用，用多边形和路径功能研究工程项目的位置和占地面积距离。最后通过对项目的环境影响评价报告中环境影响数据和信息进行研究并撰写意见信。这个项目最有价值的，就是我们研究了当下正在现实中进行的工程项目，而不是一个被研究过无数遍的case study，可谓是结合了实践和理论知识。这些经历对文书和面试也有着极大帮助，但我所描述的这些也不过是这个活动全部内容的一小部分，剩下的内容就不剧透了：）。剩下的活动也很有意思，每一个都很有价值并且能够运用到文书和面试之中，相信每个人探索过之后都会有不同的感受和丰富的收获。关于文书：文书应该是让很多人痛苦面具的部分。自从认识Sherry以后，我马上便开始了UC文书的运作，这也是我第一次碰到Ivan老师，也第一次意识到了这位幕后大佬的厉害之处。每次收到的修改版本都让我惊叹，精湛的表达方式使我的文书在有限的字数限制内囊括了充分的信息。5月底在回国隔离期间，我开始构思主文书，并在Sariel老师的带领下开始了School Research。主文书我大致写了三稿，前两稿可以用，但是我与Sherry觉得这两稿还是差点意思。在暑假里，我第一次到了Sherry的办公室，第一次在线下遇见了各位老师。办公室夏天全程有空调，饮料管够。在舒适的环境下，我又开始构思主文书，并在Sherry的建议下决定将帆船游学设为PS的主题，把在美国学习发觉兴趣爱好的经历与帆船游学的自由愉悦结合在一起。暑假的两个月内，我几乎完成了所有EA和早期文书，其中要特别感谢Ivan老师的修改以及Sherry和Wells老师提出的意见，感觉Wells老师就像是这里的定海神针，思路清晰且逻辑性强，所有文书感觉经过他的审阅就会安心许多。我的标化：从一开始我就清楚GPA非常重要，所以学校的GPA我也一只保持在满分左右，也因为GPA还不错最后在美国评了一个国家级的拉丁荣誉Cum Laude。AP考了三个5分和一个4分。SAT应该是最折磨的部分。好在我们学校有考点，在考了两次1480和1490后也终于是上了1500。总之，标化还是很重要的。好的活动再配上好的成绩无疑是锦上添花。关于WashU：其实我一开始对WashU并没有太多的了解，只知道这是个好学校（一开始以为圣路易斯是罪恶都市，但后来发现学校周边其实还是非常安全的），而且一直给我发广告邮件（疯狂发，一周一份的那种，还带着他的好兄弟圣母，Emory，JHU一起发），但是每一封邮件都写得很亲切，感觉中部地区的大部分学校应该都是这个风格。ED1受挫之后，我决定尝试一下WashU。有一说一，WashU是唯一一个把招生主任的大头照放在portal里的，这瞬间让人觉得这所学校的招生官十分接地气，没有某些学校高高在上的感觉。决定要将WashU列为ED2之后，我开始从各方渠道了解这所学校，YouTube，Instagram，和官网。感觉这所学校无论是宿舍还是餐食，都是全美顶级水平，校园也非常漂亮。最重要的是，我从Sherry的学长分享会得知了WashU非常支持学生有多个学术爱好，专业选择也很丰富，这瞬间满足了我对生活和学术的双重需求。写在最后：在学校的最后一年，我也终于有信心和同学透露一些我的申请过程，再也不是当时那个彩笔了。现在的我对自己的材料和活动也有了自信。我还记得我的朋友和我说过，“感觉你的中介很强啊“。确实，能找到Sherry我是幸运的，他们是真的很强！Wells老师非常专业，文书的建议一针见血，思路清晰且逻辑性强，业务能力天花板。Sherry给我提供了申请的大方向和思路，真的太靠谱了，如果能早一点得到她的宝贵建议一定会少走很多弯路。（另外感觉Sherry说话真的很厉害，语速很快，感觉和她每次沟通信息量很大）。Sariel老师非常耐心细致，帮我填了很多application，还教了我School Research，让我之后写文书一路顺畅。最后还要感谢Ivan老师，强大的文笔让我每一篇文书，每一次面试都有如神助。总而言之，我的申请结果离不开Sherry工作室各位老师的帮助。这一年不到的相会使我收货颇丰，也重新将我的申请拉上了正轨，之后的道路也随之一帆风顺。更多咨询，请联系王老师（截止2023年2月12日，2023入学Offer汇总）美国院校（篇幅原因，超过5枚录取，不做具体罗列）UPenn宾夕法尼亚大学（1枚）Jenks High School， L同学Lily：军乐队带给自己的成长宾夕法尼亚大学简称宾大，是一私立研究型大学，八所常春藤盟校之一，美国大学协会14所创始成员之一。宾大由本杰明·富兰克林创建于1740年，是美国第四古老的高等教育机构，也是美国第一所从事科学技术和人文教育的现代高等学校。Wellesley韦尔斯利学院（2枚）华二国课班，Y同学上中国际部，M同学韦尔斯利学院是美国最好的女子文理学院，许多名人曾在这所学院毕业，其中包括宋美龄、包德明、希拉里·黛安·罗德姆·克林顿、马德琳·奥尔布赖特以及中国作家冰心等。冰心当年到韦尔斯利学院读书时，曾把旅途和美国的见闻写成散文寄回国内发表，结集为《寄小读者》。韦尔斯利与麻省理工学院有合作关系，两校学生可在分别选对方学院的课程，学分无障碍转换。近十年来，韦尔斯利的排名稳定于U.S. News榜单前5名。Northwestern西北大学（1枚）研究生同济大学，K同学西北大学是全国大学体育协会十大联盟高校的创会成员，也是该联盟中第一所私立大学。大学在《美国新闻与世界报道》《泰晤士报高等教育》《世界大学学术排名》等主要教育刊物常年评为全美前十名、世界前三十名，是美国历史悠久的知名学府。JHU约翰霍普金斯大学（1枚）研究生加州欧文，S同学同济大学，K同学约翰斯·霍普金斯大学被认为是美国第一所研究型大学，是美洲大学协会的12个创始会员之一。它的成功引发了美国其它大学向研究型大学转型。美国国家科学基金会连续31年将该校列为全美科研经费开支最高的大学。WashU华盛顿圣路易斯大学（1枚）FOUNTAIN VALLEY, Y同学加州欧文，S同学华盛顿大学-圣路易斯简称“WashU”，位于美国密苏里州圣路易斯市，是美国的一所私立综合类研究型大学，为美国大学协会、大学研究协会、橡树岭大学联盟和美国独立学院与大学协会的成员，被誉为“新常春藤”之一。UCB加州大学伯克利大学（1枚）上中国际部，M同学伯克利，坐落美国旧金山湾区伯克利市，是公立研究型大学，被誉为“公立常春藤”，是美国大学协会成员，全球大学校长论坛成员。CMU卡内基梅隆大学（2枚）华二附国课班，Z同学2023入学CMU卡内基梅隆大学申请小结上海某IB学校，L同学卡内基梅隆大学在USNEWS综合排名22位，有享誉全美的管理和公共关系学、写作和修辞学、应用历史学、哲学和生物科学专业。它的计算机专业，与麻省理工学院、斯坦福大学和加州大学伯克利分校并列全美榜首。NYU纽约大学（4枚）星河湾，C同学，L同学宋庆龄，X同学2023入学NYU纽约大学申请小结平和IB，Z同学纽约大学的校友、教授及研究人员共名诺贝尔奖得主、5名菲尔兹奖得主、8名图灵奖得主，9名美国国家科学奖章得主，16名普利策奖得主，以及全美大学最多的22名奥斯卡金像奖得主。NYU纽约大学（2枚）研究生Pace University, C同学同济大学，K同学Wake Forest维克森林大学（1枚）世外IB，P同学2023申请季｜「申请小结」Molly：维克森林大学录取Wake Forest University 维克森林大学，位于北卡罗莱纳州，创立于1834年，是一所小型私立研究型大学，2022 US News全美综合大学排名第29，94%的教师在其领域获得了最高学历，商学院在2009年Businessweek本科商学院中综合排名第14名，教学质量长期以来与宾夕法尼亚大学的沃顿商学院并列全美第一名。UNC北卡罗来纳教堂山（2枚）Fountain Vallege，Y同学世外IB, Z同学2023年U.S.News美国最佳大学排名第29。该校教师和校友包括9位诺贝尔奖得主、23位普利策奖得主和51位罗德学者。其他著名校友包括一位美国总统、1位美国副总统、38位美国州长、98位美国国会议员、9位内阁成员、39位亨利·卢斯学者、3位宇航员以及众多世界500强公司的创始人和首席执行官。Carleton卡尔顿学院（1枚）世外IB, Z同学Carleton College是美国明尼苏达州的一所私立文理学院，于1866年在明尼苏达州诺斯菲尔德市成立。它是美国最好的文理学院之一，在2020年美国US News文理学院排名中排在全美第7位。Grinnell格林内尔学院（1枚）上海文绮汇点美高，G同学「申请小结」Elliot：和老师沟通很重要格林内尔学院位于美国艾奥瓦州的私立文理学院，成立于1846年。格林内尔学院被《华尔街时报》评为美国排名前15的法学院、商学院、医学院的“生源基地”。位居2019U.S.News美国最佳文理学院排名第11名，且在2023年被U.S.News评为全美最佳本科教学第6名。Rochester罗切斯特大学（1枚）Cushing Academy，C同学罗切斯特大学（University of Rochester）建于1850年的研究型大学，被誉为新常春藤，美国大学协会和世界大学联盟成员。罗切斯特大学7个学院开设超过175门学士、硕士和博士学位课程，其中光学、音乐、医学、生物、量子物理、经济学、政治学、心理学和计算机等专业素享声誉。GT佐治亚理工大学（2枚）Fountain Vallege，Y同学平和IB, D同学佐治亚理工学院与麻省理工学院（MIT）、加州理工学院（Caltech）并称为美国三大理工学院，是美国南部最好的理工类院校之一 ，在世界大学理工科排名中（工程与技术领域），THE榜单2021全球第12位；QS榜单2021全球第13位。Case Western凯斯西储大学（1枚）世外IB，F同学凯斯西储大学简称CWRU，有17位诺贝尔奖得主，美国历史上第一位本土诺贝尔奖获得者也出自该校（1907年物理学奖）。MHC蔓荷莲学院（1枚）交大附中IB, Z同学MHC位于马萨诸塞州的小镇南哈德利。为美国七姐妹学院之一。从医学界先锋到普利策奖获奖者，曼荷莲以培养不同领域女性领袖而著名。BU波士顿大学（4枚）平和IB, G同学, K同学七宝德怀特, N同学华二附国课班，C同学波士顿大学申请复盘波士顿大学是一所位于美国马萨诸塞州波士顿的著名私立研究型大学。综合位列2023美国新闻与世界报导美国大学排名第41位，2021QS美国大学排名第20位。波士顿大学共有9位诺贝尔奖得主，23位普利策奖得主，10位罗德奖学金得主，6位马歇尔奖学金得主，9位奥斯卡金像奖得主，以及众多艾美奖和托尼奖得主。UIUC伊利诺伊香槟分校（13枚）UIUC是全美及全世界理工科方面极有名望的高等学府之一，社会科学领域也是世界一流水平。学校不仅在科学界和工业界创造了璀璨的成果，也培养了诸多的科学泰斗和政治家。学校是美国“十大联盟”（Big Ten）的创始成员。UWM威斯康星麦迪逊大学（2枚）威斯康星大学麦迪逊分校（University of Wisconsin-Madison，简称:UW-Madison）创建于1848年，位于美国威斯康星州首府麦迪逊，是一所公立研究型大学，该校是威斯康星大学系统的旗舰学府，也是美国大学协会和十大联盟创始成员，被誉为公立常春藤大学。OSU俄亥俄州立大学（5枚）俄亥俄州立大学（The Ohio State University），简称OSU，创建于1870年，是美国大学协会（AAU）最早加入（1916年）的成员之一及十大联盟成员。是美国最顶尖的公立大学之一，被誉为公立常春藤（Public Ivy）。RPI伦斯勒理工大学（1枚）WLSA, S同学《Business Insider》对工程师，教授以及企业家调查发布的《世界最佳工程学院》中，RPI位居第4（1.加州理工学院，2.麻省理工学院，3.斯坦福大学，4.伦斯勒理工学院，5.加利福尼亚大学伯克利分校）；在《最受欢迎的计算机专业大学》中，位居第8；在《毕业生薪酬最高学校》中，位居第10。Rutgers罗格斯大学（6枚）罗格斯大学是美国新泽西州的最大高等学府，是一所公立研究型大学，名列公立常春藤名校之一。PSU宾州州立大学（13枚）宾州州立大学是美国顶尖的公立大学，被誉为公立常春藤之一。主校区在2022年QS世界大学排名中排名第96位，2021年美国新闻与世界报导的全美大学中排名第63名。Parsons帕森斯设计学院（1枚）上海某IB学校，1枚，Z同学帕森斯设计学院自1970年起便附属于新学院，是全美国第一所设有服装设计、室内设计、平面设计课程的艺术设计学院。帕森斯设计学院的校园主要坐落于纽约第五大道和格林威治村，时尚部门则位于市中心的制衣区。帕森斯设计学院位列 2021QS世界艺术和设计学校排名世界第三、全美第一。芝加哥艺术学院（1枚）华二附国课班，1枚，W同学（6.4万美金奖学金）建校于1866年，为当时在艺术学院方面的改革者，美国声望最高及评价崇高的艺术学院之一，在国际上享有荣誉及尊重。SCAD萨瓦纳艺术设计学院（1枚）上海某IB学校，1枚，Z同学萨凡纳艺术与设计学院位于美国佐治亚州的萨凡纳市中心。该校被称为“最热门的艺术学习中心”，许多著名品牌设计师及迪斯尼动画师皆出自该校，例如Facebook的首席设计师Kate Aronowitz。英国院校（篇幅原因，超过5枚录取，不做具体罗列）剑桥大学（1枚）世外IB，F同学剑桥大学为一所座落于英国剑桥郡剑桥市的研究型大学。它是英语世界中历史第二悠久的大学，也是世界现存第四古老的大学。剑桥与牛津这两所在中世纪建立的英国大学，在校务运作、学术声望、社会地位等多方面都非常相似，经常合称为“牛剑”。牛津大学（2枚）平和IB，Z同学平和IB，D同学牛津大学位于英格兰东南区域牛津郡牛津市。是一所世界闻名的公立研究型书院联邦制大学。它是英语世界历史最悠久的大学，也是世上现存第二古老持续办学的高等教育机构。LSE伦敦政经（1枚）研究生同济大学，K同学伦敦政治经济学院（The London School of Economics and Political Science，简称:LSE，1895年创立于英国伦敦，是一所公立研究型大学，为伦敦大学联盟成员和罗素大学集团成员，被誉为金三角名校和G5。UCL伦敦大学学院（1枚）上中国际部，M同学伦敦大学学院（University College London，简称：UCL，1826年创立于英国伦敦，是一所公立研究型大学，罗素大学集团和欧洲研究型大学联盟创始成员，被誉为金三角名校和“G5超级精英大学”之一。爱丁堡大学（5枚）爱丁堡大学在英国政府的研究卓越框架（Research Excellence Framework）中，其研究实力位居英国第4位，仅次于牛津大学、伦敦大学学院和剑桥大学。在2022年发布的QS世界大学排名中，爱大分别位列世界第15位。Warwick华威大学（6枚）华威大学创立于1965年，稳居英国排名前十。在英国政府组织的官方RAE科学研究水准评估中，位居全英第7位。在RAE评估报告中，其部分学科被评定为英国大学前三强的水平（应用数学与牛津、剑桥并列全英第一，纯数学、计算机科学和商务研究等专业则为全英第二），而包括：管理学、经济学、统计学和工程科学等也名列前茅。KCL伦敦大学国王学院（5枚）伦敦国王学院是英格兰第四古老的大学，在2021年的REF英国官方大学排名中位居全英第六位。St.Andrews圣安德鲁斯大学（2枚）星河湾AP，L同学世外IB, A同学圣安德鲁斯大学是苏格兰最古老大学，英语世界中继牛津大学与剑桥大学后，第三古老大学，在英国各大学排名中常位于前5名之列。Manchester曼彻斯特大学（5枚）曼彻斯特大学综合学术实力出色，在QS世界大学排名及泰晤士高等教育世界大学排名中，曼大分别排名27（全英第6）。迄今，曼大校友、教授和研究员中共有25位诺贝尔奖得主，是一所著名的英国研究型大学。曼大是英国的六所红砖大学之一，亦为英国罗素集团的创始成员。Durham杜伦大学（10枚）2021年《卫报》将其排名为英国第4位。《泰晤士报》描述：“长久以来，杜伦大学是除了牛津大学和剑桥大学之外最好的选择”。Loughborough拉夫堡大学（1枚）华二附国课班，C同学拉夫堡大学是一所位于英国拉夫堡的公立研究型大学。拉夫堡大学在卫报大学指南排名全英第10名，艺术与媒体类专业2022QS世界排名第27，全英第4，专业排名高于斯坦福，牛津大学等。体育专业在QS世界大学学科排名世界第一，软科全球体育类院系学术排名世界第四。Bristol布里斯托大学（2枚）包玉刚IB，L同学七宝德怀特IB，M同学布里斯托大学是英国老牌顶尖大学“红砖”高等学府之一，也是被称为英国常春藤联盟之称的罗素大学集团创始成员。该大学在各大世界排名中稳居英国大学十强，世界排名在前100以内。Leeds利兹大学（5枚）利兹大学是英国顶尖公立研究型大学，世界百强名校。在2023年QS世界大学排名位列英国第13位和世界第86位。Queenmary伦敦大学皇家玛丽学院（1枚）交大附中IB，Z同学伦敦玛丽女王大学是英国伦敦大学系统的下属学院，是罗素大学集团的成员之一。大学在英国研究评审工作根据卫报排名第十一位及泰唔士报高等教育中排名第十三位，其在法律、财金、多媒体、电脑方面表现特别突出，共有9位诺贝尔奖得主。Royal Holloway伦敦大学皇家学院（5枚）伦敦大学皇家霍洛威学院以艺术人文学科见长，尤以戏剧系、音乐系、政治系、心理学系、地理信息安全系知名。戏剧系长年居QS世界大学学科领域排名表演艺术类全球前15位内。音乐系除接连为英国各大学排名的前10名内，2014年受女王伊丽莎白二世颁发 Regius Professorship 的教授职级肯定该系所的卓越表现。2022年入学同学的申请季回顾2022申请季｜Sherry的2022总结2022申请季｜苏州外国语-Jason-牛津大学2022申请季 | Ray-芝加哥大学2022申请季 | WLSA-Bella-范德堡大学2022申请季 | 汇点美高-Eric-圣路易斯华盛顿大学2022申请季 | 世外-Andy Su-埃默里大学2022申请季｜包玉刚-Yina-加州大学洛杉矶分校2022申请季｜世外-Tony Li-加州大学洛杉矶分校2022申请季｜华二附中-Charlotte-加州大学洛杉矶分校2022申请季｜世外-Lynn-加州大学伯克利分校2022申请季｜华二附中-Ignacio-加州大学伯克利分校2022申请季｜华二附中-Isabel Feng-加州大学伯克利分校2022申请季 | 平和-Diana-卡内基梅隆大学2022申请季 | 华二附中-Andy Li-卡内基梅隆大学2022申请季 | 复旦附中-Jessica-卡内基梅隆大学2022申请季｜星河湾-Vic-南加州大学2022申请季 | Alex-维克森林大学2022申请季 | 世外-Michael-纽约大学2022申请季｜世外-Noah-纽约大学2022申请季 | 华二附中-Joseph Zhang-罗彻斯特大学2022申请季 | 星河湾-Katie-布兰迪斯大学2022申请季 | WLSA-Charles-伦斯勒理工学院2022申请季 | 星河湾-Iris-曼荷莲女子学院2022申请季｜上中国际- Joseph、Josephine-伊利诺伊大学香槟分校、芝加哥艺术学院2021申请季 | 同济大学-Chuchu-剑桥大学(研究生)2021申请季 | 七宝德怀特-Olivia-约翰霍普金斯大学2021申请季 | 包玉刚-Helen-范德堡大学2021申请季 | 平和-Fiona-康奈尔大学2021申请季 | 美高-Edward-圣路易斯华盛顿大学2021申请季 | 七宝德怀特-Jason-卡内基梅隆大学2021申请季 | WLSA-David-卡内基梅隆大学2021申请季 | 复旦附中-Robert-纽约大学2021申请季 | 协和-JD-罗彻斯特大学2021申请季 | 郑州外国语-Brian-罗彻斯特大学2021申请季 | 交大附中-Lucy-波士顿大学2021申请季 | 市三女中-Alisa-曼荷莲女子学院2021申请季 | 上外附中-Angela-曼荷莲女子学院2020申请季 | 华二附-Peter-芝加哥大学2020申请季 | 美高-Dennis-芝加哥大学2020申请季 | 华二附-Payson-西北大学2020申请季 | 星河湾-Jack-圣路易斯华盛顿大学2020申请季 | 星河湾-David-卡内基梅隆大学2020申请季 | 美高-Yifan-南加州大学2020申请季 | 尚德-Jason-南加州大学2020申请季 | 上海中学-Clare-纽约大学2020申请季 | 世外-Mike-佐治亚理工学院2019申请季 | 伦斯勒理工学院-Dona-斯坦福大学(研究生)2019申请季 | 星河湾-Rosalie-西北大学2019申请季 | 华二附-Richard-西北大学2019申请季 | 华二附-Felix-康奈尔大学2019申请季 | 世外-Jimmy Zhang-埃默里大学2019申请季 | 星河湾-Claudia-纽约大学2019申请季 | 七宝德怀特-Kyle-纽约大学2019申请季 | 世外-Jimmy Gan-罗彻斯特大学2022 录取榜单截至7月19日录取结果本科生录取美国院校—综合大学(*排名参考2022 US News美国最佳大学排名)#6 芝加哥大学The University of ChicagoRay(Astronomy & Astrophysics)#9 约翰霍普金斯大学Johns Hopkins University世外-Sam(Bachelor of Music)[$10000 Peabody Scholarship ]#14 范德堡大学Vanderbilt UniversityWLSA-Bella(Psychology)#14 圣路易斯华盛顿大学Washington University in St. Louis汇点美高-Eric Zhou(Architecture)#20 加州大学洛杉矶分校University of California, Los Angeles包玉刚-Yina(Biology)世外-Tony Li(Biology)华二附中-Charlotte(Mathematics-Pre)#21 埃默里大学Emory University世外-Andy Su(Natural Sciences & Engineering)#22 加州大学伯克利分校University of California, Berkeley世外-Lynn(Molecular&Cell Biology)华二附中-Ignacio(Social Sciences division)华二附中-Isabel Feng(Business Administration)#25 卡内基梅隆大学Carnegie Mellon University世外-Lynn(Chemistry)平和-Diana(Architecture)复旦附中-Jessica(Engineering)华二附中-Andy Li(Engineering)世外-Tony Li(Biological Sciences)华二附中-Isabel Feng(Business Administration)#27 南加州大学University of Southern California星河湾-Vic(Sociology)包玉刚-Yina(Biological Science)苏州外国语学校-Jason(Environmental Studies)#28 纽约大学New York University世外-Nemo(Physics)世外-Michael(Physics)世外-Noah(Sports Management)华二附中-Charlotte(Mathematics)平和-Tony Huang(Liberal Studies Core)#28 北卡罗来纳大学教堂山分校University of North Carolina at Chapel Hilll星河湾-Vic(Sociology)#28 加州大学圣塔芭芭拉分校Universiry of California, Santa Barbara星河湾-Vic(Undeclared-Letters&Science)华二附中-Ignacio(Undeclared-Letters&Science)华二附中-Isabel Feng(Undeclared-Letters&Science)华二附中-Charlotte(Mathematics major in the College of Creative Studies)#28 维克森林大学Wake Forest UniversityAlex(Sociology)#28 佛罗里达大学University of Florida包玉刚-Yina(Biology)世外-Lynn(Chemistry)世外-Tony Li(Biology)世外-Alicia(Sociology)星河湾-Vic(Sociology)星河湾-Luke(Chemistry)WLSA-Kelly(Sociology)华二附中-Ignacio(Sociology)华二附中-Isabel Feng(Economics)上中国际-Joseph Chin(Economics)苏州外国语学校-Jason(Environmental Science)#34 罗切斯特大学University of Rochester华二附中-Joseph Zhang(Philosophy)苏州外国语学校-Jason(Environmental Studies)#34 加州大学圣地亚哥分校University of California, San Diego世外-Lynn(Undeclared)包玉刚-Yina(General Biology)世外-Tony Li(Molecular&Cell Biology)世外-Nemo(Social Science Undeclared)#36 加州大学欧文分校University of California, Irvine世外-Lynn(Chemistry)世外-Will(Undeclared)包玉刚-Yina(Undeclared)华二附中-Charlotte(Mathematics)世外-Tony Li(Biological Sciences)世外-Alicia(Social Science Undeclared)世外-Noah(Social Science Undeclared)世外-Nemo(Social Science Undeclared)世外-Sam(Physical Sciences/Undeclared)华二附中-Ignacio(Social Science Undeclared)#38 加州大学戴维斯分校University of California, Davis星河湾-Patrick(History)七宝德怀特-Christina(History)包玉刚-Yina(Biological Sciences)世外-Alicia(Undeclared-Social Sciences)世外-Noah(Undeclared-Social Sciences)星河湾-Vic(Undeclared-Social Sciences)世外-Sam(Undeclared/Exploratory Program)世外-Will(Undeclared/Exploratory Program)世外-Lynn(Biochemistry&Molecular Biology)世外-Tony Li(Biochemistry&Molecular Biology)华二附中-Charlotte(Undeclared-Physical Sciences)苏州外国语学校-Jason(Undeclared/Exploratory Program)西南位育-Steven Wang(Undeclared/Exploratory Program)#38 佐治亚理工学院Georgia Institute of Techonology世外-Nemo(Physics)世外-Lynn(Biochemistry)世外-Tony Li(Biochemistry)#38 德州大学奥斯汀分校University of Texas at Austin星河湾-Luke(Chemistry)#42 波士顿大学Boston University星河湾-Vic(Undecided)平和-Tony Huang(Sociology)七宝德怀特-Christina(History)七宝德怀特-Selina(Undecided)#42 布兰迪斯大学Brandeis UniversityAriel(Sociology)世外-Cici(Undecided)星河湾-Katie(Psychology)WLSA-Catherine(Sociology)平和-Tony Huang(Sociology)西南位育-Steven Wang(Environmental Studies)#42 凯斯西储大学Case Western Reserve University星河湾-Patrick(History)星河湾-Tony Wu(Sociology)西南位育-Phyllis(Sociology)世外-Will(Environmental Science)#47 伊利诺伊大学香槟分校University of Illinois at Urbana-Champaign包玉刚-Yina(Biology)星河湾-Vic(Sociology)星河湾-Patrick(History)星河湾-Tony Wu(Sociology)星河湾-Jimmy(Architectural Studies)平和-Tony Huang(Sociology)华二附中-Ignacio(Sociology)华二附中-Isabel Feng(Sociology)华二附中-Charlotte(Mathematics)上中国际-Joseph Chin(Undeclared)七宝德怀特-Selina(Sociology)七宝德怀特-Christina(History)天长中学-Mike Lai(Undeclared)世外-Alicia(Sociology)世外-Noah(Sociology)世外-Nemo(Psychology)世外-Lynn(Biochemistry)世外-Tony Li(Biochemistry)世外-Sam(Earth, Society & Environmental Sustainability)世外-Will(Natural Resources & Environmental Science)西南位育-Phyllis(Sociology)西南位育-Steven Wang(Natural Resources & Environmental Science)苏州外国语学校-Jason(Earth, Society & Environmental Sustainability)#49 俄亥俄州立大学The Ohio State UniversityAriel(Sociology)世外-Noah(Sociology)星河湾-Iris(Sociology)Jerry Huang(Sociology)上中国际-Joseph Chin(Economics)天长中学-Mike Lai(Environmental Science)西南位育-Phyllis(Sociology)西南位育-Steven Wang(Environmental & Natural Resource)#49 普渡大学Purdue University世外-Will(Exploratory Studies)#49 东北大学Northeastern University天长中学-Mike Lai(NU Immerse)协和双语-Isabel Li(Psychology)七宝德怀特-Christina(NU Bound-History)世外-Alicia(Northeastern Explore Program- Undeclared)西南位育-Steven Wang(Environmental&Sustainability Studies and Economics)#55 伦斯勒理工学院Rensselaer Polytechnic InstituteWLSA-Charles(Sociology)天长中学-Mike Lai(Environmental Science)西南位育-Steven Wang(Environmental Science)星河湾-Steven(Science, Technology, and Society)#58 华盛顿大学西雅图分校University of Washington-SeattleAriel(Sociology)#59 雪城大学Syracuse University位育-Johnny(Sociology)协和双语-Isabel Li(Psychology)#63 宾州州立大学The Pennsylvania State UniversityAriel(Sociology)Linda(Sociology)Jerry Huang(Sociology)位育-Johnny(Sociology)世外-Machael(Physics)世外-Will(Undecided)世外-Noah(Sociology)世外-Alicia(Sociology)世外-Cici(Media Studies)世外-Andy Su(Biology)世外-Sam(Undecided)世外-Lynn(Biochemistry & Molecular Biology)七宝德怀特-Christina(History)七宝德怀特-Selina(Education)复旦附中-Jessica(Physics)华二附中-Ignacio(Sociology)华二附中-Charlotte(Math)华二附中-Isabel Feng(Economics)华二附中-Andy Li(Environmental Systems Engineering)上中国际-Josephine(Undecided)上中国际-Joseph Chin(Economics)平和-Diana(Architecture)平和-Tony Huang(Sociology)西南位育-Phyllis(Sociology)西南位育-Steven Wang(Undecided)星河湾-Vic(Sociology)星河湾-Iris(Sociology)星河湾-Patrick(History)星河湾-Katie(Psychology)星河湾-Steven(Undecided)星河湾-Tony Wu(Sociology)星河湾-Luke(Biochemistry & Molecular Biology)协和双语-Isabel Li(Psychology)WLSA-Jacqueline(Sociology)WLSA-Charles(Sociology)WLSA-Catherine(Sociology)WLSA-Lily(Sociology)WLSA-Bella(Psychology)WLSA-Kelly(Sociology)美高-Eric Liu(Sociology)美高-Alan Zhang(Sociology)天长中学-Mike Lai(Undecided)苏州外国语学校-Jason(Science Undecided)#63 罗格斯大学Rutgers, The State University of New Jersey星河湾-Patrick(History)星河湾-Tony Wu(Sociology)世外-Noah(Sociology)WLSA-Kelly(Sociology)WLSA-Lily(Undecided)位育-Johnny(Sociology)美高-Alan Zhang(Sociology)西南位育-Phyllis(Sociology)天长中学-Mike Lai(Undecided)上中国际-Josephine Chin(Undecided)华二附中-Ignacio(Sociology)[奖学金$10000]西南位育-Steven Wang(Environmental Science)#68 印第安纳大学伯明顿分校Indiana University BloomingtonAriel(Business)星河湾-Iris(Sociology)星河湾-Katie(Psychology)星河湾-Steven(Computer Science)协和双语-Isabel Li(Psychology)WLSA-Lily(Sociology)WLSA-Catherine(Sociology)WLSA-Charles(Sociology)WLSA-Kelly(Sociology)美高-Eric Liu(Sociology)#68 福特汉姆大学Fordham UniversityAriel(Sociology)天长中学-Mike Lai(Environmental Science)#75 克莱蒙森大学Clemson University美高-Eric Liu(Sociology)Jerry Huang(Sociology)#83 加州大学河滨分校University of California, Riverside 位育-Johnny(Sociology)上中国际-Josephine(Art-Studio)天长中学-Mike Lai(Undeclared)[奖学金$12000]协和双语-Isabel Li(College of Humanities, Arts, and Social Sciences-Undeclared)#83 密歇根州立大学Michigan State University位育-Johnny(Sociology)WLSA-Kelly(Sociology)Jerry Huang(Sociology)协和双语-Isabel Li(Psychology)#83 爱荷华大学The University of IowaWLSA-Lily(Sociology)WLSA-Charles(Sociology)WLSA-Catherine(Sociology)位育-Johnny(Sociology)星河湾-Iris(Sociology)星河湾-Steven(Undeclared Engineering)协和双语-Isabel Li(Psychology)天长中学-Mike Lai(Environmental Sciences)美国院校—文理学院(*排名参考2022 US News美国最佳大学排名)#13 汉密尔顿学院Hamilton CollegeGrace(Environmental Studies)#16 哈弗福德学院Haverford College星河湾-Vic(Sociology)#30 曼荷莲女子学院Mount Holyoke College星河湾-Iris(Sociology)Sara(Sociology)[第一年奖学金 $28000]#30 凯尼恩学院Kenyon College七宝德怀特-Christina(History)#42 富兰克林与马歇尔学院Franklin and Marshall CollegeWLSA-Jacqueline(Sociology)Linda(Sociology)#82 森林湖学院Lake Forest CollegeSara(Sociology and Anthropology)[奖学金$25000/年]英国院校(*排名参考 2022 QS世界大学排名)牛津大学University of Oxford世外-Nemo(Physics)苏州外国语学校-Jason(Earth Sciences)剑桥大学University of Cambridge星河湾-Luke(Natural Sciences)帝国理工学院Imperial College London星河湾-Jimmy(Physics)华二附中-Charlotte(Math)包玉刚-Yina(Biological Sciences)苏州外国语学校-Jason(Geophysics)星河湾-Luke(Chemistry with medicinal Chemistry)伦敦大学学院University College London世外-Alicia(Sociology)世外-Lynn(Biochemistry)世外-Tony Li(Biochemistry)平和-Tony Huang(Economics)星河湾-Tony Wu(Sociology)星河湾-Steven(Computer Science)苏州外国语学校-Jason(Physics)华二附中-Charlotte(Mathematics)七宝德怀特-Selina(Education Studies)爱丁堡大学The University of Edinburgh世外-Sam(Sociology)世外-Lynn(Biochemistry)星河湾-Tony Wu(Sociology)包玉刚-Yina(Biological Sciences)华二附中-Isabel Feng(MA(Hons) Business and Economics)曼彻斯特大学The University of ManchesterAlex(Sociology)世外-Sam(Sociology)世外-Michael(Sociology)世外-Cici(Management)七宝德怀特-Selina(Education)华二附中-Charlotte(Mathematics)星河湾-Luke(Chemistry with medicinal Chemistry)伦敦大学国王学院King's College London星河湾-Vic(Politics)世外-Will(Economics)星河湾-Jimmy(Physics)世外-Sam(Social Science)世外-Tony Li(Biochemistry)星河湾-Tony Wu(Social Science)西南位育-Steven Wang(Sociology)世外-Noah(Religion, Politics and Society)包玉刚-Yina(Anatomy, Developmental and Human Biology, subject to conditions)伦敦政治经济学院The London School of Economics and Political Science世外-Alicia(Sociology)平和-Tony Huang(Economics BSc)华威大学University of Warwick世外-Nemo(Physics)世外-Sam(Sociology)WLSA-Kelly(Economics)星河湾-Jimmy(Physics)七宝德怀特-Christina(Management)华二附中-Andy Li(Mechanical Engineering)复旦附中-Jessica(Mechanical Engineering)协和双语-Isabel Li(Psychology&Global Sustainable Development)布里斯托大学University of Bristol世外-Lynn(Biochemistry)杜伦大学Durham University世外-Noah(Sociology)世外-Alicia(Sociology)世外-Andy Su(Biological Science)WLSA-Lily(Sociology)星河湾-Katie(Psychology)西南位育-Steven Wang(Sociology)七宝德怀特-Selina(Education Studies)七宝德怀特-Christina(Business and Management)伯明翰大学University of Birmingham协和双语-Isabel Li(Psychology)伦敦玛丽女王大学Queen Mary University of LondonLinda(Liberal Arts)约克大学University of YorkWLSA-Lily(Sociology)萨塞克斯大学University of SussexWLSA-Lily(Sociology)伦敦大学皇家霍洛威学院Royal Holloway University of London世外-Noah(Social Science)星河湾-Iris(Social Science)WLSA-Catherine(Social Science)西南位育-Steven Wang(Social Science)上中国际-Joseph Chin(Business & Management)加拿大院校(*排名参考 2022 QS世界大学排名)多伦多大学University of TorontoWLSA-Lily(Studies in Social Science)七宝德怀特-Selina(Studies in Social Science)西南位育-Phyllis(Studies in Social Science)华二附中-Ignacio(Studies in Social Science)华二附中-Isabel Feng(BBAmanagement&Finance and BSc Statistics-Quantitative Finance)华二附中-Charlotte(Studies in Mathematical&Physical Sciences)平和-Tony Huang(Studies in Social Sciences)世外-Tony Li(Studies of Life Sciences)[$7500 first year]世外-Nemo(Studies in Mathematical and Physical Sciences)麦吉尔大学McGill University华二附中-Charlotte(Math)不列颠哥伦比亚大学University of British Columbia华二附中-Isabel Feng(Bachelor of Commerce)滑铁卢大学University of Waterloo世外-Nemo(Honours Physical Sciences)[奖学金$2000]新加坡院校新加坡国立大学National UNiversity of Singapore华二附中-Charlotte(Math)香港院校香港大学The University of Hong Kong世外-Lynn(Bachelor of Science)[奖学金HK$171000]研究生录取美国院校(*排名参考2022 US News美国最佳大学排名)#1 哈佛大学Harvard UniversityWashU-Sue(Master of Education program)#2 哥伦比亚大学Columbia UniversityEmory University-Jason Lu(M.S. in Applied Analytics) WashU-Sue(Master of Arts program in Cognitive Science in Education)#9 西北大学Northwestern UniversityWashU-Sue(Master of Science in Higher Education Administration and Policy Program)#14 范德堡大学Vanderbilt UniversityWashU-Sue(master's program in Learning, Diversity, and Urban Studies)#23 密歇根大学安娜堡分校University of Michigan, Ann ArborWashU-Sue(master's program in Educational Studies)英国院校(*排名参考 2022 QS世界大学排名)帝国理工学院Imperial College LondonUCL-Cyrus(Finance and Accounting(MSc 1YFT))伦敦政治经济学院The London School of Economics and Political ScienceUCL-Cyrus(Global MSc in Management)◆◆敬请期待◆◆


文章编号: 8410876bbebd588a36679fc75ff05e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (Leo的申请心得：一路狂飙的申请季，WashU圣路易斯华盛顿大学录取回顾) 2023-02-14 Sherry留学申请   Sherry留学申请


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDYxODc0Nw==&mid=2663698296&idx=1&sn=509c80d6f036c6403a92fdfc5d67929d&scene=0




                                 

        

        

北美时间2023年2月10日下午3点43分,我正在去往最后一节课的路上,突然收到了来自WashU的一封邮件。讲道理,我是有点慌的。感觉我的申请季,比其他人要短很多。认识Sherry的时候,是2022年3月, 离今天一年不到。在这一年的时间里,Sherry, Wells, Ivan, 和Sariel老师带着我完成了高中四年的规划内容,这使得我曾对自己的申请状况有过诸多质疑。但是结果表明,这一年的成果不可估量。WashU Pathway里跳出来的是闪烁Congratulation!这一刻我的心也放下来了。回顾这一年,真的可以说是一路狂飙,在Sherry工作室各位老师们的帮助下居然从学校一众美国学霸中突出重围。        

        

遇见Sherry之前:        

9年级的时候,我考入了位于科罗拉多斯普林斯的一所美高。当时我对美本申请没有什么概念,认为只要成绩还可以,就足以申请大学,这可能也是在国内留下的后遗症吧。所以在美高的前三年,我把大部分的精力放在了GPA和AP成绩上。我没有什么特别的课外活动,也就是打打网球,做做校刊,参加过当地春节的志愿活动,还有一份未完成的数学建模科研论文。Junior Year, 同学们都开始讨论自己的申请规划,我才意识到,他们在这三年之中偷偷卷的有多猛,也意识到自己的材料完全没有能力与他们抗衡,更何况当时的心仪专业还是数学这个竞争最激烈的专业之一。         

        

        

        

        

一路狂飙的一年:        

找到Sherry的时候,我的11年级已经快结束了。于是在Sherry的推荐下,我加入了环境这一方向。在与Sherry和Wells老师的沟通中,我意识到这应该是当下最好的选择。非常巧的是,我当时刚刚参加完学校组织的Tall Ship加州帆船游学,并且学习研究了洛杉矶对岸卡特琳娜岛的生态环境,于是这次游学成了我Activity List上第一个与环境相关的活动,并且成为了围绕我申请的主旋律。3月份完成了美洲国家道路安全数学建模的论文之后,接下来要做的,就是充分了解环境这个全新的方向,并且朝着这个方向补充一些活动和竞赛。Sherry推荐给我很多活动,其中包括了布朗夏校,可持续创新小组竞赛,哈佛评论写作比赛等。于是,这些活动外加学校的文书和附加面试便成了我暑假的全部focus。可悲的是,我当时还要继续备考托福和SAT,于是这个暑假便成为了我人生中最繁忙的时刻,一切都堆在了一起,我没有选择,只能在这最后的时刻弯道超车。        

        

回国之后,我的暑假开始了,我立马投入到了“新学期”之中。这所有活动中,印象最深刻的就是白海豚保护项目。这个项目的目标是从政府网站中找出正在进行的,可能造成环境影响的工程项目,并通过撰写意见信介入调查。我们学习了公众参与政府决策的步骤,了解了白海豚生境生态,并通过对Google Earth Pro的使用,用多边形和路径功能研究工程项目的位置和占地面积距离。最后通过对项目的环境影响评价报告中环境影响数据和信息进行研究并撰写意见信。这个项目最有价值的,就是我们研究了当下正在现实中进行的工程项目,而不是一个被研究过无数遍的case study,可谓是结合了实践和理论知识。这些经历对文书和面试也有着极大帮助,但我所描述的这些也不过是这个活动全部内容的一小部分,剩下的内容就不剧透了:)。剩下的活动也很有意思,每一个都很有价值并且能够运用到文书和面试之中,相信每个人探索过之后都会有不同的感受和丰富的收获。        

        

        

        

关于文书:        

文书应该是让很多人痛苦面具的部分。自从认识Sherry以后,我马上便开始了UC文书的运作,这也是我第一次碰到Ivan老师,也第一次意识到了这位幕后大佬的厉害之处。每次收到的修改版本都让我惊叹,精湛的表达方式使我的文书在有限的字数限制内囊括了充分的信息。5月底在回国隔离期间,我开始构思主文书,并在Sariel老师的带领下开始了School Research。主文书我大致写了三稿,前两稿可以用,但是我与Sherry觉得这两稿还是差点意思。在暑假里,我第一次到了Sherry的办公室,第一次在线下遇见了各位老师。办公室夏天全程有空调,饮料管够。在舒适的环境下,我又开始构思主文书,并在Sherry的建议下决定将帆船游学设为PS的主题,把在美国学习发觉兴趣爱好的经历与帆船游学的自由愉悦结合在一起。暑假的两个月内,我几乎完成了所有EA和早期文书,其中要特别感谢Ivan老师的修改以及Sherry和Wells老师提出的意见,感觉Wells老师就像是这里的定海神针,思路清晰且逻辑性强,所有文书感觉经过他的审阅就会安心许多。        

        

我的标化:        

从一开始我就清楚GPA非常重要,所以学校的GPA我也一只保持在满分左右,也因为GPA还不错最后在美国评了一个国家级的拉丁荣誉Cum Laude。AP考了三个5分和一个4分。SAT应该是最折磨的部分。好在我们学校有考点,在考了两次1480和1490后也终于是上了1500。总之,标化还是很重要的。好的活动再配上好的成绩无疑是锦上添花。        

        

        

        

关于WashU:        

其实我一开始对WashU并没有太多的了解,只知道这是个好学校(一开始以为圣路易斯是罪恶都市,但后来发现学校周边其实还是非常安全的),而且一直给我发广告邮件(疯狂发,一周一份的那种,还带着他的好兄弟圣母,Emory,JHU一起发),但是每一封邮件都写得很亲切,感觉中部地区的大部分学校应该都是这个风格。ED1受挫之后,我决定尝试一下WashU。有一说一,WashU是唯一一个把招生主任的大头照放在portal里的,这瞬间让人觉得这所学校的招生官十分接地气,没有某些学校高高在上的感觉。决定要将WashU列为ED2之后,我开始从各方渠道了解这所学校,YouTube,Instagram,和官网。感觉这所学校无论是宿舍还是餐食,都是全美顶级水平,校园也非常漂亮。最重要的是,我从Sherry的学长分享会得知了WashU非常支持学生有多个学术爱好,专业选择也很丰富,这瞬间满足了我对生活和学术的双重需求。        

        

写在最后:        

在学校的最后一年,我也终于有信心和同学透露一些我的申请过程,再也不是当时那个彩笔了。现在的我对自己的材料和活动也有了自信。我还记得我的朋友和我说过,“感觉你的中介很强啊“。确实,能找到Sherry我是幸运的,他们是真的很强!Wells老师非常专业,文书的建议一针见血,思路清晰且逻辑性强,业务能力天花板。Sherry给我提供了申请的大方向和思路,真的太靠谱了,如果能早一点得到她的宝贵建议一定会少走很多弯路。(另外感觉Sherry说话真的很厉害,语速很快,感觉和她每次沟通信息量很大)。Sariel老师非常耐心细致,帮我填了很多application,还教了我School Research,让我之后写文书一路顺畅。最后还要感谢Ivan老师,强大的文笔让我每一篇文书,每一次面试都有如神助。总而言之,我的申请结果离不开Sherry工作室各位老师的帮助。这一年不到的相会使我收货颇丰,也重新将我的申请拉上了正轨,之后的道路也随之一帆风顺。              

                        

更多咨询,请联系王老师        

                                                                                                                                                                                                                    

         

     

     

(截止2023年2月12日,2023入学Offer汇总)     

     

美国院校     

(篇幅原因,超过5枚录取,不做具体罗列)     

UPenn宾夕法尼亚大学(1枚)     

Jenks High School, L同学          

宾夕法尼亚大学简称宾大,是一私立研究型大学,八所常春藤盟校之一,美国大学协会14所创始成员之一。宾大由本杰明·富兰克林创建于1740年,是美国第四古老的高等教育机构,也是美国第一所从事科学技术和人文教育的现代高等学校。     

     

Wellesley韦尔斯利学院(2枚)     

华二国课班,Y同学     

上中国际部,M同学     

韦尔斯利学院是美国最好的女子文理学院,许多名人曾在这所学院毕业,其中包括宋美龄、包德明、希拉里·黛安·罗德姆·克林顿、马德琳·奥尔布赖特以及中国作家冰心等。冰心当年到韦尔斯利学院读书时,曾把旅途和美国的见闻写成散文寄回国内发表,结集为《寄小读者》。韦尔斯利与麻省理工学院有合作关系,两校学生可在分别选对方学院的课程,学分无障碍转换。近十年来,韦尔斯利的排名稳定于U.S. News榜单前5名。     

     

Northwestern西北大学(1枚)     

研究生     

同济大学,K同学     

西北大学是全国大学体育协会十大联盟高校的创会成员,也是该联盟中第一所私立大学。大学在《美国新闻与世界报道》《泰晤士报高等教育》《世界大学学术排名》等主要教育刊物常年评为全美前十名、世界前三十名,是美国历史悠久的知名学府。     

     

JHU约翰霍普金斯大学(1枚)     

研究生     

加州欧文,S同学     

同济大学,K同学     

约翰斯·霍普金斯大学被认为是美国第一所研究型大学,是美洲大学协会的12个创始会员之一。它的成功引发了美国其它大学向研究型大学转型。美国国家科学基金会连续31年将该校列为全美科研经费开支最高的大学。     

     

WashU华盛顿圣路易斯大学(1枚)     

FOUNTAIN VALLEY, Y同学     

加州欧文,S同学     

华盛顿大学-圣路易斯简称“WashU”,位于美国密苏里州圣路易斯市,是美国的一所私立综合类研究型大学,为美国大学协会、大学研究协会、橡树岭大学联盟和美国独立学院与大学协会的成员,被誉为“新常春藤”之一。     

     

UCB加州大学伯克利大学(1枚)     

上中国际部,M同学     

伯克利,坐落美国旧金山湾区伯克利市,是公立研究型大学,被誉为“公立常春藤”,是美国大学协会成员,全球大学校长论坛成员。     

     

CMU卡内基梅隆大学(2枚)     

华二附国课班,Z同学     

     

上海某IB学校,L同学     

卡内基梅隆大学在USNEWS综合排名22位,有享誉全美的管理和公共关系学、写作和修辞学、应用历史学、哲学和生物科学专业。它的计算机专业,与麻省理工学院、斯坦福大学和加州大学伯克利分校并列全美榜首。     

     

NYU纽约大学(4枚)     

星河湾,C同学,L同学     

宋庆龄,X同学     

     

平和IB,Z同学     

纽约大学的校友、教授及研究人员共名诺贝尔奖得主、5名菲尔兹奖得主、8名图灵奖得主,9名美国国家科学奖章得主,16名普利策奖得主,以及全美大学最多的22名奥斯卡金像奖得主。     

     

NYU纽约大学(2枚)     

研究生     

Pace University, C同学     

同济大学,K同学     

     

Wake Forest维克森林大学(1枚)     

世外IB,P同学     

     

Wake Forest University 维克森林大学,位于北卡罗莱纳州,创立于1834年,是一所小型私立研究型大学,2022 US News全美综合大学排名第29,94%的教师在其领域获得了最高学历,商学院在2009年Businessweek本科商学院中综合排名第14名,教学质量长期以来与宾夕法尼亚大学的沃顿商学院并列全美第一名。     

     

UNC北卡罗来纳教堂山(2枚)     

Fountain Vallege,Y同学     

世外IB, Z同学     

2023年U.S.News美国最佳大学排名第29。该校教师和校友包括9位诺贝尔奖得主、23位普利策奖得主和51位罗德学者。其他著名校友包括一位美国总统、1位美国副总统、38位美国州长、98位美国国会议员、9位内阁成员、39位亨利·卢斯学者、3位宇航员以及众多世界500强公司的创始人和首席执行官。     

     

Carleton卡尔顿学院(1枚)     

世外IB, Z同学     

Carleton College是美国明尼苏达州的一所私立文理学院,于1866年在明尼苏达州诺斯菲尔德市成立。它是美国最好的文理学院之一,在2020年美国US News文理学院排名中排在全美第7位。     

     

Grinnell格林内尔学院(1枚)     

上海文绮汇点美高,G同学     

     

格林内尔学院位于美国艾奥瓦州的私立文理学院,成立于1846年。格林内尔学院被《华尔街时报》评为美国排名前15的法学院、商学院、医学院的“生源基地”。位居2019U.S.News美国最佳文理学院排名第11名,且在2023年被U.S.News评为全美最佳本科教学第6名。     

     

Rochester罗切斯特大学(1枚)     

Cushing Academy,C同学     

罗切斯特大学(University of Rochester)建于1850年的研究型大学,被誉为新常春藤,美国大学协会和世界大学联盟成员。罗切斯特大学7个学院开设超过175门学士、硕士和博士学位课程,其中光学、音乐、医学、生物、量子物理、经济学、政治学、心理学和计算机等专业素享声誉。     

     

GT佐治亚理工大学(2枚)     

Fountain Vallege,Y同学     

平和IB, D同学     

佐治亚理工学院与麻省理工学院(MIT)、加州理工学院(Caltech)并称为美国三大理工学院,是美国南部最好的理工类院校之一 ,在世界大学理工科排名中(工程与技术领域),THE榜单2021全球第12位;QS榜单2021全球第13位。     

     

Case Western凯斯西储大学(1枚)     

世外IB,F同学     

凯斯西储大学简称CWRU,有17位诺贝尔奖得主,美国历史上第一位本土诺贝尔奖获得者也出自该校(1907年物理学奖)。     

     

MHC蔓荷莲学院(1枚)     

交大附中IB, Z同学     

MHC位于马萨诸塞州的小镇南哈德利。为美国七姐妹学院之一。从医学界先锋到普利策奖获奖者,曼荷莲以培养不同领域女性领袖而著名。     

     

BU波士顿大学(4枚)     

平和IB, G同学, K同学     

七宝德怀特, N同学     

华二附国课班,C同学     

     

波士顿大学是一所位于美国马萨诸塞州波士顿的著名私立研究型大学。综合位列2023美国新闻与世界报导美国大学排名第41位,2021QS美国大学排名第20位。波士顿大学共有9位诺贝尔奖得主,23位普利策奖得主,10位罗德奖学金得主,6位马歇尔奖学金得主,9位奥斯卡金像奖得主,以及众多艾美奖和托尼奖得主。     

     

UIUC伊利诺伊香槟分校(13枚)     

UIUC是全美及全世界理工科方面极有名望的高等学府之一,社会科学领域也是世界一流水平。学校不仅在科学界和工业界创造了璀璨的成果,也培养了诸多的科学泰斗和政治家。学校是美国“十大联盟”(Big Ten)的创始成员。     

     

UWM威斯康星麦迪逊大学(2枚)     

威斯康星大学麦迪逊分校(University of Wisconsin-Madison,简称:UW-Madison)创建于1848年,位于美国威斯康星州首府麦迪逊,是一所公立研究型大学,该校是威斯康星大学系统的旗舰学府,也是美国大学协会和十大联盟创始成员,被誉为公立常春藤大学。     

     

OSU俄亥俄州立大学(5枚)     

俄亥俄州立大学(The Ohio State University),简称OSU,创建于1870年,是美国大学协会(AAU)最早加入(1916年)的成员之一及十大联盟成员。是美国最顶尖的公立大学之一,被誉为公立常春藤(Public Ivy)。     

     

RPI伦斯勒理工大学(1枚)     

WLSA, S同学     

《Business Insider》对工程师,教授以及企业家调查发布的《世界最佳工程学院》中,RPI位居第4(1.加州理工学院,2.麻省理工学院,3.斯坦福大学,4.伦斯勒理工学院,5.加利福尼亚大学伯克利分校);在《最受欢迎的计算机专业大学》中,位居第8;在《毕业生薪酬最高学校》中,位居第10。     

     

Rutgers罗格斯大学(6枚)     

罗格斯大学是美国新泽西州的最大高等学府,是一所公立研究型大学,名列公立常春藤名校之一。     

     

PSU宾州州立大学(13枚)     

宾州州立大学是美国顶尖的公立大学,被誉为公立常春藤之一。主校区在2022年QS世界大学排名中排名第96位,2021年美国新闻与世界报导的全美大学中排名第63名。     

     

Parsons帕森斯设计学院(1枚)     上海某IB学校,1枚,Z同学             帕森斯设计学院自1970年起便附属于新学院,是全美国第一所设有服装设计、室内设计、平面设计课程的艺术设计学院。帕森斯设计学院的校园主要坐落于纽约第五大道和格林威治村,时尚部门则位于市中心的制衣区。帕森斯设计学院位列 2021QS世界艺术和设计学校排名世界第三、全美第一。                          芝加哥艺术学院(1枚)             华二附国课班,1枚,W同学             (6.4万美金奖学金)             建校于1866年,为当时在艺术学院方面的改革者,美国声望最高及评价崇高的艺术学院之一,在国际上享有荣誉及尊重。                          

SCAD萨瓦纳艺术设计学院(1枚)     

上海某IB学校,1枚,Z同学     

萨凡纳艺术与设计学院位于美国佐治亚州的萨凡纳市中心。该校被称为“最热门的艺术学习中心”,许多著名品牌设计师及迪斯尼动画师皆出自该校,例如Facebook的首席设计师Kate Aronowitz。     

     

     

     

英国院校     

(篇幅原因,超过5枚录取,不做具体罗列)     

剑桥大学(1枚)     

世外IB,F同学     

剑桥大学为一所座落于英国剑桥郡剑桥市的研究型大学。它是英语世界中历史第二悠久的大学,也是世界现存第四古老的大学。剑桥与牛津这两所在中世纪建立的英国大学,在校务运作、学术声望、社会地位等多方面都非常相似,经常合称为“牛剑”。     

     

牛津大学(2枚)     

平和IB,Z同学     

平和IB,D同学     

牛津大学位于英格兰东南区域牛津郡牛津市。是一所世界闻名的公立研究型书院联邦制大学。它是英语世界历史最悠久的大学,也是世上现存第二古老持续办学的高等教育机构。     

     

LSE伦敦政经(1枚)     

研究生     

同济大学,K同学     

伦敦政治经济学院(The London School of Economics and Political Science,简称:LSE,1895年创立于英国伦敦,是一所公立研究型大学,为伦敦大学联盟成员和罗素大学集团成员,被誉为金三角名校和G5。     

     

UCL伦敦大学学院(1枚)     

上中国际部,M同学     

伦敦大学学院(University College London,简称:UCL,1826年创立于英国伦敦,是一所公立研究型大学,罗素大学集团和欧洲研究型大学联盟创始成员,被誉为金三角名校和“G5超级精英大学”之一。     

     

爱丁堡大学(5枚)     

爱丁堡大学在英国政府的研究卓越框架(Research Excellence Framework)中,其研究实力位居英国第4位,仅次于牛津大学、伦敦大学学院和剑桥大学。在2022年发布的QS世界大学排名中,爱大分别位列世界第15位。     

     

Warwick华威大学(6枚)     

华威大学创立于1965年,稳居英国排名前十。在英国政府组织的官方RAE科学研究水准评估中,位居全英第7位。在RAE评估报告中,其部分学科被评定为英国大学前三强的水平(应用数学与牛津、剑桥并列全英第一,纯数学、计算机科学和商务研究等专业则为全英第二),而包括:管理学、经济学、统计学和工程科学等也名列前茅。     

     

KCL伦敦大学国王学院(5枚)     

伦敦国王学院是英格兰第四古老的大学,在2021年的REF英国官方大学排名中位居全英第六位。     

     

St.Andrews圣安德鲁斯大学(2枚)     

星河湾AP,L同学     

世外IB, A同学     

圣安德鲁斯大学是苏格兰最古老大学,英语世界中继牛津大学与剑桥大学后,第三古老大学,在英国各大学排名中常位于前5名之列。     

     

Manchester曼彻斯特大学(5枚)     

曼彻斯特大学综合学术实力出色,在QS世界大学排名及泰晤士高等教育世界大学排名中,曼大分别排名27(全英第6)。迄今,曼大校友、教授和研究员中共有25位诺贝尔奖得主,是一所著名的英国研究型大学。曼大是英国的六所红砖大学之一,亦为英国罗素集团的创始成员。     

     

Durham杜伦大学(10枚)     

2021年《卫报》将其排名为英国第4位。《泰晤士报》描述:“长久以来,杜伦大学是除了牛津大学和剑桥大学之外最好的选择”。     

     

Loughborough拉夫堡大学(1枚)     

华二附国课班,C同学     

拉夫堡大学是一所位于英国拉夫堡的公立研究型大学。拉夫堡大学在卫报大学指南排名全英第10名,艺术与媒体类专业2022QS世界排名第27,全英第4,专业排名高于斯坦福,牛津大学等。体育专业在QS世界大学学科排名世界第一,软科全球体育类院系学术排名世界第四。     

     

Bristol布里斯托大学(2枚)     

包玉刚IB,L同学     

七宝德怀特IB,M同学     

布里斯托大学是英国老牌顶尖大学“红砖”高等学府之一,也是被称为英国常春藤联盟之称的罗素大学集团创始成员。该大学在各大世界排名中稳居英国大学十强,世界排名在前100以内。     

     

Leeds利兹大学(5枚)     

利兹大学是英国顶尖公立研究型大学,世界百强名校。在2023年QS世界大学排名位列英国第13位和世界第86位。     

     

Queenmary伦敦大学皇家玛丽学院(1枚)     

交大附中IB,Z同学     

伦敦玛丽女王大学是英国伦敦大学系统的下属学院,是罗素大学集团的成员之一。大学在英国研究评审工作根据卫报排名第十一位及泰唔士报高等教育中排名第十三位,其在法律、财金、多媒体、电脑方面表现特别突出,共有9位诺贝尔奖得主。     

     

Royal Holloway伦敦大学皇家学院(5枚)     

伦敦大学皇家霍洛威学院以艺术人文学科见长,尤以戏剧系、音乐系、政治系、心理学系、地理信息安全系知名。戏剧系长年居QS世界大学学科领域排名表演艺术类全球前15位内。音乐系除接连为英国各大学排名的前10名内,2014年受女王伊丽莎白二世颁发 Regius Professorship 的教授职级肯定该系所的卓越表现。     

                                                                  

2022年入学同学的申请季回顾           

                

                

                

                

                

                

      

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                                        

                                     

                

                

                       

                      

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                

                       

                      

                

                

                

                

                

                

                                                                                                                                                                                       2022 录取榜单                                                                                                                           截至7月19日录取结果                                                                                                  

                  

本科生录取                   

                            

美国院校—综合大学          

(*排名参考2022 US News美国最佳大学排名)                            

                            

                            

#6 芝加哥大学          

The University of Chicago          

Ray(Astronomy & Astrophysics)                            

                            

                            

#9 约翰霍普金斯大学          

Johns Hopkins University          

世外-Sam(Bachelor of Music)[$10000 Peabody Scholarship ]                            

                            

                            

#14 范德堡大学          

Vanderbilt University          

WLSA-Bella(Psychology)                            

                            

                            

#14 圣路易斯华盛顿大学          

Washington University in St. Louis          

汇点美高-Eric Zhou(Architecture)                            

                            

                            

#20 加州大学洛杉矶分校          

University of California, Los Angeles          

包玉刚-Yina(Biology)          

世外-Tony Li(Biology)          

华二附中-Charlotte(Mathematics-Pre)                            

                            

                            

#21 埃默里大学          

Emory University          

世外-Andy Su(Natural Sciences & Engineering)                            

                            

                            

#22 加州大学伯克利分校          

University of California, Berkeley          

世外-Lynn(Molecular&Cell Biology)          

华二附中-Ignacio(Social Sciences division)          

华二附中-Isabel Feng(Business Administration)                            

                            

                            

#25 卡内基梅隆大学          

Carnegie Mellon University          

世外-Lynn(Chemistry)          

平和-Diana(Architecture)          

复旦附中-Jessica(Engineering)          

华二附中-Andy Li(Engineering)          

世外-Tony Li(Biological Sciences)          

华二附中-Isabel Feng(Business Administration)                            

                            

                            

#27 南加州大学          

University of Southern California          

星河湾-Vic(Sociology)          

包玉刚-Yina(Biological Science)          

苏州外国语学校-Jason(Environmental Studies)                            

                            

                            

#28 纽约大学          

New York University          

世外-Nemo(Physics)          

世外-Michael(Physics)          

世外-Noah(Sports Management)          

华二附中-Charlotte(Mathematics)          

平和-Tony Huang(Liberal Studies Core)                            

                            

                            

#28 北卡罗来纳大学教堂山分校          

University of North Carolina at Chapel Hilll          

星河湾-Vic(Sociology)                            

                            

                            

#28 加州大学圣塔芭芭拉分校          

Universiry of California, Santa Barbara          

星河湾-Vic(Undeclared-Letters&Science)          

华二附中-Ignacio(Undeclared-Letters&Science)          

华二附中-Isabel Feng(Undeclared-Letters&Science)          

华二附中-Charlotte(Mathematics major in the College of Creative Studies)                            

                            

                            

#28 维克森林大学          

Wake Forest University          

Alex(Sociology)                            

                            

                            

#28 佛罗里达大学          

University of Florida          

包玉刚-Yina(Biology)          

世外-Lynn(Chemistry)          

世外-Tony Li(Biology)          

世外-Alicia(Sociology)          

星河湾-Vic(Sociology)          

星河湾-Luke(Chemistry)          

WLSA-Kelly(Sociology)          

华二附中-Ignacio(Sociology)          

华二附中-Isabel Feng(Economics)          

上中国际-Joseph Chin(Economics)          

苏州外国语学校-Jason(Environmental Science)                            

                            

                            

#34 罗切斯特大学          

University of Rochester          

华二附中-Joseph Zhang(Philosophy)          

苏州外国语学校-Jason(Environmental Studies)                            

                            

                            

#34 加州大学圣地亚哥分校          

University of California, San Diego          

世外-Lynn(Undeclared)          

包玉刚-Yina(General Biology)          

世外-Tony Li(Molecular&Cell Biology)          

世外-Nemo(Social Science Undeclared)                            

                            

                            

#36 加州大学欧文分校          

University of California, Irvine          

世外-Lynn(Chemistry)          

世外-Will(Undeclared)          

包玉刚-Yina(Undeclared)          

华二附中-Charlotte(Mathematics)          

世外-Tony Li(Biological Sciences)          

世外-Alicia(Social Science Undeclared)          

世外-Noah(Social Science Undeclared)          

世外-Nemo(Social Science Undeclared)          

世外-Sam(Physical Sciences/Undeclared)          

华二附中-Ignacio(Social Science Undeclared)                            

                            

                            

#38 加州大学戴维斯分校          

University of California, Davis          

星河湾-Patrick(History)          

七宝德怀特-Christina(History)          

包玉刚-Yina(Biological Sciences)          

世外-Alicia(Undeclared-Social Sciences)          

世外-Noah(Undeclared-Social Sciences)          

星河湾-Vic(Undeclared-Social Sciences)          

世外-Sam(Undeclared/Exploratory Program)          

世外-Will(Undeclared/Exploratory Program)          

世外-Lynn(Biochemistry&Molecular Biology)          

世外-Tony Li(Biochemistry&Molecular Biology)          

华二附中-Charlotte(Undeclared-Physical Sciences)          

苏州外国语学校-Jason(Undeclared/Exploratory Program)          

西南位育-Steven Wang(Undeclared/Exploratory Program)                            

                            

                            

#38 佐治亚理工学院          

Georgia Institute of Techonology          

世外-Nemo(Physics)          

世外-Lynn(Biochemistry)          

世外-Tony Li(Biochemistry)                            

                            

                            

#38 德州大学奥斯汀分校          

University of Texas at Austin          

星河湾-Luke(Chemistry)                            

                            

                            

#42 波士顿大学          

Boston University          

星河湾-Vic(Undecided)          

平和-Tony Huang(Sociology)          

七宝德怀特-Christina(History)          

七宝德怀特-Selina(Undecided)                            

                            

                            

#42 布兰迪斯大学          

Brandeis University          

Ariel(Sociology)          

世外-Cici(Undecided)          

星河湾-Katie(Psychology)          

WLSA-Catherine(Sociology)          

平和-Tony Huang(Sociology)          

西南位育-Steven Wang(Environmental Studies)                            

                            

                            

#42 凯斯西储大学          

Case Western Reserve University          

星河湾-Patrick(History)          

星河湾-Tony Wu(Sociology)          

西南位育-Phyllis(Sociology)          

世外-Will(Environmental Science)                            

                            

                            

#47 伊利诺伊大学香槟分校                  

University of Illinois at Urbana-Champaign         

包玉刚-Yina(Biology)         

星河湾-Vic(Sociology)         

星河湾-Patrick(History)         

星河湾-Tony Wu(Sociology)         

星河湾-Jimmy(Architectural Studies)         

平和-Tony Huang(Sociology)         

华二附中-Ignacio(Sociology)         

华二附中-Isabel Feng(Sociology)         

华二附中-Charlotte(Mathematics)         

上中国际-Joseph Chin(Undeclared)         

七宝德怀特-Selina(Sociology)         

七宝德怀特-Christina(History)         

天长中学-Mike Lai(Undeclared)         

世外-Alicia(Sociology)         

世外-Noah(Sociology)         

世外-Nemo(Psychology)         

世外-Lynn(Biochemistry)         

世外-Tony Li(Biochemistry)         

世外-Sam(Earth, Society & Environmental Sustainability)         

世外-Will(Natural Resources & Environmental Science)         

西南位育-Phyllis(Sociology)         

西南位育-Steven Wang(Natural Resources & Environmental Science)         

苏州外国语学校-Jason(Earth, Society & Environmental Sustainability)                   

                            

                            

#49 俄亥俄州立大学          

The Ohio State University          

Ariel(Sociology)          

世外-Noah(Sociology)          

星河湾-Iris(Sociology)          

Jerry Huang(Sociology)          

上中国际-Joseph Chin(Economics)          

天长中学-Mike Lai(Environmental Science)          

西南位育-Phyllis(Sociology)          

西南位育-Steven Wang(Environmental & Natural Resource)                            

                            

                            

#49 普渡大学          

Purdue University          

世外-Will(Exploratory Studies)                            

                            

                            

#49 东北大学          

Northeastern University          

天长中学-Mike Lai(NU Immerse)          

协和双语-Isabel Li(Psychology)          

七宝德怀特-Christina(NU Bound-History)          

世外-Alicia(Northeastern Explore Program- Undeclared)          

西南位育-Steven Wang(Environmental&Sustainability Studies and Economics)                            

                            

                            

#55 伦斯勒理工学院          

Rensselaer Polytechnic Institute          

WLSA-Charles(Sociology)          

天长中学-Mike Lai(Environmental Science)          

西南位育-Steven Wang(Environmental Science)          

星河湾-Steven(Science, Technology, and Society)                            

                            

                            

#58 华盛顿大学西雅图分校          

University of Washington-Seattle          

Ariel(Sociology)                            

                            

                            

#59 雪城大学          

Syracuse University          

位育-Johnny(Sociology)          

协和双语-Isabel Li(Psychology)                            

                            

                            

#63 宾州州立大学          

The Pennsylvania State University          

Ariel(Sociology)          

Linda(Sociology)          

Jerry Huang(Sociology)          

位育-Johnny(Sociology)          

世外-Machael(Physics)          

世外-Will(Undecided)          

世外-Noah(Sociology)          

世外-Alicia(Sociology)          

世外-Cici(Media Studies)          

世外-Andy Su(Biology)          

世外-Sam(Undecided)          

世外-Lynn(Biochemistry & Molecular Biology)          

七宝德怀特-Christina(History)          

七宝德怀特-Selina(Education)          

复旦附中-Jessica(Physics)          

华二附中-Ignacio(Sociology)          

华二附中-Charlotte(Math)          

华二附中-Isabel Feng(Economics)          

华二附中-Andy Li(Environmental Systems Engineering)          

上中国际-Josephine(Undecided)          

上中国际-Joseph Chin(Economics)          

平和-Diana(Architecture)          

平和-Tony Huang(Sociology)          

西南位育-Phyllis(Sociology)          

西南位育-Steven Wang(Undecided)          

星河湾-Vic(Sociology)          

星河湾-Iris(Sociology)          

星河湾-Patrick(History)          

星河湾-Katie(Psychology)          

星河湾-Steven(Undecided)          

星河湾-Tony Wu(Sociology)          

星河湾-Luke(Biochemistry & Molecular Biology)          

协和双语-Isabel Li(Psychology)          

WLSA-Jacqueline(Sociology)          

WLSA-Charles(Sociology)          

WLSA-Catherine(Sociology)          

WLSA-Lily(Sociology)          

WLSA-Bella(Psychology)          

WLSA-Kelly(Sociology)          

美高-Eric Liu(Sociology)          

美高-Alan Zhang(Sociology)          

天长中学-Mike Lai(Undecided)          

苏州外国语学校-Jason(Science Undecided)                            

                            

                            

#63 罗格斯大学          

Rutgers, The State University of New Jersey          

星河湾-Patrick(History)          

星河湾-Tony Wu(Sociology)          

世外-Noah(Sociology)          

WLSA-Kelly(Sociology)          

WLSA-Lily(Undecided)          

位育-Johnny(Sociology)          

美高-Alan Zhang(Sociology)          

西南位育-Phyllis(Sociology)          

天长中学-Mike Lai(Undecided)          

上中国际-Josephine Chin(Undecided)          

华二附中-Ignacio(Sociology)[奖学金$10000]          

西南位育-Steven Wang(Environmental Science)                            

                            

                            

#68 印第安纳大学伯明顿分校          

Indiana University Bloomington          

Ariel(Business)          

星河湾-Iris(Sociology)          

星河湾-Katie(Psychology)          

星河湾-Steven(Computer Science)          

协和双语-Isabel Li(Psychology)          

WLSA-Lily(Sociology)          

WLSA-Catherine(Sociology)          

WLSA-Charles(Sociology)          

WLSA-Kelly(Sociology)          

美高-Eric Liu(Sociology)                            

                            

                            

#68 福特汉姆大学          

Fordham University          

Ariel(Sociology)          

天长中学-Mike Lai(Environmental Science)                            

                            

                            

#75 克莱蒙森大学          

Clemson University          

美高-Eric Liu(Sociology)          

Jerry Huang(Sociology)                            

                            

                            

#83 加州大学河滨分校          

University of California, Riverside           

位育-Johnny(Sociology)          

上中国际-Josephine(Art-Studio)          

天长中学-Mike Lai(Undeclared)[奖学金$12000]          

协和双语-Isabel Li(College of Humanities, Arts, and Social Sciences-Undeclared)                            

                            

                            

#83 密歇根州立大学          

Michigan State University          

位育-Johnny(Sociology)          

WLSA-Kelly(Sociology)          

Jerry Huang(Sociology)          

协和双语-Isabel Li(Psychology)                            

                            

                            

#83 爱荷华大学          

The University of Iowa          

WLSA-Lily(Sociology)          

WLSA-Charles(Sociology)          

WLSA-Catherine(Sociology)          

位育-Johnny(Sociology)          

星河湾-Iris(Sociology)          

星河湾-Steven(Undeclared Engineering)          

协和双语-Isabel Li(Psychology)          

天长中学-Mike Lai(Environmental Sciences)                            

                            

                            

美国院校—文理学院          

(*排名参考2022 US News美国最佳大学排名)                            

                            

                            

#13 汉密尔顿学院          

Hamilton College          

Grace(Environmental Studies)                            

                            

                            

#16 哈弗福德学院          

Haverford College          

星河湾-Vic(Sociology)                            

                            

                            

#30 曼荷莲女子学院          

Mount Holyoke College          

星河湾-Iris(Sociology)          

Sara(Sociology)[第一年奖学金 $28000]                            

                            

                            

#30 凯尼恩学院          

Kenyon College          

七宝德怀特-Christina(History)                            

                            

                            

#42 富兰克林与马歇尔学院          

Franklin and Marshall College          

WLSA-Jacqueline(Sociology)          

Linda(Sociology)                            

                            

                            

#82 森林湖学院          

Lake Forest College          

Sara(Sociology and Anthropology)[奖学金$25000/年]                            

                                                                             

                            

英国院校          

(*排名参考 2022 QS世界大学排名)                            

                            

                            

牛津大学          

University of Oxford          

世外-Nemo(Physics)          

苏州外国语学校-Jason(Earth Sciences)                            

                            

                            

剑桥大学          

University of Cambridge          

星河湾-Luke(Natural Sciences)                            

                            

                            

帝国理工学院          

Imperial College London          

星河湾-Jimmy(Physics)          

华二附中-Charlotte(Math)          

包玉刚-Yina(Biological Sciences)          

苏州外国语学校-Jason(Geophysics)          

星河湾-Luke(Chemistry with medicinal Chemistry)                            

                            

                            

伦敦大学学院                  

University College London         

世外-Alicia(Sociology)         

世外-Lynn(Biochemistry)         

世外-Tony Li(Biochemistry)         

平和-Tony Huang(Economics)         

星河湾-Tony Wu(Sociology)         

星河湾-Steven(Computer Science)         

苏州外国语学校-Jason(Physics)         

华二附中-Charlotte(Mathematics)         

七宝德怀特-Selina(Education Studies)                   

                            

                            

爱丁堡大学          

The University of Edinburgh          

世外-Sam(Sociology)          

世外-Lynn(Biochemistry)          

星河湾-Tony Wu(Sociology)          

包玉刚-Yina(Biological Sciences)          

华二附中-Isabel Feng(MA(Hons) Business and Economics)                            

                            

                            

曼彻斯特大学          

The University of Manchester          

Alex(Sociology)          

世外-Sam(Sociology)          

世外-Michael(Sociology)          

世外-Cici(Management)          

七宝德怀特-Selina(Education)          

华二附中-Charlotte(Mathematics)          

星河湾-Luke(Chemistry with medicinal Chemistry)                            

                            

                  

伦敦大学国王学院         

King's College London         

星河湾-Vic(Politics)         

世外-Will(Economics)         星河湾-Jimmy(Physics)         

世外-Sam(Social Science)         

世外-Tony Li(Biochemistry)         

星河湾-Tony Wu(Social Science)         

西南位育-Steven Wang(Sociology)         

世外-Noah(Religion, Politics and Society)         

包玉刚-Yina(Anatomy, Developmental          

and Human Biology, subject to conditions)                   

                            

                            

伦敦政治经济学院                  

The London School of Economics and Political Science         

世外-Alicia(Sociology)         

平和-Tony Huang(Economics BSc)                   

                            

                            

华威大学          

University of Warwick          

世外-Nemo(Physics)          

世外-Sam(Sociology)          WLSA-Kelly(Economics)          

星河湾-Jimmy(Physics)          

七宝德怀特-Christina(Management)          

华二附中-Andy Li(Mechanical Engineering)          

复旦附中-Jessica(Mechanical Engineering)          

协和双语-Isabel Li(Psychology&Global Sustainable Development)                            

                            

                            

布里斯托大学          

University of Bristol          

世外-Lynn(Biochemistry)                  

                   

                            

杜伦大学          

Durham University          

世外-Noah(Sociology)          

世外-Alicia(Sociology)          

世外-Andy Su(Biological Science)          

WLSA-Lily(Sociology)          

星河湾-Katie(Psychology)          

西南位育-Steven Wang(Sociology)          

七宝德怀特-Selina(Education Studies)          

七宝德怀特-Christina(Business and Management)                            

                            

                            

伯明翰大学          

University of Birmingham          

协和双语-Isabel Li(Psychology)                            

                            

                            

伦敦玛丽女王大学          

Queen Mary University of London          

Linda(Liberal Arts)                            

                            

                            

约克大学          

University of York          

WLSA-Lily(Sociology)                            

                            

                            

萨塞克斯大学          

University of Sussex          

WLSA-Lily(Sociology)                            

                            

                            

伦敦大学皇家霍洛威学院          

Royal Holloway University of London          

世外-Noah(Social Science)          

星河湾-Iris(Social Science)          

WLSA-Catherine(Social Science)          

西南位育-Steven Wang(Social Science)          

上中国际-Joseph Chin(Business & Management)                            

                                                                             

                            

加拿大院校          

(*排名参考 2022 QS世界大学排名)                            

                            

                            

多伦多大学          

University of Toronto          

WLSA-Lily(Studies in Social Science)          

七宝德怀特-Selina(Studies in Social Science)          

西南位育-Phyllis(Studies in Social Science)          

华二附中-Ignacio(Studies in Social Science)          

华二附中-Isabel Feng(BBAmanagement&Finance and BSc Statistics-Quantitative Finance)          

华二附中-Charlotte(Studies in Mathematical&Physical Sciences)          

平和-Tony Huang(Studies in Social Sciences)          

世外-Tony Li(Studies of Life Sciences)[$7500 first year]          

世外-Nemo(Studies in Mathematical and Physical Sciences)                            

                            

                            

麦吉尔大学          

McGill University          

华二附中-Charlotte(Math)                            

                            

                  

不列颠哥伦比亚大学         

University of British Columbia         

华二附中-Isabel Feng(Bachelor of Commerce)                   

                            

                            

滑铁卢大学          

University of Waterloo          

世外-Nemo(Honours Physical Sciences)[奖学金$2000]                            

                                                                             

          

新加坡院校          

                     

                    

新加坡国立大学          

National UNiversity of Singapore          

华二附中-Charlotte(Math)          

                                                                                             

                    

香港院校          

                            

                  

香港大学         

The University of Hong Kong         

世外-Lynn(Bachelor of Science)[奖学金HK$171000]         

                                                                                    

                            

研究生录取                   

                  

美国院校                   

(*排名参考2022 US News美国最佳大学排名)                            

                            

                            

#1 哈佛大学          

Harvard University          

WashU-Sue(Master of Education program)                            

                            

                            

#2 哥伦比亚大学          

Columbia University          

Emory University-Jason Lu(M.S. in Applied Analytics)           

WashU-Sue(Master of Arts program in Cognitive Science in Education)                            

                            

                            

#9 西北大学          

Northwestern University          

WashU-Sue(Master of Science in Higher Education Administration and Policy Program)                            

                            

                            

#14 范德堡大学          

Vanderbilt University          

WashU-Sue(master's program in Learning, Diversity, and Urban Studies)                            

                            

                            

#23 密歇根大学安娜堡分校          

University of Michigan, Ann Arbor          

WashU-Sue(master's program in Educational Studies)                            

                                                                             

                            

英国院校          

(*排名参考 2022 QS世界大学排名)                            

                            

                            

帝国理工学院          

Imperial College London          

UCL-Cyrus(Finance and Accounting(MSc 1YFT))                            

                            

                            

伦敦政治经济学院                  

The London School of Economics and Political Science         

UCL-Cyrus(Global MSc in Management)                               

                  

                

     

                                                                                         ◆◆敬请期待◆◆                                                                                                  

                                  

                                    

      


文章编号: b312fb6d044a2c89f1769870dbfbc1b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【今日精彩】话剧《福尔摩斯探案:巴斯克维尔的猎犬》 还等什么?笑就对了!) 2023-02-14 无锡大剧院   无锡大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650451752&idx=1&sn=20c672775feab5ace37aeaf5947a5e5c




有这样一个人，猎帽、风衣、烟斗是他的标配，他就是家喻户晓的名侦探：夏洛克·福尔摩斯在柯南·道尔爵士的笔下福尔摩斯侦探被刻画得入木三分而其中《巴斯克维尔猎犬》则是最为精彩的篇章之一当然，这个故事也成为了“Amazing”剧团的年度大戏是否能成功上演？我们拭目以待！经典IP“别样”诠释别出心裁的“戏中戏”亦真亦假 状况百出 笑料不断汪～汪～汪《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》爆！笑！来！袭！"别样"诠释经典IP福尔摩斯探案说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生？还是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件？在“Amazing”剧团成员们的心中，他们即将演绎的年度大剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》却亦真亦假，状况百出。笑料不断  “戏中戏”结构别出心裁当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具，碰上难以预料的舞台“事故”，到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构，时而“入戏”时而“出戏”，男女演员齐上阵，演绎别样的“福尔摩斯探案”故事，让观众一边大呼“离谱”，一边笑到脸酸腹痛。演出名称：爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》演出地点：无锡大剧院歌剧厅时间：2023-02-14 19:30票价：80/180/280/480元咨询电话：0510-85589922团购、包场联系方式：0510-85079832购票网址：www.wxdjy.com.cn演出时长：90分钟中场休息：无身高提示：1米以下儿童凭票入场*迟到观众入场须知：如您未能在开演前到达，需在开演5分钟后，听从现场工作人员安排方可入场，望您理解。*请观演人务必于观众入口旁临时售票中心取得纸质票后方可于观众入口处入场。售票中心营业至20：00，如您届时还未到达剧院，请直接于观众入口处告知姓名领取您当日的演出票。巴斯克维尔的猎犬狗狗队，集结出发！ 福尔摩斯探案#01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准PS:温馨提示：亲爱的剧迷们，为保障观演顺利，今日剧院内停车场仅对购买当日演出票的观众开放。同时，为保障大家可以尽快离场，建议您在演出结束后尽快进行自助停车缴费，缴费后需30分钟内离场，感谢您的支持。停车自助缴费攻略01扫描演出票面上的二维码，关注“无锡大剧院”公众号02点击底部“停车缴费”，输入车牌号03确认车牌号，点击“确认支付”，即可完成缴费点击海报查看更多讯息


文章编号: acc9d30a8c9bbe3c36eb5540da377c70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (来钦州湾,收藏早春的曼妙时光~) 2023-02-14 旅居北部湾   旅居北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODkyMzMyNA==&mid=2247496240&idx=3&sn=4611f50f25da2c88cb07121d3f3d2c90




在北方还是春寒料峭的日子，钦州已是春暖花开的模样，天空瓦蓝，远山染了青黛色，万物各从其类，日子平静且清澈，快叫上最好的朋友一起出发赏美景，一起在钦州的春天里撒欢儿吧~看大海·浪花诉说风柔START OF SPRING钦州春日的好天气，让人不由自主想逃离城市，一望无际的蔚蓝大海，清爽海盐味的微风去海边悠闲自若的逐浪淘沙，在春天让人心神驰往。三娘湾图源网络在三娘湾不仅有绝美海岸线，还有“海上大熊猫”——中华白海豚，这里活跃着上百头五彩斑斓的白海豚，将滨海风情演绎的淋漓尽致。观青山·正是好春光START OF SPRING钦州的山虽没有高海拔，但胜在风光无限美不胜收，植被茂密、潺潺流水，如同世外桃源，每每攀登到最高处，总能兴未尽不思返。五皇山图源网络云海神峰五皇山，草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美，当穿越南天门的那一刻日落金辉与山林翠绿的交辉，这种震撼美景只有亲身经历才能体会。六峰山图源网络人寰圣地六峰山，山上有古木参天，神秘崇敬，奇岩嶙峋，怪石嵯峨，曲径通幽，沉积深厚的历史文化，引得古人挥毫泼墨，留下众多千古名句。赏花卉·春日烂漫的缩影START OF SPRING钦州的春天有一抹必不可少的亮色，繁花似锦，盎然争艳，暗香浮动，花香随春风摇曳心间，陶醉其中，这是钦州醉美的时节。花卉小镇图源网络在北部湾花卉小镇，看格桑花、郁金香、三脚梅花开成海，远看就像大片粉紫的彩霞，百花盛开，争奇斗艳，阵阵清香。钦州湾示意图接下来春天的几个月里，你将在钦州湾看到百花渐次盛放，异木棉、黄花风铃木、鸡蛋花......花儿们竞相逞美，宛如画卷，搭配钦州湾山海的壮阔秀美，在这个时节也别有一番风味。来钦州湾·收集春日美好START OF SPRING百花争艳只是钦州湾春天的一面，这里山清水秀，天蓝树绿，春天的气息散发在每个角落，每一寸风景都让人留恋。钦州湾·实景图左右滑动查看更多3A级景区滨海公园，拥有动人的海岸线，赤脚踩水花最是欢乐；2330亩的东门生态园展现了春日的欣欣向荣，绿草坪打滚、密林中捉迷藏、摘下饱满的野果，与大自然一起玩乐；还有梦幻的天空之镜、清新的露营基地......都是你在春日里撒欢的好地方。钦州湾·实景图左右滑动查看更多钦州湾与天然氧吧红树林湿地为邻，这里的红树林在春天更加挺拔，这片海上绿洲一望无际，偶有白鹭飞过，一绿一白相得益彰，温柔的春风拂面带来的是浓浓鲜氧，让人浑身舒畅。示意图左右滑动查看更多钦州湾还配备了完善的康养服务，设置健康检测中心、贴心药房、烹茶熏香、中医理疗、一对一管理的健康体检等项目，从多方面呵护康养生活。在风清云朗的日子里，解锁原生态风景线，踏海观山赏花漫步，别错过万亩山海的好春光。


文章编号: f613e316e60501b03705963e5be27e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (1299玩转巴马（一价全含）：长寿巴马+德天跨国大瀑布+洞天福地+鹅泉+巴盘屯+北海十里银滩+醉美南宁…双飞六日游) 2023-02-14 开封旅游网   开封旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjMyMDU0OA==&mid=2653636460&idx=6&sn=09305712833e9e0742d3c9302e41d80f&scene=0




   

        ↓↓↓关注开封旅游网 了解最新旅游资讯↓↓↓                         

                                                                                         

产品亮点                                                                                           

                                                          

【畅游广西】行程张弛有度,游山玩水,健康旅行……          

【特色住宿】精选当地舒适型商务酒店,不求奢华但求舒适舒心……          

【强大保障】全程管家式贴心服务,品质操作,无缝衔接……          

【舌尖广西】品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖;等当地特色小吃……          

精选美景:            

☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观          

☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海          

☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】          

☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】          

☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】          

☆  独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】          

☆ 特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾.          

 郑重承诺:          

☆全程0自费,          

☆安心玩,放心购;行程中购物场所商品为100%真品;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。          

                                                                                                                                                                                                         

路线安排                                                                                                                                                                                                  

第一天                                                                                                                                                                                                                                

开封/郑州——南宁                                                                                                                                                                                                                                

南宁                                                                                                                                                                                                                                                  

第二天                                                                                                                                                                                                                                

洞天福地                  

巴盘屯                  

仁寿源景区                                                                                                                                                                                                                                

百色/巴马                                                                                                                                                                                                                                                  

第三天                                                                                                                                                                                                                                

鹅泉                  

德天跨国大瀑布                  

壮家古寨                                                                                                                                                                                                                                

靖西/硕龙                                                                                                                                                                                                                                                  

第四天                                                                                                                                                                                                                                

三娘湾                                                                                                                                                                                                                                

北海/钦州                                                                                                                                                                                                                                                  

第五天                                                                                                                                                                                                                                

北海银滩                  

北部湾广场                  

南珠魂                                                                                                                                                                                                                                

南宁                                                                                                                                                                                                                                                  

第六天                                                                                                                                                                                                                                

南宁——郑州/开封                                                                                                                                                                                                                                

温馨的家                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                            

第一天 餐:无  住宿:南宁                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                               

                                                                                                                         

♥开封/郑州乘飞机/高铁赴【绿城南宁】,出站/机后领取行李后出站口,导游/专门的接站师傅会提前联系客人,导游/接站员会提前与您联系,请保持通讯畅通。          

高铁参考车次:G423 09:56--19:42/G421 11:12-20:43/G2065 12:27-22:23等其他车次          

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。          

温馨提示:自由活动期间,请注意保管好个人贵重物品及财物。          

【特别说明】:          

1、 准备所需物品(A、成人携带身份证原件,小孩携带户口本原件;B、长途旅行,带上平日所需药品);          

                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                               

                                                                                                       

                                                                                                          

                                                                                                                               

                                                                                                                                                             

                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                            

第二天  餐:早中晚  住宿:百色/巴马                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                               

                                                                                                                         

♥早餐后,乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。          

♥然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致进村及无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。          

♥乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                               

                                                                                                       

                                                                                                          

                                                                                                                               

                                                                                                                                                             

                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                            

第三天  餐:早中晚  住宿:钦州                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                               

                                                                                                                         

♥早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。          

♥后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!          

♥参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。          

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人、电瓶车10元/人,自费项目费用自理。          

                                                                                                                                                                                                                                                             

                                                                                                                               

                                                                                                       

                                                                                                          

                                                                                                                               

                                                                                                                                                             

                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                            

第四天  餐:早中  住宿:北海/钦州                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                               

                                                                                                                         

♥早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区(不含景区电瓶车10元),广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                               

                                                                                                       

                                                                                                          

                                                                                                                               

                                                                                                                                                             

                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                            

第五天  餐:早中  住宿:南宁                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                               

                                                                                                                         

♥早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。          

温馨提示:银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理           

♥如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                               

                                                                                                       

                                                                                                          

                                                                                                                               

                                                                                                                                                             

                                                                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                            

第六天  餐:早  住宿:温馨的家                                                                                                                                                                                                                                            

                                                                                                                               

                                                                                                                         

早餐后根据返程时间前往机场,乘飞机返回温馨家园,结束愉快的行程。                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                                                               

                                                                                                       

                                                                                                          

                                                                                                                               

                                                                              

                                          行程安排                                            

【活动时间】即日起至2月28日

天天发

长寿巴马,值得推荐!

【活动地点】南宁、巴马、北海

【集合地点及时间】指定时间地点

【活动费用】2299元/位(包括:往返机票及保险+上述行程涵盖景点门票+全程5早6正餐+五晚宾馆住宿)。开封旅游网会员转发本文至盆友圈2天,立减1000元,

即:1299元/人

【温馨提示】

1、请带好身份证原件、口罩、个人洗涑用品等常用物品;

2、一价全含无其他必消费用。全程3+1个特色商品店,每店时间120分钟左右。自由参观自愿选购100%保证不强制。

3、旅游期间,我社对游客不承担监护权。游客自身有疾病(如:心脏病、高血压、精神病等)不适合参加刺激类运动而不提前告知旅行社或因自身疾病在行程中造成的医疗及身故,所有费用及后果由客人自行解决及承担,与旅行社无关,报名缴费即认同本条款。特价活动,无优待退费。

【报名方式】

华人国际旅游集团开封公司 

地点:开封禹王台区铁北街

新地址:8路、12路铁北街公交站路南                         



线上报名:0371-22358085(报名需提供姓名/电话/身份证号),座位号按照已付款先后顺序优先安排O(∩_∩)O~~。

扫描二维码加小编微信,咨询更多好线路!





【温馨提示】:出发前48小时我们已安排好座位、保险等相关工作,如因个人原因无法出行,损失费用将无法退回,谢谢您的理解。

【支付方式】:到店支付或微信支付宝                                                                                 

End                                                                          部分图文来源网络,如对图文内容有疑议或                涉及您的版权问题,请及时联系我们处理。              |  世  界  极  致  美  景   发  现  者  |             顺便给视频点赞哈~                                                                                                            

                                                                                                                                                                                           

目前100000+人已关注加入我们                     

                            

                                                                                                                                                                              爱开封  爱旅游  爱生活                                                                   

丰富的资源,专业的团队,安全的保障                       

专为您提供(设计)高性价比的出游方案                                                                   

                       

合作咨询:18537812288                                                                                                                                                                                                                                                                                               

      


文章编号: 4d48c02e9d7df3937ecb512b7129cbf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (【教育在线】跟着书本去旅行) 2023-02-14 新疆教育律师   新疆教育律师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTQ3NjU2NQ==&mid=2651495028&idx=1&sn=f45a4fd322f81d95a7e6f594ba6b32e6




第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田


文章编号: 74a315b48a68ea6d893a0c23a43a9283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (福建宁德海漂垃圾治理案例) 2023-02-14 R立方空间   R立方空间


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzkzOTg1NQ==&mid=2247487964&idx=1&sn=be30f981617b2041d68bab87cbc39b31&scene=6#wechat_redirect




   

                                                                                       

转载声明                                            

                                

本文转载自“国家发展改革委”官方公众号,为“地方塑料污染治理典型经验”系列其中一篇。点击文末左下角“阅读原文”,可以查看原文链接。     

     

另,由于近期未检索到较为重要的行业动态,R快讯近三周没有更新,但我们一直在追踪相关新闻,如有重要的动向,会继续更新“R快讯”栏目。     

          

   

   

宁德地处福建省东北部,拥有三都澳、沙埕港等优良港湾,全市海岸线1046公里、海域面积4.45万平方公里,约占福建省三分之一,海洋资源得天独厚。向海而兴,开海而盛。立足这一资源优势,宁德市海上养殖业历史悠久,是广大沿海群众脱贫致富的“当家产业”。但传统海上渔业养殖大多使用木质渔排、白色泡沫浮球和废旧塑料制品等,产生的大量渔业垃圾和其它岸上入海垃圾,对海洋生态环境和自然景观造成严重影响。2018年7月以来,特别是国家发展改革委、生态环境部进一步加强塑料污染治理工作部署以来,宁德市委、市政府以海上养殖综合整治为抓手,创新治理模式和手段,从建立全链条治理、监督考核、常态长效机制等方面入手,为海漂垃圾综合治理开出“宁德药方”,打造“宁德样板”。   

   

一、建立海漂垃圾全链条治理机制,强化综合治理   

   

(一)强化源头减量。根据沿海海漂垃圾的调查摸底和组份分析,宁德市海漂垃圾主要是渔业生产垃圾,约占90%左右。一是持续推进海上养殖综合整治。宁德市集全市之力,攻坚克难,着力推进海上养殖综合整治,对传统“木质+白色泡沫浮球”渔排开展升级改造,推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排。累计投入资金45.48亿元,清退禁养区渔排26.71万口、贝藻类6.55万亩;养殖区和限养区升级改造标准渔排55.75万口、深水大网箱3450口(相当于标准渔排13.89万口)、贝藻类33.74万亩,从源头上大幅减少海漂垃圾产生。二是加强养殖集中水域垃圾收集。各地以渔排为单位,在排头附近定点设置垃圾集中回收设施,统一收集转运上岸。霞浦县溪南镇等海域,根据养殖户生产生活习惯和养殖设施分布情况,在航道两侧设立围栏式悬浮垃圾收储平台,日产日清养殖及生活垃圾。三是积极组织开展饲料袋回收。为减少养殖饲料包装袋被随意丢弃入海,近年来,宁德市持续在三都澳海域进行“保护海洋·饲料袋回收行业自律活动”,每年回收循环再利用饲料袋500万—600万个,基本实现全回收。同时,环三都澳区绿色发展基金会从2019年起赞助40万元(分三年支付),由市渔业协会配备专人,组织开展冰鲜饵料袋无偿回收。三年来,累计收回冰鲜饵料袋70余万个,从源头减少海漂垃圾产生。   

   

   

   

   

   

图 传统“木质+白色泡沫浮球”渔排升级改造   

   

(二)强化海上清理。一是建立海上环卫队伍。2019年4月,宁德市专门成立宁德市城投蓝海新材料有限公司,隶属宁德市城建集团公司(大型国有企业)二级子公司,负责近岸海漂垃圾收集、清理、打捞作业。二是逐步完善打捞人员及设备配置。城投蓝海公司在沿海岸线共设置作业大区4个,分段作业区域14段,优先招聘当地熟悉海域地形、洋流走向,保洁经验丰富的作业人员252余人,配置打捞船只48艘,增强打捞清理能力。三是常态化开展作业。采取常态化巡回作业机制和重点区域定点作业、一般区域轮巡作业相结合模式,常态化开展保洁作业。同时,根据沿海洋流、风向变化等情况,对容易产生海漂垃圾滞留、形成海漂垃圾带的时间和位置进行统计分析,编制动态作业图表,有针对性地开展打捞清理。   

   

   

   

图 宁德城投蓝海海上环卫队伍清理海漂垃圾   

   

(三)规范堆场建设。沿海县(市、区)根据海漂垃圾分布和海上养殖集中区情况,选点新建海漂垃圾转运堆场19个,集中转运上岸垃圾。堆场采用钢结构建筑,地面混凝土硬化,落实防雨防渗防扬散等“三防”措施。设置分拣区,配置粉碎机、压缩机等必要的设施设备。如蕉城区象溪运转堆场,投资约90万元,占用面积880多平方米,厂房建筑面积131平方米,配置了1台15KW功率的泡沫粉碎、冷压一体机,日可粉碎泡沫浮球450多立方米,处理转运海漂垃圾650多立方米。   

   

(四)强化岸上处置。分拣的塑料、木材、泡沫等以回收再利用为主,无法再利用的,通过当地乡村垃圾收集处置系统,转运至垃圾焚烧厂、填埋场处理,做到上岸垃圾资源化、减量化、无害化。同时,为进一步规范上岸点建设,市生态环境局、城市管理局印发《海漂垃圾上岸点(处理站)建设要求》,相对规范建设一批上岸点,做好陆海衔接。   

   

二、建立监督考核机制,强化日常监管   

   

(一)列入党政领导目标责任书考核。市委、市政府主要领导、分管领导常态化研究部署推进,并将其列为年度“为民办实事”项目推动落实。将海漂垃圾治理情况纳入党政领导生态保护责任制考核,定期对岸滩和近岸海面环卫保洁实效开展检查。生态环境、海洋渔业、城市管理等部门结合工作实际,不定期组织督导检查,推进工作落实。   

   

(二)充分运用信息化监管手段。一是推进“智慧海洋”信息化系统建设。整合沿海县(市、区)养殖网格化管理信息系统等,通过卫星遥感、船载终端等设备,建设集海上养殖渔排、渔船、渔港和海上执法管理于一体的“智慧海洋”信息化系统,实现海上养殖、海漂垃圾动态监控。二是构建海漂垃圾视频监控网络体系。在全市海漂垃圾易堆积点设置监控探头18个,实时察看监控区域垃圾清理情况。尤其是蕉城区建设了15个视频监控点位,基本覆盖辖区海漂垃圾重点区域,通过可视化指挥调度中心,将实时信息传输到可视化大屏上供指挥人员调度,形成了“海漂垃圾第一时间发现—调度人员第一时间预警—环卫力量第一时间清理”管理模式,有效解决海漂垃圾监管海域范围广,监管人力不足、清理不及时等问题。视频监控平台投入使用后,蕉城区海漂垃圾密度大幅下降,视频监控成效显着。三是定期开展无人机航拍巡查。生态环境部门、城市管理部门建立定期联合巡查制度,利用无人机航拍等手段,强化沿海乡村垃圾保洁和海漂垃圾清理联动监管。2022年1—9月,共对沿海4县(市、区)的41个岸段保洁情况开展现场督导检查,并将发现问题通报城投蓝海公司等部门。   

   

(三)强化打捞清理监督考核。沿海四县(市、区)人民政府和相关部门按照“谁出资、谁考核”原则,结合制定实施海漂垃圾治理工作方案或与城投蓝海公司签订协议等,出台具体考核实施细则,加强监督考核。生态环境部门印发《宁德市海漂垃圾打捞清理督导工作方案》,采取联合检查、交叉检查、重点督导等形式,督促落实常态化保洁,及时处理信访投诉、航拍发现垃圾清理等。   

   

三、建立常态长效机制,强化治理保障   

   

(一)推进沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹。为有效解决岸上垃圾入海,防止陆域与海漂垃圾保洁相互推诿,市委、市政府统一部署,实施沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹,统一委托市城投蓝海公司一体运作。目前,沿海四县(市、区)共投入1.07亿元,将29个海沿乡镇的552个行政村纳入陆海统筹,实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责。   

   

(二)推动全社会参与。一是落实主体责任。按照“谁污染、谁治理,谁开发、谁保护”原则,港口码头、船舶修造厂、滨海旅游区、滨海酒店餐馆、养殖户等使用海域海岸的单位落实防治海漂垃圾污染的主体责任,提升综合治理水平。二是行业协会引领。充分发挥渔业协会等社会组织作用,引导、促进渔业企业和个人生产生活垃圾不下海;发挥各地环保协会作用,组织公众积极参与海滩海岸清洁志愿者行动。三是加强宣传舆论。新闻媒体加强对海漂垃圾治理工作的宣传和舆论监督,及时宣传报道海漂垃圾综合治理典型经验作法,加大对各类不卫生、不文明行为的曝光力度,共同营造海漂垃圾综合治理的良好氛围。   

   

(三)强化综合治理资金保障。在省级奖补资金(2021年起,连续三年每年每公里岸线奖补1万元)基础上,市财政专门安排387万元,用于蓝海公司委托建造两艘机械化海漂垃圾清理船。各沿海县(市、区)按照1.5万元/公里的标准,落实海漂垃圾治理作业经费。同时,统筹自有财力,保障属地负责区域的环卫日常运转以及设施建设、设备配置。   

   

通过“海上环卫”队伍和常态化保洁机制的建立,宁德市的海漂垃圾治理取得明显成效。根据省生态环境厅航拍情况,宁德市海漂垃圾平均分布密度显着下降,治理成效明显。海洋景观和生态环境明显改善,对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”——中华白海豚,频繁出现在三都澳和沙埕港海域,“水清滩净、岸绿湾美、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾正逐步呈现。   

   

   

   

      


文章编号: 405238f3d932f54e1059cbb2f4890df9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (中交“质”造助力厦门一“鹭”向东) 2023-02-13 中国交建   中国交建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMyNzEyNQ==&mid=2751677108&idx=1&sn=a73f50795313e8dc3fc844a0d1195c80




厦门第二东通道全长12.971公里，主线采用高速公路标准建设，其中本岛主线为双向6车道隧道，跨海段为双向8车道的连续梁大桥，越过环东海域后则为高架桥。从空中俯瞰，犹如一条昂首向东、随时腾飞的巨龙。厦门第二东通道是交通强国建设福建先行示范重点项目，也是福建省“六纵十横”规划高速路网中“一纵”以及厦门市“两环八射”快速路网的重要组成部分。项目建成后，将为进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽奠定坚实基础。项目建设过程中，中交建设者克服水浅泥深、隧道涌水以及箱梁衔接复杂等难题，创新工艺工法。截至目前，先后取得发明专利31项，荣获省部级工法6项，多项技术获行业协会大奖，再次擦亮跨海通道建设的中交品牌。破关突围立东海水浅泥深的浅滩区，施工船舶无法驶入，搭设施工栈桥成了“万里长征”第一步，但这个第一步也成了万事的“开头难”。原来，大桥北侧施工海域为机场飞机起降线，限高158米，大型设备禁止驶入；南侧施工海域又是中华白海豚保护区，环保要求高；加上桥址水域的两处习惯性航道在施工期需保持通航，困难重重。经过反复试验研究，项目团队决定以永久钢管桩作为基础，在场内整体加工后，通过船舶运输至桥位处，并用小型浮吊整体吊装，最终形成桥梁桩基装配式钻孔平台。“单个平台重约120吨，材料投入量远小于传统平台，并且省去了平台现场拼装等环节，施工更加环保。此外，一体化的结构形式也保障了平台拆除的可行性与便捷性。”厦门岛内侧海上标段负责人柴海峰解释说。碧水清波，白鹭轻掠。要想让“巨龙”在海里站稳脚跟，建设者需要将每个桥墩内部的6根钢管桩打入海底岩层。施工海域风浪大、潮差高、岩层强度高，施工谈何容易？“从办公室画图演算到记录试验模型的数据、再到现场试打，‘三点一线’的工作成为日常。我们的身体仿佛装了‘定时闹钟’，一到时间就奔赴下一个作业点。”海上施工负责人史虎彬回忆说。终于，项目团队找到了利用潮差解决浅滩区打桩难题的办法：在高潮位时正常施工，低潮位时将钢管桩导向架下卧，使沉桩作业面下移，让钢管桩坐上“移动电梯”实现试打，稳扎海底；而在海中施工区，作业由栈桥转移至施工船上，建设者将沉桩限位架设计为三层，作业时通过收回上层导向架，锤组通过，达到中层抱桩臂的位置，中层抱桩臂推出。“这样一来，不管高低潮，钢管桩在自沉及锤击全过程都能始终在两层抱桩臂的限位下操作，施工精度得到了保证。”史虎彬说。打桩过程中，项目团队还进行了系统的科研攻关，形成了新的工法，为未来类似工程提供参考。随着一根根钢管桩的顺利施工，墩台的施工紧随其后。根据施工步骤，作为预制墩台，在安装时就要将预留孔套入钢管桩内，同时焊接剪力键，使墩台稳固地屹立于东海之上。在此过程中，使预制承台在水下与钢管桩紧密连接，是确保施工顺利进行的关键。项目团队在港珠澳大桥“充气胶囊+砂浆”止水方式的基础上，不断优化升级，最终通过试验，决定将止水装置设计成环形钢盘，确保受力均匀，再借鉴沉管隧道使用的橡胶止水带，达到更好的止水效果。同充气胶囊方式相比，橡胶+钢托盘柔性止水装置安装将更加简单，且无需潜水员和专用安装设备。为确保密封效果，项目团队请来曾为中国空间站设计密封器材的橡胶研究所一同参与研发遇水膨胀橡胶，并不断调节橡胶圈尺寸和材料配比，使橡胶圈膨胀系数完美契合止水要求。“小胶圈”成功止住“万吨水”，“橡胶+钢托盘”柔性止水技术应用成功。“全桥138个后浇孔，所有止水施工均一次成功，未发生漏水、止水砂浆泄露等问题。”柴海峰自豪地说。勠力同心解难题厦门第二东通道是继港珠澳大桥后国内第二座采用竖向干接缝匹配预制工法的跨海大桥。跨海桥梁段遵循“工厂化、大型化、标准化、装配化”的建设理念，全线海中区主线桥总长约4.5公里，共需安装36榀钢箱梁作为桥面，包含目前国内最宽的整体吊装大节段钢箱梁。要把重达千吨的“大家伙”吊起，精准地坐落在桥墩上，将误差控制在毫米级，难度可想而知。为确保项目顺利实施，一航局调配了参与港珠澳大桥、深中通道等国家重点工程吊装的4000吨起重船“一航津泰”、全回转700吨起重船“天威号”以及双独立系统混凝土拌合船“天砼号”等船机设备；同时，二航局研发出用于超大型钢箱梁的专用吊具。先进的施工设备各取所长、优势互补，全桥钢箱梁吊装施工实现了“1+1>2”的目的。虽然吊具与起重船这对“最佳拍档”能够相互配合将钢箱梁平稳吊起，但由于桥型存在一定的坡度和弧度，要保证钢箱梁大小里程同步落位，在梁体安装前精确计算吊起后的空中姿态十分重要。“一般情况下是采用配重块调整钢箱箱梁坡度及重心，但起吊后钢箱梁的倾斜角度就趋于固定，无法进行二次纠偏。”史虎彬一语道破其中的难点。经过反复试验研究，史虎彬针对厦门第二东通道的起吊方案，重新作出设计。项目团队在钢箱梁上安装临时水箱，通过调整水箱内水量调节各端点的重量，进而调整梁体在空中的姿态。“这个方法让倾斜度控制到了毫米级，保证了吊装全过程的安全性与可控性。”史虎彬说。2022年9月12日，在建设团队紧密协作下，一榀长72米、宽53米、高3.5米，重达2197吨的钢箱梁顺利吊装完成，标志着全桥最宽、国内大节段吊装最宽钢箱梁顺利完成安装，同时也标志着大桥顺利实现合龙。移花接木建隧道翔安大桥的定位是打造厦漳泉一体化大通道，疏解城市交通压力。为了高效集约利用土地，项目团队采用了下沉式隧道建设方案，对地面层进行改造必不可少。作为福建省体量最大的明挖隧道，施工作业面全部位于城市主干道，建设过程中需要穿越现有城市快速公交系统（BRT）高架桥，且临近现有埭辽水库，最近距离仅20米，施工过程中还不能影响市民和社会车辆正常通行。为此，这条长度为2835米的隧道成为了全线施工环境最复杂、施工组织最困难的控制性工程。“下穿BRT高架桥，最可靠的方案是将施工区域受影响的BRT桥梁拆除。”标段总工程师刘建辉说，“但反复拆建不仅会增加施工周期及建设成本，还会影响BRT高架桥的正常运营。”项目成立技术攻关团队，详细了解桩基结构类型、勘查桩基下部地质条件、测算原承台强度、分析相关受力情况后，创新制定了一套专属的BRT桥梁桩基托换技术方案。“根据方案，在修建隧道时先围着BRT桥梁桩基施工，等隧道完工、结构稳固后，再将隧道腔室内桩基截除，让隧道顶板‘移花接木’成为新的受力体，这样便能在不拆除既有桥墩、不影响BRT运营的情况下完成施工任务。”刘建辉说。此外，项目邻水段施工作业时基坑涌水的问题也一度成为项目团队的困扰。项目安全负责人胡树说：“厦门市平均海拔极低，到了涨潮期，基坑的涌水量是平时的3倍，再加上地质为砂质粘性土，采用双排高压旋喷桩方案施工，只要一涌水便会携带泥沙喷涌而出，极易造成空洞和地面塌陷。”工艺改良迫在眉睫。项目团队结合现场实际和涨潮的规律，多次进行配比试验，一套满足项目现场要求的注浆方案应运而生。项目团队在原有的双排高压旋喷桩方案外侧增设3层注浆防护，形成5层防护网，并向邻水段两侧各拓展100米，全面拦截基坑涌水。开挖过程中，项目团队还在距离既有桩基内侧预留1米厚的土体，按照“快开挖、快喷射”的原则，确保了隧道建设的安全。厦门第二东通道已于2023年1月17日通车，极大缓解了翔安隧道通勤压力，辐射、带动和服务岛外翔安、海沧地区发展，缩小岛内外差距，有力促进区域经济一体化，进一步完善海西经济区路网和厦门市城市路网，对构建我国东南沿海和海峡两岸综合运输枢纽，促进区域社会经济的发展具有积极的推动作用。来源交通建设报一航局 | 二航局欢迎转载 注明出处推荐阅读江苏太仓港四期自动化码头打造长江港口标杆


文章编号: 4381a41ed04c0e74da592321568c1847
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【珠海·不用坐船的珠海海岛】淇澳岛！￥988元=6-8人住森也·木宿3房私家小院赠送入住欢迎饮品+麻将+烧烤炉/围炉+木炭5斤) 2023-02-13 爱旅之家   爱旅之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTAwMjg3Ng==&mid=2247729786&idx=5&sn=8c2926b45e1ff9179ca2570a0c95581a&scene=0




                                          

爱旅之家 - 成立于2018年,是有影响力的吃喝玩乐平台!                                     

         

【爱旅之家】- 官方推广号,每天给您推送周边最新优惠~                                     

         

【爱旅之家周边游】- 官方服务号,搜索产品、查询订单和找回电子码等功能                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

重要Tips:为避免预约不到您想要的日期,或下单后遇到问题无法及时解决,请务必扫以下二维码添加客服微信~     

     

 添加官方客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦!                   

如何下单:     

     

 关注官方服务号【爱旅之家周边游】,     

点击左下角“商城首页”,搜索该产品的关键字     

     

或者,请拉到文末,点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面                   

加入周边特价分享群:     

          

      

   

   

   

   

                  

             

不用坐船的珠海海岛       

体验珠海“后花园”淇澳岛                   

人均100+,性价比高!       

约上亲朋好友!一起出游养生!                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

珠海淇澳岛森也·木宿                           

田园风·3房私家庭院                                                                                                                                                                                             

                        

￥988起/栋/晚                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

使用有效期:即日起 至2023年03月31日                       

(部分日期需要加收费用参考下文说明)                       

                       

                       

                       

                       

【活动流程】                       

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住                       

                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

【套餐包含】                                                                                                                  

【宿】三房小院带私家庭院 1栋1晚,宜居6-8人                        

【赠】入住欢迎饮品每人1杯                        

【享】公共厨房+自动麻将机+麻将+烧烤炉/围炉+赠送木炭5斤                        

【享】私人管家服务,免费停车,免费wifi                                                                                          

                                                                                                                                                                                                                               

【购买须知】                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

* 该房券支持未预约可申请取消;预约成功后,不可取消不可更改。如有不可抗因素影响无法到店,需提供相关凭证,由酒店决定是否可取消或更改。                            

                            

* 其中以下日期加价政策:                            

有效期内平日入住不加收,周五周六入住+300元/套;                            

                            

                            

【商家信息】以现场实际情况为准                            

                                                                                       

                                                                                                                                                

- 地址:珠海市香洲区淇澳岛白石街180号                              

◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房                              

◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证,以便前台登记                              

* 房型参考:3室2厅3卫,卧室1:1张大床2×1.8米  卧室2:1张地上床垫2×1.5米,卧室3:1张地上床垫2×1.5米;                              

* 标准入住6人,可加8人,无需额外费用,独立卫浴、厨房、客厅、私家花园、配备自动麻将机;                                                                                     

◆ 如需套餐外其他增值服务,如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

   

产品描述   

            是不是还在想着诗和远方~                  

对于生活和工作     

旅行太远,     

这个秋天最后一次小众浪漫的海边旅行     

“淇澳岛”     

珠海的后花园     

不用坐船就可以抵达                                                                                                            

                                                                               

                                                                               

                                                     

                                                             

森也·木宿        

SENYEMUSU                               

它是躲在淇澳岛上的小众碧玉     

她让你暂时逃离世俗繁嚣     

它只有半亩三分地的独栋小院落     

却让你回到自己心中的世外桃源     

悠悠南山中,采蓠东南下     

回眸一眼全是 满满的怀旧民国风     

与【苏兆征】故居为邻,咫尺之近     

给自己一天的时间     

它给你所望即可及的休闲度假时光                                                                                                                                              

01                                                                                                                                                             

森也·民宿  地理位置                                                                                            

开车导航:苏兆征故居,民宿就在故居旁     

如果自驾就直接导航“苏兆征故居纪念馆”即可!                                                     

02                                                                                                                                                             

森也民宿·概况                                                                                 

小院大门                                                

 庭院深深的门口~~~     

 杨桃树下,青青台阶之上,透着农家小院的味道                                                  

庭院深深                                                

  推开小木门 ,行走在幽幽曲径白石街~~~     

  犹如置身在“陶渊明”笔下的南山庭院~~~                                                  

花田树下                                           

花田树下 ,坐在船木桌旁,喝着茶,聊聊家常,看看水槽的鱼儿在欢快的畅游着~~~                                              

小院客厅                                                                                       

                                                                                                    

                                                                                                    

保留近半个世纪的灰梁白瓦的公共会客厅,仿佛进入了百年老宅里,充满文艺的长Bar台,管家帮你调配着Mojito或来一杯咖啡~~~                                       

✦+                               

+                             

特色房间                                                                                                                                   

充满民国怀旧风的客房,躺在床上透过屋顶的小小玻璃窗可以到满天的星星,星星伴您入眠。                                                                                                            

用心的小小设计,改为合适一家四口的榻榻米床,小朋友一个搂着小白鸭,一个搂着胡萝卜一起入睡。                                                                                                            

这间房里房东为大家安排“四方城”麻将耍乐                                                                                                                                          

淇澳岛                                                                                         

游玩攻略                                                                                                                                 

01/                                            

珠海淇澳岛                                                                                        

淇澳岛有大桥与市区相连。淇澳岛动植物资源丰富,岛的北部设立了红树林湿地保护区。淇澳岛历史悠久,人文资源丰富:白石街、天后宫、抗英炮台和苏兆征故居是珠海市文物保护单位。       

淇澳岛自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,2000年被确定为珠海市生态旅游区。                                                                                                         

02/                                            

淇澳岛沙滩群                                                                                         

淇澳岛上有两个必游的沙滩,其中一个就进入淇澳岛后,在华中附中对面就有一个叫“淇沙湾”,是最热门最多人游览的沙滩,虽然沙子不是白色不是细沙,但是景色非常好,可以看到珠海新市镇【格力海岸】。这个沙滩离我们的民宿就是有点远啦。       

       另外一个沙滩就在【中华白海豚保护区】,淇澳岛村口对面。同时这个海滩也是淇澳渔民出来捕鱼回来的码头,如果好运会遇到渔民打鱼回来上岸,从他们手上可以买到新鲜又便宜的海鲜,回到民宿可以自己动手来一顿“海鲜盛宴”~~~                                                     

       

PS:淇澳岛沙滩的夕阳落日被珠海各大网友评为“珠海十大最美风景” 如果有时间,一定要牵着爱人或孩子的手漫步一下沙滩,欣赏夕阳的落日之美!!                                                     

                                                                                                         

03/                                            

【露营天幕】                                                                                        

自己DIY搭建天幕体验时下最潮的户外露营团建或野餐!                                              

                                                                                 

       

如果运气好分分钟看到【中华白海豚】在海上游弋的身影。听当地渔民说看到白海豚出现就会有好运莅临~~~~~                                              

                                                                                                  

04/                                                          

淇澳岛红树林湿地公园                                                                                                                       

淇澳岛位于珠海市东北部,珠江口西侧。岛上自然景色优美,素有“九湾十八峰”之说,被誉为“珠海十景”之一,其西北部的红树森湿地是目前珠海市面积最大,保存最完整、最集中连片的林分。已经定位红树林特色的综合性城市生态保护地和旅游目的地,将建设成集生态、科普、游憩等于一体的综合性湿地公园。                                                            

                                                             

以上效果图仅参考         

PS:在民宿往海边方向步行5分钟就到,这里摄影爱好者的拍摄热点!清晨可以拍到灰鹭回巢的景观,傍晚可以拍到灰鹭和白鹭一起觅食的景观!!         

                                                            

                                                                                                                          

05/                                                                        

苏兆征故居纪念馆                                                                                                                                                    

苏兆征故居位于珠海市香洲区白石街461号,为青砖土木结构的小平房。1885年,苏兆征出生在这里。共兆征故居陈列馆共展出反映苏兆征光辉业绩的图片和档案文献。           

           

PS:我们的民宿-【森也·木宿】就是纪含馆出口的正对面,当客人参观完故居后就可以直接来到我们的民宿里,照相打卡和喝上一杯咖啡或饮品。                                                                                                                                                                                                                                                                        

06/                                                                                      

自助烧烤BBQ/火锅                                                                                                              

                                                                                                   

   

   

素材来源于网络,若有侵权,请通知马上删除*      

   

注:本公众号仅做优惠资讯分享,售后服务由产品对应的平台或商家提供。   

推文最终解释权归本公众号所有,谢谢合作*    

                  

END               

                                                                                        

             

             

                                                                           近                                                                               期                                                                               热                                                                               销                                                                                                                                                                          

                   

                   

                   

                   

                   

                   

                                                                                                          

                                                                                       

爱旅之家邀请码/云客赞邀请码/旅划算邀请码/     

骑驴游邀请码/联联周边游邀请码                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

重要Tips:为避免预约不到您想要的日期,或下单后遇到问题无法及时解决,请务必扫以下二维码添加客服微信~                    

                    

 添加官方客服微信再购买可享最高200元的特别优惠哦!                                                                                              

如何下单:                    

                    

 关注官方服务号【爱旅之家周边游】,                    

点击左下角“商城首页”,搜索该产品的关键字                    

                    

或者,请拉到文末,点击左下角“阅读原文”即可进入产品购买页面                                                                                              

加入周边特价分享群:                    

                                                       

                                    

                  

                                                                                                                                                         

   

如何购买:点击左下角“阅读全文”,进入购买页面查看详情!   

   

   

   

   

      


文章编号: 67659f1c1a41824e6c46bab85fbcf68f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (回顾 |上周渔业要闻(2023年第5期)) 2023-02-13 中国渔业报   中国渔业报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDM3NDY2NQ==&mid=2247525013&idx=3&sn=e28480a82f48f1ff9508e125efe1b216




农业农村部部署2023年渔业渔政工作2月9日，农业农村部召开2023年渔业渔政工作部署会，分析研判形势，部署年度重点任务。农业农村部副部长马有祥出席会议并讲话。会议指出，2022年，部属渔业渔政各单位认真贯彻落实党中央、国务院决策部署以及农业农村部党组工作要求，多措并举提升生产能力、保障市场供应、守牢安全底线，渔业保持了稳中有进的发展态势，为稳住农业农村基本盘、确保“菜篮子”产品有效供给作出了重要贡献。会议要求，2023年，渔业渔政各单位要深入学习贯彻党的二十大和中央农村工作会议、全国农业农村厅局长会议精神，加快推进渔业高质量发展。要稳住养殖基本盘，稳定捕捞供给，多元化拓展渔业生产空间，持续提升水产品供给保障水平。加强科技协同创新，推动水产种业振兴，加快发展设施渔业，持续推进养殖业绿色发展。坚持不懈打好长江十年禁渔持久战，持续加强黄河等重点流域水生生物资源养护，推进完善海洋伏季休渔。深入开展渔业对外合作，推动远洋渔业高质量发展。强化渔政执法和安全应急处置，不断提升渔业治理能力和治理水平，坚决守住渔业安全底线。加强干部队伍建设，锻造政治过硬、本领过硬、作风过硬的渔业渔政队伍。（详讯）第八批国家级海洋牧场示范区名单公布为贯彻落实国家生态文明建设战略部署，推进现代化海洋牧场建设，促进海洋渔业资源养护与生态环境修复，根据《国务院关于印发中国水生生物资源养护行动纲要的通知》、《国务院关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》和《农业农村部关于加强水生生物资源养护的指导意见》有关规定，按照《国家级海洋牧场示范区管理工作规范》有关要求，经地方推荐、专家评审和农业农村部审核，河北省滦南嘴东海域海都海洋牧场等16个海洋牧场符合国家级海洋牧场示范区创建条件，被批准为第八批国家级海洋牧场示范区。日前，农业农村部已发布公告予以公布。（查看）举报长江刀鲚非法捕捞最高可获3万元为有效打击非法捕捞行为，畅通长江口江海洄游通道，保护长江水生生物多样性，在农业农村部长江流域渔政监督管理办公室的指导下，上海长鱼长江水生生物保护基金会自2021年起，每年2月1日至6月30日发起“你举报我奖励”长江刀鲚非法捕捞、销售有奖举报公益活动。公众可通过拨打举报热线010-59191110、登入微信“长江刀鱼有奖举报”小程序进行举报，举报查实的最高可获得奖励资金3万元。（详讯）白海豚群现身港珠澳大桥蓝海豚岛2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。（详讯）一只受伤小斑海豹在大连获救2月1日，辽宁省大连市海洋与渔业综合行政执法队联合大连斑海豹国家级自然保护区管理局、辽宁省海洋科学研究院等相关部门，在旅顺口区西湖咀附近海域岸边成功救助国家一级水生野生保护动物西太平洋斑海豹幼崽1只，这是今年大连市救助的首只斑海豹。当日下午13时左右，市民周先生在旅顺西湖咀海边赶海时发现了一只受伤的小斑海豹幼崽。周先生首先拨打了110的报警电话，并联系相关部门。在取得联系后，将小斑海豹送至大连斑海豹国家级自然保护区管理局旅顺双岛管理站，工作人员第一时间联系了大连市海洋与渔业综合行政执法队，执法人员随即赶到双岛工作站，现场询问了解发现过程及现场情况，并对小斑海豹进行现场初步检查，小斑海豹精神状态尚可，体长约70厘米，体重10公斤，出生约20天左右，但身体较瘦弱，后背处有一处受伤痕迹表面已部分愈合，排除了人为抓捕的情况，由于小斑海豹较小，胎毛未脱，不能自主进食且身上有一处受伤，在未发现其他违法违规行为后，执法人员与辽宁省海洋科学研究院完成了救助移交手续，交其救治暂养。辽宁省海洋科学研究院珍稀动物保护研究室相关人员对小海豹身体进行仔细检查，对受伤处处置后发现表面愈合但伤处内部有脓水流出，目前已采取消毒处理、口服抗生素等救治措施，并作进一步观察。（详讯）


文章编号: 5e1a8cba6f21d434c8cd85ef92e27164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (年终对话5:70后与90后的“社会治理”缘) 2023-02-13 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520367&idx=1&sn=fa26e61322d3b361a4ac09e30b73616f




引言春天来啦，万物复苏！2022年，我们换了一个方式来做年终总结 —— 与身边的伙伴展开真诚对谈，聊困惑，也聊坚守。而这一场场对话，从去年年底延续至了今天，我们不仅收集过去的经验，也积蓄能量，为新的一年做好准备！对谈之后，“此身、此时、此地”或许依旧是我们回应时代的最好方式之一。凡此身应该做而且能够做的事，决不推诿给别人；凡此时应该做而且能够做的事，决不推延到将来；凡此地（地位、环境）应该做而且能够做的事，决不等待想象中更好的境地。   第五期对话人  ▍李劲松（L）一般叫他“松哥”，也常称他为“书记”，政策问题、社会发展、经济人文发展无所不能聊。▍王鑫一（W）王大鹅，一只想当乡民但还在台上溜达的鹅。接触“社会治理的缘起”W：松哥最初是如何与“社会治理”这类议题结缘的？L：我基本算是改革开放的同龄人，非常幸运地经历了改革的各个阶段。生长于南方沿海，使我相对更有机会从身边的社会变化以及广东、香港的报纸、电视中获得关于社会蓬勃发展的直观、鲜活体验，特别是大学毕业后在广州和深圳工作、生活的经历，让我看到越来越多的社会力量以不同的方式逐渐参与到公共治理中，开始找到自己的位置，并发挥各自独特的作用。同时，社会治理中，多元参与所激发出来的更多可能性，自然也让身处其中的我直接或间接地受益。比如2003年我蜗在深圳下沙城中村出租屋中，如果不是包括媒体在内的多方共同推动了城市收容遣送制度的根本性变革，没办暂住证的我也有可能成为“李志刚”。这些关于社会治理的个人经历，特别是享受过社会整体变革带给个体的红利，自然而然让我与“社会治理”产生了联结。上图为建设中的深圳罗湖区（资料照片，新华社记者李长永摄）下图为2018年5月23日无人机拍摄的深圳罗湖区（新华社记者毛思倩摄）图源/新华网L：那鑫一你又是何时对“社会治理”感兴趣的？W：我是2011年上大学的，学的是环境科学，专业设置以理工科系为主。本科期间跟着老师做“滇池环境保护政策评估”的工作，观察到我国在“十五”至“十二五”期间投入了以亿计的资金用于滇池的污染防治和修复，但阶段性效果与政策期待却存在着差距。我想这为我提供了“技术治理”之外“政策治理”的视角。后来，我在荷兰接触了产业生态学，学习如何通过技术应用、产品设计、商业创新实现边际效益最大化。同时，也了解到推动这类创新的一股重要力量即社会企业。此外，还学习了西方语境中对公民社会、政策倡导、campaign的想象，以及NGO在参与社会治理中所发挥的作用。对于“社会治理”，在学生时代，我是围绕着不同的治理手段进行了粗浅地学习。那时自满于自己装了一堆“锤子”，看到任何社会问题，都觉得是“钉子”。当然，这也促使我回国，在自己的社会土壤中进行实践。2017年，我加入自然之友，使用制度化的公众参与手段回应环境问题，并尝试拓展公众参与的空间和保障机制，“社会治理”自然也是绕不开的话题。2020年，自然之友法律团队在武夷山国家公园与管理局执法队交流。“外部理念与本土实践”L：哈哈，我和你的这段经历有一点相似，我也曾在对外交流中接触到一些理念和实践经验并受启发，不同的是你是“走出去”，而我是“请进来”。W：是嘛？那松哥详细说说呗。B：那这一年来你觉得最有成就感的事情是什么？L：我大学学的是海洋环境，在广东工作一段时间后，2006年我回到家乡，开始从事相关的公共行政管理工作。入职不久就参与了国家在UNDP（联合国开发计划署）与GEF（全球环境基金）资助下开展的一个海洋生物多样性保护项目。在前后约6年的国际合作项目实施过程中，我接触了基于生态系统的管理（Ecosystem-based Management，EbM）、生态系统方法（Ecosystem Approach，EA ）、适应性管理（Adaptive Management）等很多新的管理理念和工具，这向工科出身、对社会治理实务近乎一无所知的我，展示了面对海洋这类跨区域、跨部门、跨要素的社会治理问题时，国际上的同行在其过往的二三十年间实践、研究的经验和思考，这些工具背后所含的系统性、综合性的逻辑思考框架，对更习惯单维度思考问题的我是个非常大的冲击。W：那松哥你是怎么看待外部理念在本土的实践呢？L：不管是产生于内部还是外部的理念，关键还是要和本土的现实相匹配。一方面，我觉得外部的理念、经验与本土的情况和需求是不容易快速匹配的，因为社会基础、治理文化等方方面面的差异很大，我们也已形成了非常成熟的治理架构；另一方面，在全球化背景下，有一些挑战和问题是全世界共同面临的，因此，其他区域在类似场景中所进行的实践有可能给我们带来一些启发。像之前聊到的我曾参与的国际合作项目中所接触的一个海洋管理工具，叫做海岸带综合管理 (Integrated Coastal Management,ICM)，上世纪70年代，美国就为此制定了专门法规，南非等不少国家也将这个工具作为海洋治理的基本模式，我国的厦门等地方也从上世纪90年代开始在借鉴、实践相关理念。而我们也很容易看到，海岸带综合管理与我们自身一直强调、主张的陆海统筹，在内核上是非常相似的，而具体的方法经过长时间的调适和培育，也不断启发、激发本地的海洋管理实践创新，慢慢实现“以我为主”的融合。大部制改革里面探索涉海机构和相关业务的整合、优化，在生态文明理念及其实践中体现的“基于生态系统的管理”，从“山水林田湖草沙”一体化中看到从淡水到海水、从山顶到海洋的系统性、整体性生态管理理念，我觉得这都是基于我们自身的传统智慧和现实土壤，遵循科学理念，广泛吸收各方经验的鲜活体现。海南红树林的治理也体现着多元参与的重要性“NGO与社会治理”L：那也说说你进入工作场景后的一些观察？W：前面说到环境治理，我想作为环保NGO从业者，自身的关注点从“环境治理”拓展到“社会治理”是个有趣的过程，背后的重要原因是环保领域中产业性、制度性、结构性问题的显性化。比较武断地说，在污染“遍地”的阶段，在特定情况下，持二元价值观做保护或许是相对高效的。随着社会的发展，无论是主动选择还是被动要求，我们都要持更加多元的视角和价值观，这意味着面对环境问题时，我们必须考虑跨部门、跨领域等多重因素。也就是说，既要理解中央对环保的期待和地方执行的差距，又要面对不同部门间的博弈和协调。在“大生态”背景下，环境问题的外延被拓展到社会的各个方面，就像如今的“双碳”时代，会更强调产业、地区之间的协调，要求关注代际间的公平等。说到这里，我觉得自己还是挺迷茫的，面对多元利益时，我会对自己所持有的价值观和立场产生怀疑。有时候我也会问自己，如果自身利益、家庭利益与我所倡导的内容发生冲突时，我会怎么选、怎么做？我还是常会以二元的方式考虑保护和发展的问题，并将自己作为“圆心”，这值得警惕。来到海南，走进社区，一线走访所带来的真实体验能帮助我将目光从自身移开，当然也带来了更多的不确定性。有一次去养殖户家了解情况，他们谈到自家建塘养鱼要承租本村村民的土地，一家一户沟通谈价钱时费了好大的力，不由向我们感叹了一句“你看乡村工作就是这么复杂”。那时就觉得，或许自己能做的就是踏踏实实扎进土壤里，“奢侈”地让时间流过。今年春节前，我和同事帮助该名养殖户填写并提交了环境影响评价登记表，其实这件事没啥技术含量和难度，但能看到我研究了几年的制度工具在一线的实际应用，用我了解的工作手法实实在在地支持了一个具体的人和她背后的家庭。那时的满足感，并不亚于我们提交立法建议被采纳。在塘头，与养殖户进行交流。摄影/沈鸿灿W：另说一个不算太相关，但我个人挺好奇的吧，松哥你是怎么看待环境保护的价值，以及环保NGO这份工作的价值？L：很严肃的问题，挺有压迫感的，我这算不上正经回答，随口聊聊吧。就拿物种保护来举个例子，在我前后两段的工作中，我的同事都问过我同一个问题，地球经历了多次的物种大灭绝，为什么这一次我们要特别在乎和关注？无论有没有人类的行为，物种的灭绝都自然而然地在发生，那物种保护的意义、价值在哪里呢？在不同的阶段，我给出了很不一样的回答。在前一段工作，我介绍了生态破坏所对应的保护责任、人类是最有能力做出改变的、生物多样性保护所蕴含的潜在回报等理由，但实话说，这些都是我在书本上看到的，是“理应”的答案，我只是照本宣科、小和尚念经有口无心做了一个“知识”的分享；而再次遇到这个问题时，我说相比各种理论，我更想用同事锐强自己的说法来回应，🔗他说“我是潮汕人，这就是故乡最后的白海豚。”（引自《专访 | 郑锐强：世界上只有一种粉红海豚》）🔗“只要白海豚还生存在这个世界上一天，就会有人因为喜欢它们而聚在一起，为共同的希望而做些什么。这才是（保护）白海豚对我的意义”（引自《白海豚大逃杀》）这种与个人的联系、族群的联系、文化的联系我觉得才是最真实的。徜徉的中华白海豚摄影/徐诗瑶谈保护不用上价值，那些生于斯长于斯，自然而然产生的链接，那些小小的、私人的内心寄托，就已经是最强有力的驱动引擎了。而环保NGO的工作，在它积极谋求参与、解决社会问题的过程中，所实现的对行动者自己的慰借和救赎，就已经够美好了，你说呢？hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家排  版丨林雨佳感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: 2658d14e01c6123a9f6f5aed3199358d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (赞!宁德海漂垃圾治理典型案例入选国家发改委地方塑料污染治理典型经验) 2023-02-13 法治宁川   法治宁川


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTAxMzQ2MA==&mid=2657119852&idx=1&sn=2d2a0bf05baede9bf917e13338a63237




2月7日，国家发改委官方微信发布了《地方塑料污染治理典型经验之六》，系统介绍了我市海飘垃圾治理典型案例。近年来，我市以中央生态环境督察和国家发展改革委、生态环境部进一步加强塑料污染治理工作部署为契机，市委、市政府以海上养殖综合整治为抓手，创新治理模式和手段，从建立全链条治理、监督考核、常态长效机制等方面入手，为海漂垃圾综合治理开出“宁德药方”，打造“宁德样板”。2018年7月以来，我市集全市之力，攻坚克难，着力推进海上养殖综合整治，对传统“木质+白色泡沫浮球”渔排实施升级改造，推广可回收再利用的环保型高密度塑胶渔排，摸索建立海漂垃圾“源头减量—海上清理—堆场转运—岸上处置”全链条治理机制。同时，建立常态长效机制，推进沿海乡村垃圾保洁与海漂垃圾陆海统筹。目前，沿海四县（市、区）共投入1.07亿元，将29个沿海乡镇的552个行政村纳入陆海统筹，实现陆域和海上保洁“一只扫把”负责。通过“海上环卫”队伍和常态化保洁机制的建立，我市海漂垃圾治理取得明显成效。海洋景观和生态环境明显改善，对海洋生态环境最为挑剔的“海上大熊猫”—中华白海豚，频繁出现在三都澳和沙埕港海域，“水清滩净、岸绿湾美、渔鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾正逐步呈现。来源：闽东日报责编：王诗琦审核：林裕顺 黄菁铭●省领导到宁德基层调研●市委政法委召开2022年度党员领导干部民主生活会●无证驾驶、开斗气车、肇事逃逸，这名“疯狂”的00后男子被判刑了！●找到了！8旬夫妇苦寻女儿30年，古田警方助力团圆


文章编号: f8a03f62335c6ec1213778e934db4654
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-13 绵阳生态环境   绵阳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzcxMjkwMw==&mid=2247621426&idx=1&sn=56abf9cb5a1badd793623c7dc2b1a70c




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。INFORMATION来源 | 中国环境报编辑 | 唐秋月审核 | 裴力RECOMMEND推荐阅读生态周资讯 | 改善环境质量，推动高质量发展“分”出绿色新生活 | 垃圾分类 从我做起聚焦一线 | 应急快 响应准！直击盐亭大兴乡交通事故引发的突发环境事件


文章编号: bef1cf7d49ce8fc55219fa336995e1ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【铁定成行】珠海长隆一天仅需￥339元，直降1XX元，仅此一团！海洋动物、机动游戏、烟花汇演....一个也不能错过啊！) 2023-02-13 菊城假期订阅号   菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652303118&idx=2&sn=b35486b0296834ced8ecaeda646d06d7&scene=0




   

                                                                                                

珠海长隆海洋王国                                                                                                  

▼      

背起行囊 快乐起航      

向珠海长隆海洋王国出发      

你准备好出发了吗      

仅需339元,单门票也不止这个价!!!      

      

      

                                        

                                                                                                          

                            珠海长隆海洋王国                                         即将开啔一段惊喜奇妙之旅                                        萌趣海洋极地动物                                        视听冲击力“烟花星闪幻彩show”                                        畅享不一样的精彩体验                          

             

                                                                                                                                                                            珠海长隆海洋王国                                                                                                                             

长隆海洋王国全面整合                

珍稀的海洋动物                

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺                

全力打造世界级的                

海洋动物为主题的休闲公园                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

它结合中国人自身的创意和经验                

是长隆打造世界级民族品牌                

征程中的重要一步                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

长隆海洋王国                

是世界最大的海洋主题乐园                

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃                

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容                                                                                                                                                                                                        

世界最先进的五维特效影院                

亚洲第一个飞行过山车                

亚洲第一台水上过山车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             01                                                                                                               中华白海豚馆                                                                                                                                                                            

中华白海豚是                

国家一级保护动物                

素有“水上大熊猫”之称                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

拥有天赐的粉红色皮肤                

与生俱来的上扬嘴角                

一个浅浅的微笑就能萌化你的心                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         02                                                                                                               鲸鲨馆                                                                                                                                                                            

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米                

鲸鲨馆水体达3.1万立方米                                                                                                                                                                                                        

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟                

等珍奇鱼类多达2万多条                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             03                                                                                                               企鹅馆                                                                                                                                                                            

企鹅馆有两大极地动物明星                

全球体型至大的帝企鹅、                

可爱活泼的阿德利企鹅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙                

可是当它们一跃入水中                

动作就会快如闪电                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               04                                                                                                          北极熊馆                                                                                                                                                                                                                                         

北极熊馆主要展示动物有                

棕熊、北极熊、雪狐                                                                                                                                                                                                        

隔着巨大的亚加力玻璃                

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上几种动物展馆外                

园内还有许多不同的展馆                

等着您去发现哦~                

                                                                                                                                                                                                                                             05                                                                                                               5D城堡影院                                                                                                                                                                                                                                                                

城堡影院不但可容纳超过1000人                

更拥有至大的弧形银幕                

为您带来极震撼的感官体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

坐在动感座椅上                

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,                

感受空中飞行、海底深潜、                

格斗追逐的刺激快感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         06                                                                                                               鹦鹉过山车                                                                                                                                                                            

鹦鹉过山车轨道全长近1300米                

从接近20层楼的高度俯冲而下                

进入360度翻转的疯狂状态等                

给您近3分钟惊心动魄的体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  07                                                                                                               冰山过山车                                                                                                                                                                            

冰山过山车罕有结合漂流式体验                

让您乘坐漂流船深入极地冰川                

感受在冰天雪湖间漂浮的快感                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    08                                                                                                               激浪帆船                                                                                                                                                                            

无需惊涛大浪                

U形滑道给您扬帆起航的动力                

畅快享受摇摆激情                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

经历过这么刺激的机动游戏                

来暂时收拾心情                

观看一下精彩绝伦的表演吧                                                                                                                                                                                                                                             09                                                                                                               白鲸剧场                                                                                                                                                                                                                                                                

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位                

是规模超大、设施先进的                

海洋动物表演场馆之一                                                                                                                                                                                                        

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下                

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃                

和360度旋转等高难度动作                

体态优美如水中芭蕾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             10                                                                                                               海狮剧场                                                                                                                                                                            

 海狮不仅样子可爱                

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈                

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                         11                                                                                                          水上飞人                                                                                                                                                                                                                                         

水中勇士将以矫健的身姿                

为您展示一幕幕时而平湖跃起、                

时而空中翻转的绝妙奇技                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看着这神乎其神的表演                

让人也有想要尝试的冲动                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         12                                                                                                               海洋大巡游                                                                                                                                                                            

海洋大巡游是大型花车汇演                

荟萃园内各式海洋动物车                

演员阵容鼎盛                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

夜晚在灯光的渲染下                

巡游更有气氛了                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上各种设施、活动                

园内还有各种风格的餐馆                

以及不同的特色购物商店                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

园区晚上还有烟火表演                

来了就千万不要错过咯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看看这璀璨的烟花                

真是充满吸引力                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

免责声明:部分图片均来源于网络收集整理,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵权,请及时联系我们删除    

      

   

      


文章编号: c2bc6cebbf29794f70c10693a8e6bb8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在) 2023-02-13 彝良环保   彝良环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc0MjQ1Mw==&mid=2247507892&idx=1&sn=a8352f53fdf6cf187ff00461094eeffc




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。原题：提升生态优势 让青山常在来源：中国环境报点点点，赞和在看都在这儿！


文章编号: d714b067330f2deb50f22d9cd884366e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (论文精选 | 刘桂林副研究员:人类足迹正踏入中华白海豚的全球栖息地) 2023-02-13 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496676&idx=1&sn=69fc52edd11b42a343402174aab38560




导读：全球气候变化和沿海地区频繁的经济活动，导致海洋环境出现严重退化。全球生物多样性框架提出在2030年之前，须采取紧急行动停止和扭转生物多样性的丧失，使自然走上恢复之路。因此关注海洋生物的栖息地状况是非常关键的。中华白海豚作为一种栖息于海岸带的大型哺乳动物，已经被世界自然保护联盟确定为“易危”生物。由于栖息在生态脆弱的沿海地区，中华白海豚的栖息地正面临着多种人类活动的干扰，而气候变化可能会进一步改变其栖息地环境，并加剧栖息地的退化。定量地描述多种因素对中华白海豚栖息地的综合影响，可以为海洋生物多样性的保护和栖息地的恢复提供重要帮助。基于上述背景，刘桂林团队联合加拿大不列颠哥伦比亚大学（University of British Columbia）的William W.L. Cheung教授团队、生态环境部南京环境科学研究所的于丹丹团队，利用环境指标和海洋人类活动强度指标建立了适宜性评价模型。我们旨在：(1) 分析当前 IPHD 栖息地的适宜性；(2) 量化当前栖息地的人为压力；(3) 评估 2040-2050 年和2090-2100年四种情景下气候变化对 IPHD 栖息地分布的影响；(4) 为 IPHDs 和其他大型沿海哺乳动物的保护提供参考。图1：研究框架01文章亮点中华白海豚的高适宜性栖息地主要分布在中国的东海和南海。人类活动如兼捕、海洋污染、商业航行等严重影响了中华白海豚的正常活动。在未来气候变化情景下，大量已有的栖息地将会消失，适宜的栖息地会更加靠近海岸线。建立新的海洋保护区需要考虑离海岸线的距离以及保护区的连通性。02核心内容在现有气候条件下，印度尼西亚海、苏禄-苏拉威西海、泰国湾和马来西亚沿海等区域的不适宜区面积比其他区域大。低适宜区主要分布在缅甸和越南部分沿海地区，中适宜区集中在越南东部沿海和海南西部沿海。高适生区基本位于中国沿海地区，包括广西、广东、福建、海南和台湾水域（图2）。图2：当前气候条件下的栖息地适宜性分布兼捕是中华白海豚栖息地的最主要影响因素，它不仅会大量捕捞小鱼，刺网、拖网等捕鱼工具还会对中华白海豚造成伤害甚至死亡，可能导致其数量的下降。由于捕捞量增加，中华白海豚捕获的食物较少，使其会冒险进入危险区域寻找食物，从而增加了其生存风险。肥料、有机物、无机物和航运污染对中适宜区和高适宜区影响较为显著。除了兼捕和栖息地的污染，中华白海豚面临的最严峻挑战是栖息地退化和丧失。在靠近海岸线的中、高适宜区，大规模的港口建设和土地复垦活动导致大量核心栖息地丧失。商业航行、土地利用变化等人类活动产生的大量噪声会加速中华白海豚的听力退化，从而扰乱其正常社交互动，进而改变其运动和分布模式。图3：不同的人为压力源对生境适宜性的影响程度气候变化可能会严重降低了栖息地适宜性，并进一步威胁到该物种的栖息地范围。在相同的气候变化情景下，从2040-2050年到2090-2100年，总的适宜栖息地面积减少，高适宜区面积减少，中、低适宜区面积增加（图4）。适宜的栖息地面积将在赤道周围和 24°N 以北增加，但在 20°N 左右会显着减少。同时，适宜的栖息地到海岸线的最大距离明显缩短。气候变化造成的栖息地压缩将进一步导致中华白海豚栖息地与人类活动频繁的地区重叠。珠江口、台湾海峡等河口地区是传统的高适生区，也是人类活动影响最严重的地区。在可预见的未来，气候变化引起的栖息地变化将导致人类活动对该物种的栖息地产生更显着的影响。图4：不同气候变化情景下中华白海豚栖息地面积的变化03研究展望未来需要根据适宜性评价结果合理地划定海洋保护区，尽可能地考虑人类活动与气候变化对中华白海豚栖息地造成的综合性影响，严格管控兼捕、填海造地、海洋污染等人类活动，同时提高公众对中华白海豚和生物多样性保护的认识，以更好地保护中华白海豚以及其他海洋动物。作者简介刘桂林，华南师范大学地理科学学院副研究员，华南师大“青年拔尖”引进人才，主要从事农业遥感、自然资源遥感监测、土地利用变化、农产品地理标志、气候变化与生物多样性保护等领域研究。陆永权，华南师范大学地理科学学院地图学与地理信息系统专业硕士研究生，主要研究方向为农业遥感、气候变化与生物多样性保护。引用格式：Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864往期回顾【创刊号论文精选】主编观点：发展地理学、促进可持续发展【论文精选】“GIS +大数据”如何科学抗疫？【论文精选】中国大陆地区水足迹的环境可持续性研究【论文精选】“T21—中国2050”：国家可持续发展规划工具【论文精选】面向可持续发展的地理教育【论文精选】山地景观中的农业：风险、监测和可持续管理【论文精选】建设示范区，促进可持续发展目标的落实【论文精选】大数据与可持续发展目标【论文精选】百年尺度全球农田土壤有机碳的时空动态【论文精选】中国粮食生产空间重构与土地系统功能权衡【论文精选】青藏国家公园集群建设与当地社区可持续发展的空间耦合特征【论文精选】基于Landsat数据的雅鲁藏布江中游土地沙漠化的长期动态观测(1995-2019）【论文精选】青藏高原野生动物的可持续性保护【论文精选】青藏高原产水服务的时空变化及其驱动因素研究【论文精选】从全球视角用机器学习技术检测土地利用和贫困的关系【论文精选】非洲猪瘟和新冠疫情影响下中国猪肉供给和粮食安全权衡分析【论文精选】高分辨率遥感数据可以预测中国内蒙古牧区的家庭贫困【论文精选】全球变暖背景下的极端天气对城市可持续发展的挑战与机遇【论文精选】陡坡农业的可持续水资源管理【论文精选】从个体到全球尺度的植被物候变化及其生态水文效应【论文精选】季节性积雪对北半球典型植被返青期的影响【论文精选】天山北坡气候变化与水安全【论文精选】基于发展地理学视角探索新时期的区域发展方案Geography and Sustainability (ISSN 2096-7438) 是一本聚焦地理学与可持续性研究的国际英文学术开源期刊（季刊），由教育部主管、北京师范大学主办，依托北京师范大学出版社（集团）有限公司和爱思唯尔（Elsevier）出版集团全球发行。期刊于2020年3月创刊，2018年获中国科技期刊国际影响力提升计划D类项目资助，后陆续被Scopus数据库、中国地理资源领域高质量期刊目录、ESCI、DOAJ、NSD、GEOBASE、CNKI、万方数据、超星期刊和CSCD等国内外数据库收录。刊登文章类型主要包括研究论文、综述、短评、观点、社论等，刊登内容包括但不局限于如下领域：地理过程、生态系统服务与人类福祉、人与环境系统、可持续发展和面向可持续性的地理数据与模型。根据Scopus数据库检索结果显示，截至2023年1月，GeoSus CiteScore 2021达到7.4，CiteScoreTracker 2022达到12.3，居于同类期刊前列；根据科睿唯安发布的《期刊引证报告》(JCR™) 显示，GeoSus 2021年度期刊引文指标(Journal Citation Indicator, JCI)为2.33，分别居于web of science数据库的Geography, Physical 和Green & Sustainable Science & Technology两个学科领域2/61和2/74名，进入Q1区！期刊主页：http://www.journals.elsevier.com/geography-and-sustainability


文章编号: 763c4d9d7030c8915b05296fe995c21e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (Anthropogenic footprints are invading global habitats) 2023-02-13 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496676&idx=2&sn=fc47f762807177c2ee27f94c391a8c60




Perspective Article | Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphinsIntroduction:Global climate change and frequent economic activities in coastal areas have led to severe degradation of the marine environment. The Global Biodiversity Framework suggests that urgent action is needed to halt and reverse biodiversity loss and put nature on a path to recovery by 2030. Therefore, it is crucial to pay attention to the habitat condition of marine organisms.As a large mammal inhabiting the coastal zone, Indo-Pacific humpback dolphin has been identified as "Vulnerable" by the IUCN. Since inhabiting in ecologically fragile coastal areas, the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are facing multiple human activities disturbance. While climate change may further alter its habitat environment and aggravate habitat degradation. Clarifying the effects of multiple human activities and climate change on the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins can provide support for the conservation of marine biodiversity and habitat restoration.Based on the above-mentioned background, Dr. Guilin Liu's team, in collaboration with Prof. William W.L. Cheung's team at the University of British Columbia (Canada) and Dr. Dandan Yu's team at the Nanjing Institute of Environmental Science, Ministry of Ecology and Environment, built a suitability evaluation model using environmental indicators and marine human activity intensity indicators. We aimed to (1) analyze the current suitability of Indo-Pacific humpback dolphin habitats, (2) quantify the anthropogenic pressures on current habitats, (3) assess the effects of climate change on the Indo-Pacific humpback dolphins habitat distribution under four scenarios over the 2040–2050 and 2090–2100 periods, and (4) provide a reference for the conservation of Indo-Pacific humpback dolphins and other large coastal mammals.Figure1. Research Framework01Highlightsl The superior-suitability habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are mainly distributed in the East China Sea and South China Sea.l Human activities such as bycatch, marine pollution, and navigation have seriously affected the normal activities of Indo-Pacific humpback dolphins.l Under climate change scenarios, large amounts of existing habitat will disappear and suitable habitat will move closer to coastlines.| Establishment of MPAs needs to consider distance to coastlines and connectivity of protected areas.02Core contentThe unsuitable areas for Indo-Pacific humpback dolphins (IPHDs) were larger in the Indonesian Sea, Sulu-Sulawesi Sea, and Gulf of Thailand and along the Malaysian coast than in other areas under current climate conditions. Marginal-suitability areas were mainly located near Myanmar and along parts of the Vietnam coast, while medium-suitability areas were concentrated around the eastern coast of Vietnam and the western coast of Hainan. Superior-suitability areas were basically located in the coastal areas of China, including near Guangxi, Guangdong, Fujian, Hainan and Taiwan (Fig. 2).Figure 2. Spatially explicit habitat suitability results obtained under current climate conditionsBycatch is the dominant factor affecting suitable habitat areas of IPHDs. Commercial fishing involves the use of gillnets and trawls to catch small fishes; these tools not only bycatch IPHDs but also cause harm and even death to these dolphins, which may lead to a decline in their numbers. IPHDs can then capture less food due to high human catches and subsequently venture into dangerous areas in search of food, thus increasing the negative impacts of these factors on their survival. Fertilizers, organic matter, inorganic matter, and shipping pollution exert strong effects in medium- and superior-suitability areas.Apart from bycatch, the most severe challenges faced by IPHDs are habitat degradation and loss. The simulated medium- and superior-suitability areas for IPHDs are mainly close to coastlines. However, these regions are experiencing significant land use changes, with extensive harbor construction and land reclamation activities resulting in massive core habitat losses. A large amount of noise generated by human activities such as commercial navigation and land use change can accelerate the hearing degradation of IPHDs, thereby disrupting their normal social interactions and changing their movement and distribution patterns.Figure 3. Influence degrees of anthropogenic stressors on habitat suitabilityClimate change could severely reduce the habitat suitability and further threaten the habitat range of this species. Under identical climate change scenarios, the suitable habitat areas decreased from the 2040–2050 period to the 2090–2100 period, with the area of superior-suitability habitats decreasing but the areas of medium- and marginal-suitability habitats increasing (Fig. 4). In the 2040–2050 and 2090–2100 periods, suitable habitat areas are projected to increase around the equator and north of 24°N under the four analyzed scenarios but are expected to significantly decrease at approximately 20°N. The maximum distance to the nearest coastline among the suitable habitat was markedly reduced under the four climate change scenarios.Such habitat compression due to climate change would further lead to the overlap of IPHD habitats with areas of high human activity. Estuary areas such as the Pearl River Estuary and those in the Taiwan Strait are the traditional superior-suitability habitats of IPHDs, and these areas are also the region most severely affected by cumulative human activities and are influenced by a combination of factors simultaneously. The habitat variations in IPHDs caused by climate change will lead to more significant impacts of human activities on the habitats used by this species in the foreseeable future.Figure 4. Variations in the habitat areas of IPHDs under different climate change scenariosSustainable Path of Poverty ReductionIntegrating China's poverty reduction and development into dual domestic and international cyclesStimulating and enhancing motivation of impoverished villages (households) as the core driver of poverty eradicationPromoting the construction of a ternary mechanism of government control, market regulation and social participation, and building a "big pattern" of poverty alleviation in the whole society03OutlookIn the future, it is necessary to reasonably designate marine protected areas based on the results of suitability evaluation, considering the comprehensive impact of human activities and climate change on the habitat of Indo-Pacific humpback dolphins. The government requires strict controls on human activities such as bycatch, land reclamation and marine pollution. In addition, public awareness about Indo-Pacific humpback dolphins and biodiversity conservation should be increased to better protect Indo-Pacific humpback dolphins and other marine animals.About the AuthorDr.rer.nat. Guilin Liu is an associate professor at the School of Geography, South China Normal University. He is mainly engaged in agricultural remote sensing, remote sensing monitoring of natural resources, land use change, geographical indication of agricultural products, climate change and biodiversity conservation.Yongquan Lu, a postgraduate in Cartography and GIS at the School of Geography, South China Normal University. The main research directions are agricultural remote sensing, climate change and biodiversity conservation.Citation: Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.Read the article online：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864 Other ArticlesPromoting Geography for SustainabilityHow GIS and big data fight COVID-19?Geography Education for Sustainable DevelopmentT21 China 2050Agriculture in Hilly and Mountainous LandscapesGeography Education for Sustainable DevelopmentConstructing demonstration zonesBig data provide a solution for tracking SustainabilityGlobal pattern and change of cropland soil organic carbonDetecting the Linkage between Arable Land Use and PovertyStakeholders’ power in the networking structuration processesTradeoff analysis of the pork supply and food securityHigh-resolution remote sensing data & household povertyGeography & Degrowth BusinessFive challenges facing geography and sustainability researchMeasuring the nature on your doorstepSustainable water resource management in steep-slope agricultureVegetation phenology and its ecohydrological implicationsEffect of seasonal snow on the start of growing season of typical vegetation in Northern HemisphereClimate change and water security in the northern slope of the Tianshan Mountains


文章编号: a0966ec839c41a9b527104de73b66fc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (鲸鱼不是鱼!) 2023-02-13 临沂渔业   临沂渔业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc5NzAxNg==&mid=2247491756&idx=7&sn=cd50f620794c2be81c39e4b7b59e30d9




座头鲸和她的宝宝在海面附近游泳图片来源：science news for students鲸、海豚和鼠海豚统称为鲸豚类动物，截至目前已辨识出90种[1]，乍看之下，鲸、海豚与鼠海豚颇似鱼类，尤其像鲨鱼。事实上，鲸豚类属于哺乳动物，与人类的亲缘关系比鱼类更加密切。鲸豚类是恒温动物，需浮至水面呼吸空气，与鱼类的主要区别在于鲸豚类一般最多仅有一个背鳍，有些种类则根本没有背鳍，比如露脊鲸科的弓头鲸、北露脊鲸、南露脊鲸等，而大多数鱼类，却具备一个以上的鳍。想要快速区别鲸豚类与鱼类的最佳方式是通过观察尾鳍的摆动方式，鲸豚类的尾鳍呈水平并以上下的摆动方式游行，而鱼类的尾鳍则呈垂直并以左右方式摆动。海豚（上）与鲨鱼（下）的区别图片来源：TRAVEL FOR WILDLIFE.com鲸豚类动物主要分成两种，长有牙齿的齿鲸亚目以及长有鲸须而没有牙齿的须鲸亚目。齿鲸包括角鲸、白鲸、所有的海豚与鼠海豚、抹香鲸以及喙鲸。齿鲸通常以鱼类和乌贼为食，偶尔也会捕食哺乳动物，比如虎鲸。虎鲸属于海豚科，其食物种类是所有鲸豚类中最繁多的，其涉猎种类包括乌贼、鱼类、海鸟、海龟、海豹和海豚，甚至会攻击蓝鲸。须鲸皮肤上有许多褶皱，即由下颌下方延伸至胸鳍之后的喉腹褶，巨大的颚部使须鲸能够一次就捕获大量的甲壳动物或群游性小鱼。鲸、海豚与鼠海豚和其他哺乳类不同，并不是通过厚重的毛发进行保暖，而是以一层厚的且绝缘的脂肪，也就是所谓的鲸脂保暖，如弓头鲸的鲸脂甚至可以达到50cm的厚度[2]。须鲸（上）与齿鲸（下）的区别图片来源：wikipedia鲸豚类的形状大小不一，有仅超过1m的小头鼠海豚，也有一般体长就有25m的蓝鲸；有些体色明亮而显眼，比如粉色的中华白海豚、体侧呈白灰黄及黑色沙漏图案的真海豚以及乳白色的白鲸等等，而有些物种却难以辨别，比如不论体型大小或外观，布氏鲸与塞鲸都极为相似，亦或是北露脊海豚与栖居南半球的近亲南露脊海豚也非常相似。大部分的鲸豚类动物都会进行长距离的迁徙，因此，从热带温暖海域到极地的寒冷水域均能发现鲸豚类动物的存在[2,3,4]。部分鲸豚类物种图片来源：safariltd.com海洋哺乳动物分布图[4]鲸豚类动物大部分时间都隐于水中，且常年远离陆地，仅在他们浮至海面呼吸时才能看见小部分物种，因此相关研究一直难以开展。多年来，我们能获得的鲸豚类动物资料大多来自搁浅的鲸豚类尸体。目前，鲸豚类的保护受到全球的关注，针对它们的研究也越来越多，如通过样线法、航空航天调查以及人工标记等方法对鲸豚类动物的种群丰度进行研究[5]。对虎鲸进行人工标记图片来源：Satellite Tagging and Biopsy Sampling of Killer Whales at Subantarctic Marion Island: Effectiveness, Immediate Reactions and Long-Term Responses伴随着《中华人民共和国野生动物保护法》的颁布及《生物多样性公约》的执行，为海洋哺乳动物的保护创造了机会。FAO也在2021年公布了《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》(Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries)。FAO《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》[6]该准则旨在通过禁渔期（区）、使用声震慑或警报装置、修改渔具、改变捕捞方式等方式保护鲸豚类动物，免受人为因素造成的伤亡[6]。参考文献[1]安娜丽莎·贝尔塔. 图说鲸类百科[M]. 北京美术摄影出版社, 2022.[2]马克·卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版社, 2007.[3] Kaschner K. Modelling and mapping resource overlap between marine mammals and fisheries on a global scale[D]. University of British Columbia, 2004.[4] Pompa S, Ehrlich P R, Ceballos G. Global distribution and conservation of marine mammals[J]. Proceedings of the National Academy of Sciences, 2011, 108(33): 13600-13605.[5] Hammond P S, Francis T B, Heinemann D, et al. Estimating the abundance of marine mammal populations[J]. Frontiers in Marine Science, 2021, 8: 1316.[6] FAO. 2021. Fishing operations. Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries. FAO T echnical Guidelines for Responsible Fisheries No.1, Suppl. 4. Rome. https://doi.org/10.4060/cb2887en来源：“上海海洋大学”微信公众号、中国水产


文章编号: 37a3e31fb3a3e3e5259e2651602465ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (渔业科普 | 鲸鱼不是鱼!) 2023-02-13 营口农业综合行政执法   营口农业综合行政执法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MTU2Mw==&mid=2247498599&idx=3&sn=223a57e97ad7dc2e960c5872c140f025




渔业科普鲸座头鲸和她的宝宝在海面附近游泳图片来源：science news for students鲸、海豚和鼠海豚统称为鲸豚类动物，截至目前已辨识出90种[1]，乍看之下，鲸、海豚与鼠海豚颇似鱼类，尤其像鲨鱼。事实上，鲸豚类属于哺乳动物，与人类的亲缘关系比鱼类更加密切。鲸豚类是恒温动物，需浮至水面呼吸空气，与鱼类的主要区别在于鲸豚类一般最多仅有一个背鳍，有些种类则根本没有背鳍，比如露脊鲸科的弓头鲸、北露脊鲸、南露脊鲸等，而大多数鱼类，却具备一个以上的鳍。想要快速区别鲸豚类与鱼类的最佳方式是通过观察尾鳍的摆动方式，鲸豚类的尾鳍呈水平并以上下的摆动方式游行，而鱼类的尾鳍则呈垂直并以左右方式摆动。海豚（上）与鲨鱼（下）的区别图片来源：TRAVEL FOR WILDLIFE.com鲸豚类动物主要分成两种，长有牙齿的齿鲸亚目以及长有鲸须而没有牙齿的须鲸亚目。齿鲸包括角鲸、白鲸、所有的海豚与鼠海豚、抹香鲸以及喙鲸。齿鲸通常以鱼类和乌贼为食，偶尔也会捕食哺乳动物，比如虎鲸。虎鲸属于海豚科，其食物种类是所有鲸豚类中最繁多的，其涉猎种类包括乌贼、鱼类、海鸟、海龟、海豹和海豚，甚至会攻击蓝鲸。须鲸皮肤上有许多褶皱，即由下颌下方延伸至胸鳍之后的喉腹褶，巨大的颚部使须鲸能够一次就捕获大量的甲壳动物或群游性小鱼。鲸、海豚与鼠海豚和其他哺乳类不同，并不是通过厚重的毛发进行保暖，而是以一层厚的且绝缘的脂肪，也就是所谓的鲸脂保暖，如弓头鲸的鲸脂甚至可以达到50cm的厚度[2]。须鲸（上）与齿鲸（下）的区别图片来源：wikipedia鲸豚类的形状大小不一，有仅超过1m的小头鼠海豚，也有一般体长就有25m的蓝鲸；有些体色明亮而显眼，比如粉色的中华白海豚、体侧呈白灰黄及黑色沙漏图案的真海豚以及乳白色的白鲸等等，而有些物种却难以辨别，比如不论体型大小或外观，布氏鲸与塞鲸都极为相似，亦或是北露脊海豚与栖居南半球的近亲南露脊海豚也非常相似。大部分的鲸豚类动物都会进行长距离的迁徙，因此，从热带温暖海域到极地的寒冷水域均能发现鲸豚类动物的存在[2,3,4]。部分鲸豚类物种图片来源：safariltd.com海洋哺乳动物分布图[4]鲸豚类动物大部分时间都隐于水中，且常年远离陆地，仅在他们浮至海面呼吸时才能看见小部分物种，因此相关研究一直难以开展。多年来，我们能获得的鲸豚类动物资料大多来自搁浅的鲸豚类尸体。目前，鲸豚类的保护受到全球的关注，针对它们的研究也越来越多，如通过样线法、航空航天调查以及人工标记等方法对鲸豚类动物的种群丰度进行研究[5]。对虎鲸进行人工标记图片来源：Satellite Tagging and Biopsy Sampling of Killer Whales at Subantarctic Marion Island: Effectiveness, Immediate Reactions and Long-Term Responses伴随着《中华人民共和国野生动物保护法》的颁布及《生物多样性公约》的执行，为海洋哺乳动物的保护创造了机会。FAO也在2021年公布了《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》(Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries)。FAO《防止和减少渔业中兼捕海洋哺乳动物准则》[6]该准则旨在通过禁渔期（区）、使用声震慑或警报装置、修改渔具、改变捕捞方式等方式保护鲸豚类动物，免受人为因素造成的伤亡[6]。参考文献[1]安娜丽莎·贝尔塔. 图说鲸类百科[M]. 北京美术摄影出版社, 2022.[2]马克·卡沃尔廷. 鲸与海豚[M]. 中国友谊出版社, 2007.[3] Kaschner K. Modelling and mapping resource overlap between marine mammals and fisheries on a global scale[D]. University of British Columbia, 2004.[4] Pompa S, Ehrlich P R, Ceballos G. Global distribution and conservation of marine mammals[J]. Proceedings of the National Academy of Sciences, 2011, 108(33): 13600-13605.[5] Hammond P S, Francis T B, Heinemann D, et al. Estimating the abundance of marine mammal populations[J]. Frontiers in Marine Science, 2021, 8: 1316.[6] FAO. 2021. Fishing operations. Guidelines to prevent and reduce bycatch of marine mammals in capture fisheries. FAO T echnical Guidelines for Responsible Fisheries No.1, Suppl. 4. Rome. https://doi.org/10.4060/cb2887en来源：“上海海洋大学”微信公众号、“中国水产”微信公众号（ID：fishery1958）


文章编号: f812153f8712707a7df8e71857d0c4c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (晨日报(2月13日)) 2023-02-13 Teglidan荟翔   Teglidan荟翔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MzY4OTQ1Ng==&mid=2247488039&idx=1&sn=c6792df24e6eb890524b85fef784ba01




香   港【DSE中史报考人数不足六千】根据考评局数据，今届中学文凭试（DSE）甲类选修科目中，报考中国历史科的人数只有5938人。国史教育中心校长、全国政协委员何汉权昨日（12日）接受采访时表示，国民教育的根本是中国历史，学生除了学习历史进程，亦应了解中国文化。【5000确诊津贴明起停派】社会福利署由明日（14日）起停止接受向新冠确诊者发放一笔过5000元恩恤现金津贴的申请，今日（13日）或之前递交的申请将不受影响。因此，合资格人士最迟今日递交申请，逾期将不获受理。【中华白海豚大澳对出海面搁浅】一条中华白海豚前日（11日）在大澳对出海面搁浅，海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。搁浅的中华白海豚身长约242厘米，属成年雄性，这已经是今年发现的第六宗鲸豚搁浅个案。【全马赛果：纪嘉文本地最快 肯亚跑手封王】2023渣打马拉松昨日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。肯亚跑手Kipchumba Philimon Kiptoo以2小时10分47秒成绩获得全马冠军，亚军埃塞俄比亚跑手Yizengaw Limenih Getachew和季军埃塞俄比亚跑手Tadesse Senbeta Geza的成绩分别为2小时11分25秒和2小时11分59秒。纪嘉文以2小时24分45秒成绩获得本地男子全马冠军。【送院跑手增至34人 5人严重包括热衰竭】2023渣打马拉松昨日（12日）清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额，是香港复常后最大型体育赛事。医院管理局表示，截至下午2时，累计34名马拉松跑手送院，包括23男11女。当中5人严重，16人稳定，13人已经出院。4男1女情况严重的跑手全部在律敦治医院留医，部分人出现热衰竭以及颈部疼痛等情况。【周润发渣马冲线】2023渣打马拉松昨日（12日）清晨正式开跑。67岁的影帝周润发一向热爱行山及跑步，他今届首次参赛，以1小时3分58秒完成10公里赛事，于上午7时03分冲线后，在终点处被一众跑手及传媒“捕获”。发哥态度亲切，大方接受传媒访问，并与市民及传媒合影留念。【“港车北上”单日通关首破千辆次】“澳车北上”加速增长，记者昨天（12日）从港珠澳大桥边检站获悉，11日经港珠澳大桥珠海公路口岸出入境的澳门单牌车数量达到1200余辆次，首次突破单日千辆次关口，刷新元旦“澳车北上”政策实施以来的单日最高通关纪录。内   地【阿尔茨海默病为何出现年轻化趋势】当下大多数人因生活节奏加快，导致生活不规律、精神压力大、睡眠质量差，再加上不健康的生活习惯和饮食，导致患上阿尔茨海默病的人群也逐渐年轻化。 医生表示，夜间是对人体免疫系统进行脑内的淀粉样蛋白和一些致病蛋白清除的最好时机。熬夜可能会促使我们错失很多脑休息的时间，导致大脑损伤会提早。很多疾病谱都有年轻化的趋势，就是因为我们不太健康的生活方式。【胡鑫宇事件1894个违法违规账号被处置】近期，“江西学生胡某宇事件”持续引发网民关注，相关谣言不断发酵，严重误导公众判断，造成恶劣社会影响。对此，网信部门督促网站平台认真履行信息内容管理主体责任，累计处置违法违规账号1894个，坚决遏制无底线造谣炒作的势头。【黄海北部海域将进行实弹射击】据中国海事局网站2月9日消息，大连海事局发布航行警告：辽航警18/23，黄海北部，自2月13日0800时至17日1600时将在38-38N122-12E、38-38N122-17E、38-35N122-17E、38-35N122-12E诸点连线范围内进行实弹射击。禁止驶入。‍【山东日照海域现不明飞行物】内地网络12日流传的一张截图显示，山东省青岛市即墨区海洋发展局发短信提醒渔民：接市局通知，日照附近海域发现不明飞行物，正准备击落，请海上作业渔船注意避险。具体位置东经120度51分，北纬35度37分。如有降落物落在你渔船附近，请协助拍照取证；如条件允许，请协助打捞。【旅日大熊猫“香香”将回到中国】日本上野动物园的雌性大熊猫“香香”即将于2月21日回到中国。园长福田表示祝福，“虽然很不舍，但希望香香能努力尽快适应环境，找到好伴侣、留下后代”。国   外【美国盗油致叙利亚救护车缺油】‍叙利亚驻俄罗斯大使巴沙尔·贾法里10日在莫斯科会见南奥塞梯领导人阿兰·加格洛耶夫时表示，欧盟和其他西方国家实际上正拒绝向叙利亚地震灾区提供人道援助。【土耳其地震至少98人被捕】土耳其及叙利亚边境发生的7.8级大地震，死亡人数升至超过2.8万人。由于食物供应不足、物资短缺等，土耳其治安情况开始恶化。据外媒引述当地媒体报道指，土耳其至少8个省份有人趁乱抢劫，已有98人因抢劫被捕，他们涉嫌抢劫受损建筑物、抢劫或诈骗地震的受害者。【俄罗斯货运飞船出现密封失效现象】俄罗斯国家航天集团11日说，目前停泊在国际空间站的“进步MS-21”货运飞船冷却剂泄漏，所幸对国际空间站及驻站宇航员没有构成危险。据俄罗斯卫星通讯社报道，俄罗斯国家航天集团载人航天项目执行经理谢尔盖·克里卡列夫说，“进步MS-21”货运飞船发生冷却剂泄漏事故，飞船冷却回路失压。飞船通向国际空间站的舱门封闭，冷却剂泄漏未影响空间站其他部分。【新西兰奥克兰1.5万户家庭停电】当地时间12日，随着飓风“加布里埃尔”迫近，新西兰北岛多地迎来降雨，并逐步加剧。奥克兰市内火车以及轮渡服务都已经取消，海港大桥关闭。截止到当地时间19时，已经有大约1.5万户奥克兰家庭遭遇停电，这一数字随着雨势加强有可能进一步上升。新西兰民防部敦促北岛居民待在家中，非必要不出门。【美官员承认他们为“北溪”管道爆炸事件负责】俄罗斯外交部长拉夫罗夫12日表示，美国官员承认他们为“北溪”天然气管道爆炸事件负责。“现在他们喜欢谈论它（爆炸事件），”拉夫罗夫说，美国为了摧毁一个开始威胁到许多美国公司垄断地位、以俄罗斯能源资源和德国技术为基础的强大联盟，蓄意破坏了俄罗斯的管道。


文章编号: 1626ec47de8580188ab8e89acb1ca314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2月秘境广西（德天、巴马、北海六日游）) 2023-02-13    南安中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651653623&idx=5&sn=738198a1d2ec39abdf85446e3b670252&scene=0




   

       

游览景点:     

☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观    

☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海    

☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】    

☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】    

☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】    

          

团期价格2月6--28号(天天发团)    

厦门出港    

成人价格:2099元/人儿童价格:2299元/人    

房差:500元    

                                              

泉州出港    

成人价格:2199元/人儿童价格:2399元/人    

房差:500元    

    

              备注:全男不收,单男、单女不收,男多女少不收,港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。    

注意:    

1、儿童价格为1.2米以下:只含往返车位、半价正餐、导服费;不含门票,不占床。    

2、收客年龄:25-70周岁;3、超龄附加费用:400元/人;    

12-24周岁在儿童价格上附加费用700元(占床,含门票),    

4、75周岁及以上 及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待;港澳台户籍及外宾不收;    

5、2-6人同车,超人数同组加收200元/人    

6、港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。          

         

第一天:出发地----南宁       歺:无            住:南宁        

          

(出团当日提前2小时30分;乘飞机前往“绿城南宁”,南宁是一座历史悠久的文化古城,同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市,壮族是世代居住在本地的土着民族。得天独厚的自然条件,使得南宁满城皆绿,四季常青,有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站,后乘车前往市区入住酒店(散拼客人需跟其他客人拼车前往市区,等待时间不超过60分钟,敬请谅解)。    

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】,云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。      

       

          

         

第二天:南宁--巴马           歺:早中晚        住:巴马        

          

早餐后,乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。    

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(如因特殊原因导致无法拜访长寿老人,敬请谅解),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。    

乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住巴马酒店,晚上自由活动。      

       

          

         

第三天:巴马-硕龙    早中晚       住:钦州        

          

      早餐后,乘车赴靖西新靖镇鹅泉村,游览【鹅泉景区】(游览约1小时),鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉,泉口属岩溶溶洞,为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩,深30余米,因其汇水区域为裸露的石灰岩,故泉水长年清澈,游鱼可数,景色幽雅。泉中盛产鲤鱼,人在泉边大声呼喊,鱼受惊即跳出水面,蔚为奇观,“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。    

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。      

       

          

         

第四天:钦州-北海    歺:早中        住:钦州/北海        

          

      早餐后,乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。          

         

第五天:北海-南宁   歺:早/中          住:南宁        

          

         早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。      

       

      

       

如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。    

          

第六天:南宁--出发地 歺:早      住:温馨的家    

    

早餐后根据返程时间安排前往车站/机场,结束愉快的行程。          

         

费用包含:     

【住宿】全程舒适型酒店(未挂牌)(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费)     

【用餐】5早6正(正餐20元/人,餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。     

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)     

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。     

【导游】中文导游服务(南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务)。     

【儿童价标准】、身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。     

保险服务:我社已含旅行社责任险,旅游人身意外险由客人自行购买,如出现意外由保险公司赔付(强烈要求按需自费购买旅游意外险)!     

        

    

         

费用不含     

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。     

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。     

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。     

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。     

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。备注:此行程为特价行程,因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。        

    

    

          

购物安排    

1、玉器   约120分钟    

2、保健品店或珠宝   约120分钟    

3、乳胶店或丝绸店    约120分钟

景中店:银器        

       

温馨提示:    

1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。    

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。    

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。    

4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)    

5.  儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。    

6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。    

7.  游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。    

Ø 游客须知    

1.  请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的,或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。    

2. 此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少,时间不压缩。因不可抗力因素(自然灾害、交通状况、政府行为等),旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。    

3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。    

4. 团队游览中不允许擅自离团(自行安排活动时间除外),中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。    

5.  出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。    

6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。    

7. 当地很多假导游(俗称野马),一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。    

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。    

不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。    

      

   

      


文章编号: 40fce77f298ad8ee70c06d7caaea3762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (2月秘境广西(德天、巴马、北海六日游)) 2023-02-13 南安中国旅行社有限公司   南安中国旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODYzNzQ2NA==&mid=2651653623&idx=5&sn=738198a1d2ec39abdf85446e3b670252




游览景点： ☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】，赏天下溶洞奇观☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区，观看真正的上刀山、下火海☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】☆  游览官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】团期价格2月6--28号（天天发团）厦门出港成人价格：2099元/人儿童价格：2299元/人房差：500元                                          泉州出港成人价格：2199元/人儿童价格：2399元/人房差：500元              备注：全男不收，单男、单女不收，男多女少不收，港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。注意：1、儿童价格为1.2米以下：只含往返车位、半价正餐、导服费；不含门票，不占床。2、收客年龄：25-70周岁；3、超龄附加费用：400元/人；12-24周岁在儿童价格上附加费用700元（占床，含门票），4、75周岁及以上 及孕妇、聋哑人、不满70岁行动不方便的游客不接待；港澳台户籍及外宾不收；5、2-6人同车，超人数同组加收200元/人6、港澳台、回族、藏族、维吾尔族一律不接。第一天：出发地----南宁       歺：无            住：南宁（出团当日提前2小时30分；乘飞机前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口举“醉美壮乡”导游旗接站，后乘车前往市区入住酒店（散拼客人需跟其他客人拼车前往市区，等待时间不超过60分钟，敬请谅解）。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【中山路美食街】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。第二天：南宁--巴马           歺：早中晚        住：巴马早餐后，乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县（行程距离约280公里，车程约4小时），抵达后用午餐，前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村，距离巴马县城35km，总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区，洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴，景区地处巴马盘阳河源头核心保护区，以长寿养生文化为核心，围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像（21.9米）、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏，还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩，由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成，结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；最好自备一个红包，给自己添福给老人添寿。乘车前往【仁寿源景区】，位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯，距离县城10公里，是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点，是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。景区还设有巴马特色民俗银器饰品等。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。入住巴马酒店，晚上自由活动。第三天：巴马-硕龙    早中晚       住：钦州      早餐后，乘车赴靖西新靖镇鹅泉村，游览【鹅泉景区】（游览约1小时），鹅泉是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。泉中盛产鲤鱼，人在泉边大声呼喊，鱼受惊即跳出水面，蔚为奇观，“鹅泉跃鲤三层浪”为靖西八景之一。后游览【德天跨国大瀑布】景区（门票已含，环保车35元/人自理），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）。后前往美丽的滨海城市钦州，晚餐后入住酒店。第四天：钦州-北海    歺：早中        住：钦州/北海      早餐后，乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城，中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的买点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园，游览结束后乘车前往入住酒店休息。第五天：北海-南宁   歺：早/中          住：南宁         早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园，后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】（游览时间约90分钟）滩长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家AAAA级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代，是广西历史文化街区之一，拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月，历经多年时间的保护改造，“三街两巷”重新与世人见面，在迎来猪年春节之际，成为当地“网红”，吸引着众多游客参观留念。第六天：南宁--出发地 歺：早      住：温馨的家早餐后根据返程时间安排前往车站/机场，结束愉快的行程。费用包含：【住宿】全程舒适型酒店（未挂牌）（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费）【用餐】5早6正（正餐20元/人，餐巴马长桌宴、北海海鲜大咖；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。【用车】全程空调车（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座）【景点】含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。【导游】中文导游服务（南宁市内游人数不足9人由司机向导专车专人服务）。【儿童价标准】、身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。保险服务：我社已含旅行社责任险，旅游人身意外险由客人自行购买，如出现意外由保险公司赔付（强烈要求按需自费购买旅游意外险）！费用不含1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。备注：此行程为特价行程，因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。购物安排1、玉器   约120分钟2、保健品店或珠宝   约120分钟3、乳胶店或丝绸店    约120分钟景中店：银器  温馨提示：1. 贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.  参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）5.  儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6.  70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.  游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。Ø 游客须知1.  请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2. 此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3. 大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4. 团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.  出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6. 行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。7. 当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。


文章编号: b3045efbdf53aaaea5d6a477231b2abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (今日新闻  2023年2月13日  星期一  农历正月二十三  工作愉快  生活喜乐) 2023-02-13 子蓁感悟   子蓁感悟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzMjYxMg==&mid=2247486222&idx=1&sn=7942da4e618205ea0812daefae31a498




惠城今日天气：白天多云，夜间小雨，气温11~26度。以下内容分为五个部分：一、【今日要闻】二、【财经早报】三、【国际新闻】四、【港澳台新闻】五、【惠州新闻】►►►今日要闻✦✦✦✦1、震后逾150小时中国救援队在土再救出一名生还者；2、北京房山2.8级地震登微博热搜；（来源:香港中通社）3、中国政府首批援助物资运抵土耳其；4、经济复苏强信号：开年首月中国新增信贷4.9万亿元；（来源:香港新闻网）5、多地倡议抵制高价彩礼：签承诺书、谈话教育、组织集体婚礼；6、国内C刊声明：隐瞒ChatGPT使用情况将被退稿或撤稿；7、我国近期多地共发生11起地震，专家：属于正常情况；8、官方:山东日照附近海域发现不明飞行物,有关部门正准备击落；9、湖北一男子拒服兵役：面临不得录用为公务员等共9项处罚；10、天津两男子地铁互殴，身旁小男孩被扇翻倒地，警方：因占座打架；11、阿里巴巴出售所持印度“支付宝”Paytm全部股份，累计套现近3亿美元；12、西安开展13岁在校女生二价、四价和九价HPV疫苗接种：知情、自愿、免费；13、网信办通报胡鑫宇事件4类典型谣言，1894个违法违规账号被处置；14、广西南宁房贷年龄期限可延至80岁？多家银行回应确有其事；15、网传土叙地震可能致中国3年内发生7-8级强震？专家：无须恐慌，概率上讲这个结论没有特别意义；（来源:大掌柜商圈简报）16、国务院联防联控机制消息，统筹做好中小学疫情防控和教育教学；17、中国科学院昆明植物研究所吴明一研究员团队进行的一项研究发现蜗牛黏液竟是修复伤口的天然黏合剂；18、四川省人民检察院原党组成员、政治部主任刘红立严重违纪违法问题进行了立案审查调查；19、中国选手吴易昺首进男子职业网球协会（ATP）巡回赛决赛，创中国大陆选手最好成绩；20、科考队员在西藏南木林县共塘遗址检测到3000年前奶类残留物，是青藏高原早期奶制品消费的证据；21、中国体育仲裁委员会在京成立，这是国家体育总局依法设立的、全国唯一的、专门处理体育领域纠纷的仲裁机构；22、文旅部、农业农村部、国家乡村振兴局2月12日在湖北武汉啔动“大地欢歌”全国乡村文化活动年；23、北京拟出台新规，要求帐篷露营地应远离森林防火区、防洪区，不得占用现状耕地、自然保护地核心保护区等；24、江苏发布人才新政，在工程系列职称中增设数字经济工程专业，包括区块链、人工智能、大数据等10个子专业；25、广西出台12条措施促进充分就业，明确鼓励发展夜间经济、小摊小店等特色经营。（来源:早读社）1、前8个月欧盟对华投资增长123.7%；2、王毅晤法国总统外事顾问博纳；3、中方回击美英等人权问题无理指责；（来源:香港中通社）4、国务院常务会议：在第四季度将收费公路货车通行费减免10％；5、上海通过人工智能领域首部省级地方法规：激活创新允许试错，也设伦理底线；6、北京五环内12米以上道路将全部施划自行车道；7、河南开封：9月底前购买的新房按契税总额15%给予补贴；8、北京公布2022国庆天安门广场摆花方案：巨型花果篮，高18米；9、青岛一女子未做核酸超4天并拒扫场所码。警方：行拘五日；10、场上施暴收罚单，青岛球员杜君鹏被停赛3场、罚款3万；11、云南镇雄县和重庆长寿区发文：对集中隔离实行收费管理，拒不支付将追究法律责任；12、广州电动车无牌上路开罚在即！有车主现场拆改，排队上牌；13、上海新版市容环卫条例不再全面禁止“路边摊”，部分公共区域可摆摊；14、四川：尊重超龄农民工就业需求和企业需要，纠正一刀切清退；15、“唐山烧烤店打人案”，9月23日公开宣判！16、供水问题迫在眉睫，江西湖南湖北多地加紧建设应急取水工程；（来源:大掌柜商圈简报）17、黑龙江哈尔滨市香坊区多地调整为中高风险区；18、甘肃白银景泰县今起实行三日临时静默管理；19、海南三亚有序恢复旅游景区开放营业，全面落实限流50%、扫码查验等防控措施；20、全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华受贿、徇私枉法案一审宣判，傅政华被判死缓；21、山西运城中院一审公开开庭审理了河北省人大常委会原党组成员、副主任宋太平受贿一案，宋太平被控受贿6949万余元；22、杭州亚运会重要配套工程——合杭高铁湖州至杭州段开通运营，沿线杭州西站同步投入使用。；23、上海警方近日侦破一起非法捕猎案，现场查获14万余只中华大蟾蜍，21人被采取刑事强制措施；24、儿童文学翻译家、作家任溶溶在上海离世，他曾创作儿童经典童话《“没头脑”和“不高兴”》；25、工信部消息，我国移动物联网连接数已达16.98亿户，首次超过移动电话用户数；26、国家发展改革委消息，为切实做好生猪市场保供稳价工作，本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备；27、天津定向新增2万个个人普通小客车指标，面向仍在摇号且已累计参加60期以上的未中签申请人；28、上海立法促进人工智能产业发展，提出设立人工智能伦理专家委员会，制定人工智能领域伦理规范指南；29、海南出台系列政策，鼓励融合休闲垂钓、赶海拾趣、渔家民宿等业态打造共享渔庄，发展休闲渔业。（来源:早读社）►►►财经早报✦✦✦✦1、央视网：全球多所高校都要求学生远离ChatGPT。ChatGPT已经被纽约市和西雅图的一些公立学校所禁止，其他多所大学宣布计划减少居家测试，增加书面论文以及口语考试。澳大利亚、印度、英国的多所大学也限制学生使用ChatGPT，尤其是在校园内以及考试期间。2、央视新闻：中国人口与发展研究中心主任贺丹表示，预计到2050年我国80岁以上老人数量将会翻两番，也就是说我们中国现在已经进入了长寿时代。此外，数字化对老年人生活的影响将激增。65-69岁老人使用智能手机的占比超过五成。百岁及以上老人仍有1.3%使用智能手机。82.2%老年人使用智能手机视频聊天，55.5%用于看新闻、看电影、电视剧等娱乐。3、海通证券：2022年10月底以来行情类似2019年初，即牛市第一波上涨分三小段，价值、成长轮番表现后，或普涨收尾。借鉴历史，这次牛市第一波上涨未完，最近2周是小休整，后续上涨驱动力看基本面改善得到数据验证+内资流入。短期行业或均衡，着眼全年成长更强，尤其是数字经济代表的TMT、新能源结构性亮点、医药。4、摩根大通：土耳其地震造成了大量的生命损失和重大的经济影响。但与1999年相比，此次地震对土耳其经济增长的影响可能不那么明显，因为受灾地区的工业密集度较低。风险在于2023年第一季度经济增长将走弱，但重建活动应会导致第二季度和2023年下半年经济反弹。5、央视新闻：席勒智库学者奥盛库表示，德国公司拥有“北溪”管道项目的大量股份，且境内也有很长的管道线路。如果美国资深调查记者西摩·赫什发表的“美国政府策划炸毁了北溪管道”一文属实，这意味着美国针对德国基础设施实施了恐怖袭击。呼吁德国议会对事实真相进行公开调查。6、中信证券：春节后，经济预期不断上修，政策刺激预期不断下修，当前预期重构已接近尾声；投资者逐步兑现已大幅修复估值的内需复苏板块，机构密集调研加速调仓过程，行情扩散继续推动市值下沉。继续关注成长洼地，提高新兴产业中半导体和信创的优先级。7、上证报：香港本地老牌券商耀才证券决定于2月16日起暂时关闭内地身份开户客户的账户。针对内地客户账户内的资产，耀才证券宣布了三个具体解决方案。第一，证券账户暂停买入功能，只可沽出；第二，期货、期权、杠杆式外汇、贵金属账户不可开立新仓，只可平仓；第三，客户需于2023年2月23日前提取账户内的全部余款。8、中国基金报：继去年21只股票ETF清盘后，2023年开年不久就有7只股票ETF产品公告清盘，彻底退出了市场。而今年新发行的股票ETF还有10只，增强策略ETF、疫苗与生物技术ETF，稀有金属ETF、ESGETF等，多只新方向的产品陆续推向市场。9、每经网：沉寂了整整3年后，中国的出境团队游业务终于迎来曙光。随着出境跟团游的重啔，市民出境旅游需求快速增长，全国多地出入境管理部门业务量明显上升，也是出境游需求复苏的一大信号。在上海、广州这两处的美国签证办理点，截至7月31日都显示没有空余名额。10、北青网：继京东5G智慧物流基地项目、北方华创半导体装备研发及产业化扩产项目、康龙化成制剂开发及生产CDMO平台项目等市级重点工程纷纷复工之后，近日，北京经济技术开发区另一市级重点工程——京东方第6代新型半导体显示器件生产线“破土”动工。北京经开区202项重点项目开局即冲刺，总投资超千亿元。11、广东省深圳市：提升互联网应用服务能力。支持基础电信企业、广电企业及互联网企业加快推进全市内容分发网络（CDN）扩容及智能改造行动，优化和完善CDN节点部署，积极利用边缘计算技术，推动互联网内容源向用户下沉，全面提升用户上网体验。支持数字经济核心区开展“3T”试点（即市民免费享有1T云存储空间/年、1T网络流量/月、1T学习资料/月）。12、特斯拉：将Model Y高性能版价格再度上调500美元至5.849万美元，长续航版本价格无变化。2月初在美国本土已将Model Y长续航版上调了1500美元至54990美元，高性能版上调1000美元至57990美元。13、上周五，在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.7999，跌0.2684%，周跌0.7915%；人民币中间价报6.7884，涨0.0309%，周跌0.7450%。14、新三板：上周，新增11家挂牌公司，成交金额8.41亿元，环比增加1.31%。截至目前，新三板挂牌公司总数达6557家。今年以来，新三板挂牌公司累计成交金额达45.21亿元。15、上海环交所：上周，全国碳市场碳排放配额总成交量10.93万吨，总成交额607.14万元。周五收盘价为56.00元/吨，与上周五持平。16、美股：上周五，道指涨幅0.5%，报33869.27点，周跌0.17%；标普500指数涨幅0.22%，报4090.46点，周跌1.11%；纳指跌幅0.61%，报11718.12点，周跌2.41%。17、欧洲：上周五，德国DAX30收跌1.39%，报15307.98点，周跌1.00%；法国CAC40收跌0.82%，报7129.73点，周跌1.44%；英国富时100收跌0.36%，报7882.45点，周跌0.24%。18、黄金：上周五，COMEX 4月黄金期货收跌0.2%，报1874.5美元/盎司，周跌0.04%。19、原油：上周五，WTI 原油期货收涨2.13%，报79.72美元/桶，周涨8.62%；布伦特原油期货收涨2.24%，报86.39美元/桶，周涨8.07%。（来源:财经早餐）►►►国际新闻✦✦✦1、法国拟将退休年龄提高至64岁，大罢工此起彼伏；2、俄瓦格纳集团创办人料俄乌冲突将再持续年半；（来源:香港中通社）6、以色列多地数万民众举行大规模游行，抗议削弱司法机构权力；7、多国学校禁止学生使用ChatGPT:避免过于依赖,防止学生作弊；（来源:大掌柜商圈简报）8、美医学杂志报告，长期空气污染，增加人们患抑郁症风险；9、芬兰总统预计芬兰和瑞典7月前正式加入北约；10、美国路易斯安那州枪击事件嫌疑人被捕；11、亚美尼亚和土耳其重开陆路口岸运送人道救援物资；12、土叙强震遇难人数超3.3万，联合国官员预测遇难人数最终可能翻一倍；13、乌拒绝与俄“无条件”谈判，称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”。（来源:早读社）►►►港澳台新闻1、香港马拉松复常：肯尼亚选手夺冠周润发首战10公里；2、香港救援队暂无计划撤离土耳其震区；3、香港学者看消费券议题冀政府财政量入为出；4、台当局阻大陆团吊唁星云在野批错失两岸交流良机；5、“反麦卡锡乱台联合行动”筹备会在台北成立；6、台湾资安院迟发薪官员被批不务正业；（来源:香港中通社）7、通说：又逢周末 又见人流“南下”“北上”；8、香港增241宗核酸阳性新冠个案；9、石鼓洲转废为能设施I·PARK1首个组件运抵香港；10、港都大马拉松队再战渣马跑出“都大精神”；11、今年第6宗！中华白海豚大澳对出海面搁浅死亡；12、李家超今晨主持香港马拉松起步仪式 称香港已经全面复苏；13！台湾名嘴吹"台导弹名列前茅，但不能讲"，网民笑了…14、【来论】高松杰：天灾无情 呼吁港人为土耳其送上中国爱心。（来源:香港新闻网）►►►惠州新闻✦✦✦✦‍‍‍‍‍‍1、角峰观景台修缮完毕，惠东新晋网红打卡点等你来！2、1月加工原油超184万吨！惠州石化实现生产经营“开门红”；3、冷静后爱继续！2022年惠州申请离婚夫妻冷静期后超5成放弃离婚；4、定了！惠州市2023年体育中考有变化；5、大型“追星”现场！当刘家怡来到廖承志红军小学；6、破小案守民生，今年来惠阳公安破获28起盗窃侵财案。（来源:今日惠州网）今日微语                At this momet                 人生没有白费的努力，也没有碰巧的成功。我们的生命里，藏着我们读过的书、走过的路、爱过的人，那些奋笔疾书的夜晚，那些努力拼搏的日子，串联起来，才换来我们现在丰盛的人生状态。新的一天，早安！排版 | 沐澜


文章编号: 7be8ae6e81c8b3211d0e25cddacda5b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (今日新闻 2023年2月13日 星期一 农历正月二十三 工作愉快 生活喜乐) 2023-02-13 子蓁感悟   子蓁感悟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzMjYxMg==&mid=2247486222&idx=1&sn=7942da4e618205ea0812daefae31a498






惠城今日天气：白天多云，夜间小雨，气温11~26度。

以下内容分为五个部分：

一、【今日要闻】

二、【财经早报】

三、【国际新闻】

四、【港澳台新闻】

五、【惠州新闻】

►►►

今日要闻

✦

✦

✦

✦

1、震后逾150小时　中国救援队在土再救出一名生还者；

2、北京房山2.8级地震登微博热搜；

（来源:香港中通社）

3、中国政府首批援助物资运抵土耳其；

4、经济复苏强信号：开年首月中国新增信贷4.9万亿元；

（来源:香港新闻网）

5、多地倡议抵制高价彩礼：签承诺书、谈话教育、组织集体婚礼；

6、国内C刊声明：隐瞒ChatGPT使用情况将被退稿或撤稿；

7、我国近期多地共发生11起地震，专家：属于正常情况；

8、官方:山东日照附近海域发现不明飞行物,有关部门正准备击落；

9、湖北一男子拒服兵役：面临不得录用为公务员等共9项处罚；

10、天津两男子地铁互殴，身旁小男孩被扇翻倒地，警方：因占座打架；

11、阿里巴巴出售所持印度“支付宝”Paytm全部股份，累计套现近3亿美元；

12、西安开展13岁在校女生二价、四价和九价HPV疫苗接种：知情、自愿、免费；

13、网信办通报胡鑫宇事件4类典型谣言，1894个违法违规账号被处置；

14、广西南宁房贷年龄期限可延至80岁？多家银行回应确有其事；

15、网传土叙地震可能致中国3年内发生7-8级强震？专家：无须恐慌，概率上讲这个结论没有特别意义；

（来源:大掌柜商圈简报）

16、国务院联防联控机制消息，统筹做好中小学疫情防控和教育教学；

17、中国科学院昆明植物研究所吴明一研究员团队进行的一项研究发现蜗牛黏液竟是修复伤口的天然黏合剂；

18、四川省人民检察院原党组成员、政治部主任刘红立严重违纪违法问题进行了立案审查调查；

19、中国选手吴易昺首进男子职业网球协会（ATP）巡回赛决赛，创中国大陆选手最好成绩；

20、科考队员在西藏南木林县共塘遗址检测到3000年前奶类残留物，是青藏高原早期奶制品消费的证据；

21、中国体育仲裁委员会在京成立，这是国家体育总局依法设立的、全国唯一的、专门处理体育领域纠纷的仲裁机构；

22、文旅部、农业农村部、国家乡村振兴局2月12日在湖北武汉啔动“大地欢歌”全国乡村文化活动年；

23、北京拟出台新规，要求帐篷露营地应远离森林防火区、防洪区，不得占用现状耕地、自然保护地核心保护区等；

24、江苏发布人才新政，在工程系列职称中增设数字经济工程专业，包括区块链、人工智能、大数据等10个子专业；

25、广西出台12条措施促进充分就业，明确鼓励发展夜间经济、小摊小店等特色经营。

（来源:早读社）

1、前8个月欧盟对华投资增长123.7%；

2、王毅晤法国总统外事顾问博纳；

3、中方回击美英等人权问题无理指责；

（来源:香港中通社）

4、国务院常务会议：在第四季度将收费公路货车通行费减免10％；

5、上海通过人工智能领域首部省级地方法规：激活创新允许试错，也设伦理底线；

6、北京五环内12米以上道路将全部施划自行车道；

7、河南开封：9月底前购买的新房按契税总额15%给予补贴；

8、北京公布2022国庆天安门广场摆花方案：巨型花果篮，高18米；

9、青岛一女子未做核酸超4天并拒扫场所码。警方：行拘五日；

10、场上施暴收罚单，青岛球员杜君鹏被停赛3场、罚款3万；

11、云南镇雄县和重庆长寿区发文：对集中隔离实行收费管理，拒不支付将追究法律责任；

12、广州电动车无牌上路开罚在即！有车主现场拆改，排队上牌；

13、上海新版市容环卫条例不再全面禁止“路边摊”，部分公共区域可摆摊；

14、四川：尊重超龄农民工就业需求和企业需要，纠正一刀切清退；

15、“唐山烧烤店打人案”，9月23日公开宣判！

16、供水问题迫在眉睫，江西湖南湖北多地加紧建设应急取水工程；

（来源:大掌柜商圈简报）

17、黑龙江哈尔滨市香坊区多地调整为中高风险区；

18、甘肃白银景泰县今起实行三日临时静默管理；

19、海南三亚有序恢复旅游景区开放营业，全面落实限流50%、扫码查验等防控措施；

20、全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华受贿、徇私枉法案一审宣判，傅政华被判死缓；

21、山西运城中院一审公开开庭审理了河北省人大常委会原党组成员、副主任宋太平受贿一案，宋太平被控受贿6949万余元；

22、杭州亚运会重要配套工程——合杭高铁湖州至杭州段开通运营，沿线杭州西站同步投入使用。；

23、上海警方近日侦破一起非法捕猎案，现场查获14万余只中华大蟾蜍，21人被采取刑事强制措施；

24、儿童文学翻译家、作家任溶溶在上海离世，他曾创作儿童经典童话《“没头脑”和“不高兴”》；

25、工信部消息，我国移动物联网连接数已达16.98亿户，首次超过移动电话用户数；

26、国家发展改革委消息，为切实做好生猪市场保供稳价工作，本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备；

27、天津定向新增2万个个人普通小客车指标，面向仍在摇号且已累计参加60期以上的未中签申请人；

28、上海立法促进人工智能产业发展，提出设立人工智能伦理专家委员会，制定人工智能领域伦理规范指南；

29、海南出台系列政策，鼓励融合休闲垂钓、赶海拾趣、渔家民宿等业态打造共享渔庄，发展休闲渔业。

（来源:早读社）

►►►

财经早报

✦

✦

✦

✦

1、央视网：全球多所高校都要求学生远离ChatGPT。ChatGPT已经被纽约市和西雅图的一些公立学校所禁止，其他多所大学宣布计划减少居家测试，增加书面论文以及口语考试。澳大利亚、印度、英国的多所大学也限制学生使用ChatGPT，尤其是在校园内以及考试期间。

2、央视新闻：中国人口与发展研究中心主任贺丹表示，预计到2050年我国80岁以上老人数量将会翻两番，也就是说我们中国现在已经进入了长寿时代。此外，数字化对老年人生活的影响将激增。65-69岁老人使用智能手机的占比超过五成。百岁及以上老人仍有1.3%使用智能手机。82.2%老年人使用智能手机视频聊天，55.5%用于看新闻、看电影、电视剧等娱乐。

3、海通证券：2022年10月底以来行情类似2019年初，即牛市第一波上涨分三小段，价值、成长轮番表现后，或普涨收尾。借鉴历史，这次牛市第一波上涨未完，最近2周是小休整，后续上涨驱动力看基本面改善得到数据验证+内资流入。短期行业或均衡，着眼全年成长更强，尤其是数字经济代表的TMT、新能源结构性亮点、医药。

4、摩根大通：土耳其地震造成了大量的生命损失和重大的经济影响。但与1999年相比，此次地震对土耳其经济增长的影响可能不那么明显，因为受灾地区的工业密集度较低。风险在于2023年第一季度经济增长将走弱，但重建活动应会导致第二季度和2023年下半年经济反弹。

5、央视新闻：席勒智库学者奥盛库表示，德国公司拥有“北溪”管道项目的大量股份，且境内也有很长的管道线路。如果美国资深调查记者西摩·赫什发表的“美国政府策划炸毁了北溪管道”一文属实，这意味着美国针对德国基础设施实施了恐怖袭击。呼吁德国议会对事实真相进行公开调查。

6、中信证券：春节后，经济预期不断上修，政策刺激预期不断下修，当前预期重构已接近尾声；投资者逐步兑现已大幅修复估值的内需复苏板块，机构密集调研加速调仓过程，行情扩散继续推动市值下沉。继续关注成长洼地，提高新兴产业中半导体和信创的优先级。

7、上证报：香港本地老牌券商耀才证券决定于2月16日起暂时关闭内地身份开户客户的账户。针对内地客户账户内的资产，耀才证券宣布了三个具体解决方案。第一，证券账户暂停买入功能，只可沽出；第二，期货、期权、杠杆式外汇、贵金属账户不可开立新仓，只可平仓；第三，客户需于2023年2月23日前提取账户内的全部余款。

8、中国基金报：继去年21只股票ETF清盘后，2023年开年不久就有7只股票ETF产品公告清盘，彻底退出了市场。而今年新发行的股票ETF还有10只，增强策略ETF、疫苗与生物技术ETF，稀有金属ETF、ESGETF等，多只新方向的产品陆续推向市场。

9、每经网：沉寂了整整3年后，中国的出境团队游业务终于迎来曙光。随着出境跟团游的重啔，市民出境旅游需求快速增长，全国多地出入境管理部门业务量明显上升，也是出境游需求复苏的一大信号。在上海、广州这两处的美国签证办理点，截至7月31日都显示没有空余名额。

10、北青网：继京东5G智慧物流基地项目、北方华创半导体装备研发及产业化扩产项目、康龙化成制剂开发及生产CDMO平台项目等市级重点工程纷纷复工之后，近日，北京经济技术开发区另一市级重点工程——京东方第6代新型半导体显示器件生产线“破土”动工。北京经开区202项重点项目开局即冲刺，总投资超千亿元。

11、广东省深圳市：提升互联网应用服务能力。支持基础电信企业、广电企业及互联网企业加快推进全市内容分发网络（CDN）扩容及智能改造行动，优化和完善CDN节点部署，积极利用边缘计算技术，推动互联网内容源向用户下沉，全面提升用户上网体验。支持数字经济核心区开展“3T”试点（即市民免费享有1T云存储空间/年、1T网络流量/月、1T学习资料/月）。

12、特斯拉：将Model Y高性能版价格再度上调500美元至5.849万美元，长续航版本价格无变化。2月初在美国本土已将Model Y长续航版上调了1500美元至54990美元，高性能版上调1000美元至57990美元。

13、上周五，在岸人民币兑美元16:30收盘，报6.7999，跌0.2684%，周跌0.7915%；人民币中间价报6.7884，涨0.0309%，周跌0.7450%。

14、新三板：上周，新增11家挂牌公司，成交金额8.41亿元，环比增加1.31%。截至目前，新三板挂牌公司总数达6557家。今年以来，新三板挂牌公司累计成交金额达45.21亿元。

15、上海环交所：上周，全国碳市场碳排放配额总成交量10.93万吨，总成交额607.14万元。周五收盘价为56.00元/吨，与上周五持平。

16、美股：上周五，道指涨幅0.5%，报33869.27点，周跌0.17%；标普500指数涨幅0.22%，报4090.46点，周跌1.11%；纳指跌幅0.61%，报11718.12点，周跌2.41%。

17、欧洲：上周五，德国DAX30收跌1.39%，报15307.98点，周跌1.00%；法国CAC40收跌0.82%，报7129.73点，周跌1.44%；英国富时100收跌0.36%，报7882.45点，周跌0.24%。

18、黄金：上周五，COMEX 4月黄金期货收跌0.2%，报1874.5美元/盎司，周跌0.04%。

19、原油：上周五，WTI 原油期货收涨2.13%，报79.72美元/桶，周涨8.62%；布伦特原油期货收涨2.24%，报86.39美元/桶，周涨8.07%。

（来源:财经早餐）

►►►

国际新闻

✦

✦

✦

1、法国拟将退休年龄提高至64岁，大罢工此起彼伏；

2、俄瓦格纳集团创办人料俄乌冲突将再持续年半；

（来源:香港中通社）

6、以色列多地数万民众举行大规模游行，抗议削弱司法机构权力；

7、多国学校禁止学生使用ChatGPT:避免过于依赖,防止学生作弊；

（来源:大掌柜商圈简报）

8、美医学杂志报告，长期空气污染，增加人们患抑郁症风险；

9、芬兰总统预计芬兰和瑞典7月前正式加入北约；

10、美国路易斯安那州枪击事件嫌疑人被捕；

11、亚美尼亚和土耳其重开陆路口岸运送人道救援物资；

12、土叙强震遇难人数超3.3万，联合国官员预测遇难人数最终可能翻一倍；

13、乌拒绝与俄“无条件”谈判，称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”。

（来源:早读社）

►►►

港澳台新闻

1、香港马拉松复常：肯尼亚选手夺冠　周润发首战10公里；

2、香港救援队暂无计划撤离土耳其震区；

3、香港学者看消费券议题　冀政府财政量入为出；

4、台当局阻大陆团吊唁星云　在野批错失两岸交流良机；

5、“反麦卡锡乱台联合行动”筹备会在台北成立；

6、台湾资安院迟发薪　官员被批不务正业；

（来源:香港中通社）

7、通说：又逢周末 又见人流“南下”“北上”；

8、香港增241宗核酸阳性新冠个案；

9、石鼓洲转废为能设施I·PARK1首个组件运抵香港；

10、港都大马拉松队再战渣马跑出“都大精神”；

11、今年第6宗！中华白海豚大澳对出海面搁浅死亡；

12、李家超今晨主持香港马拉松起步仪式 称香港已经全面复苏；

13！台湾名嘴吹"台导弹名列前茅，但不能讲"，网民笑了…

14、【来论】高松杰：天灾无情 呼吁港人为土耳其送上中国爱心。

（来源:香港新闻网）

►►►

惠州新闻

✦

✦

✦

✦

1、角峰观景台修缮完毕，惠东新晋网红打卡点等你来！

2、1月加工原油超184万吨！惠州石化实现生产经营“开门红”；

3、冷静后爱继续！2022年惠州申请离婚夫妻冷静期后超5成放弃离婚；

4、定了！惠州市2023年体育中考有变化；

5、大型“追星”现场！当刘家怡来到廖承志红军小学；

6、破小案守民生，今年来惠阳公安破获28起盗窃侵财案。

（来源:今日惠州网）

今日微语

At this momet

人生没有白费的努力，也没有碰巧的成功。我们的生命里，藏着我们读过的书、走过的路、爱过的人，那些奋笔疾书的夜晚，那些努力拼搏的日子，串联起来，才换来我们现在丰盛的人生状态。新的一天，早安！

排版 | 沐澜


文章编号: 1bb2b263c06fc5dc5d8c8ed73386d9d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (今日新闻 2023年2月13日 星期一 农历正月二十三 工作愉快 生活喜乐) 2023-02-13    子蓁感悟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzMjYxMg==&mid=2247486222&idx=1&sn=7942da4e618205ea0812daefae31a498&scene=0




                                                                                                                              

                                                 

                                                                      

惠城今日天气:白天多云,夜间小雨,气温11~26度。                                                                                                              

以下内容分为五个部分:                               

一、【今日要闻】     

二、【财经早报】     

三、【国际新闻】     

四、【港澳台新闻】     

五、【惠州新闻】                                                                    

►►►                                       

今日要闻                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                   1、震后逾150小时 中国救援队在土再救出一名生还者;                      2、北京房山2.8级地震登微博热搜;                      (来源:香港中通社)                      3、中国政府首批援助物资运抵土耳其;                      4、经济复苏强信号:开年首月中国新增信贷4.9万亿元;                      (来源:香港新闻网)                      5、多地倡议抵制高价彩礼:签承诺书、谈话教育、组织集体婚礼;                      6、国内C刊声明:隐瞒ChatGPT使用情况将被退稿或撤稿;                      7、我国近期多地共发生11起地震,专家:属于正常情况;                      8、官方:山东日照附近海域发现不明飞行物,有关部门正准备击落;                      9、湖北一男子拒服兵役:面临不得录用为公务员等共9项处罚;                      10、天津两男子地铁互殴,身旁小男孩被扇翻倒地,警方:因占座打架;                      11、阿里巴巴出售所持印度“支付宝”Paytm全部股份,累计套现近3亿美元;                      12、西安开展13岁在校女生二价、四价和九价HPV疫苗接种:知情、自愿、免费;                      13、网信办通报胡鑫宇事件4类典型谣言,1894个违法违规账号被处置;                      14、广西南宁房贷年龄期限可延至80岁?多家银行回应确有其事;                      15、网传土叙地震可能致中国3年内发生7-8级强震?专家:无须恐慌,概率上讲这个结论没有特别意义;                      (来源:大掌柜商圈简报)                      16、国务院联防联控机制消息,统筹做好中小学疫情防控和教育教学;                      17、中国科学院昆明植物研究所吴明一研究员团队进行的一项研究发现蜗牛黏液竟是修复伤口的天然黏合剂;                      18、四川省人民检察院原党组成员、政治部主任刘红立严重违纪违法问题进行了立案审查调查;                      19、中国选手吴易昺首进男子职业网球协会(ATP)巡回赛决赛,创中国大陆选手最好成绩;                      20、科考队员在西藏南木林县共塘遗址检测到3000年前奶类残留物,是青藏高原早期奶制品消费的证据;                      21、中国体育仲裁委员会在京成立,这是国家体育总局依法设立的、全国唯一的、专门处理体育领域纠纷的仲裁机构;                      22、文旅部、农业农村部、国家乡村振兴局2月12日在湖北武汉啔动“大地欢歌”全国乡村文化活动年;                      23、北京拟出台新规,要求帐篷露营地应远离森林防火区、防洪区,不得占用现状耕地、自然保护地核心保护区等;                      24、江苏发布人才新政,在工程系列职称中增设数字经济工程专业,包括区块链、人工智能、大数据等10个子专业;                      25、广西出台12条措施促进充分就业,明确鼓励发展夜间经济、小摊小店等特色经营。                      (来源:早读社)                                                                            

1、前8个月欧盟对华投资增长123.7%;            

2、王毅晤法国总统外事顾问博纳;            

3、中方回击美英等人权问题无理指责;            

(来源:香港中通社)            

4、国务院常务会议:在第四季度将收费公路货车通行费减免10%;            

5、上海通过人工智能领域首部省级地方法规:激活创新允许试错,也设伦理底线;            

6、北京五环内12米以上道路将全部施划自行车道;            

7、河南开封:9月底前购买的新房按契税总额15%给予补贴;            

8、北京公布2022国庆天安门广场摆花方案:巨型花果篮,高18米;            

9、青岛一女子未做核酸超4天并拒扫场所码。警方:行拘五日;            

10、场上施暴收罚单,青岛球员杜君鹏被停赛3场、罚款3万;            

11、云南镇雄县和重庆长寿区发文:对集中隔离实行收费管理,拒不支付将追究法律责任;            

12、广州电动车无牌上路开罚在即!有车主现场拆改,排队上牌;            

13、上海新版市容环卫条例不再全面禁止“路边摊”,部分公共区域可摆摊;            

14、四川:尊重超龄农民工就业需求和企业需要,纠正一刀切清退;            

15、“唐山烧烤店打人案”,9月23日公开宣判!            

16、供水问题迫在眉睫,江西湖南湖北多地加紧建设应急取水工程;            

(来源:大掌柜商圈简报)            

17、黑龙江哈尔滨市香坊区多地调整为中高风险区;            

18、甘肃白银景泰县今起实行三日临时静默管理;            

19、海南三亚有序恢复旅游景区开放营业,全面落实限流50%、扫码查验等防控措施;            

20、全国政协社会和法制委员会原副主任傅政华受贿、徇私枉法案一审宣判,傅政华被判死缓;            

21、山西运城中院一审公开开庭审理了河北省人大常委会原党组成员、副主任宋太平受贿一案,宋太平被控受贿6949万余元;            

22、杭州亚运会重要配套工程——合杭高铁湖州至杭州段开通运营,沿线杭州西站同步投入使用。;            

23、上海警方近日侦破一起非法捕猎案,现场查获14万余只中华大蟾蜍,21人被采取刑事强制措施;            

24、儿童文学翻译家、作家任溶溶在上海离世,他曾创作儿童经典童话《“没头脑”和“不高兴”》;            

25、工信部消息,我国移动物联网连接数已达16.98亿户,首次超过移动电话用户数;            

26、国家发展改革委消息,为切实做好生猪市场保供稳价工作,本周国家将投放今年第三批中央猪肉储备;            

27、天津定向新增2万个个人普通小客车指标,面向仍在摇号且已累计参加60期以上的未中签申请人;            

28、上海立法促进人工智能产业发展,提出设立人工智能伦理专家委员会,制定人工智能领域伦理规范指南;            

29、海南出台系列政策,鼓励融合休闲垂钓、赶海拾趣、渔家民宿等业态打造共享渔庄,发展休闲渔业。            

(来源:早读社)                                                                                                                                                         

                                             

                                          

►►►                                       

财经早报                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                           1、央视网:       全球多所高校都要求学生远离ChatGPT。       ChatGPT已经被纽约市和西雅图的一些公立学校所禁止,其他多所大学宣布计划减少居家测试,增加书面论文以及口语考试。澳大利亚、印度、英国的多所大学也限制学生使用ChatGPT,尤其是在校园内以及考试期间。                   2、央视新闻:中国人口与发展研究中心主任贺丹表示,       预计到2050年我国80岁以上老人数量将会翻两番,       也就是说我们中国现在已经进入了长寿时代。此外,数字化对老年人生活的影响将激增。65-69岁老人使用智能手机的占比超过五成。百岁及以上老人仍有1.3%使用智能手机。82.2%老年人使用智能手机视频聊天,55.5%用于看新闻、看电影、电视剧等娱乐。                   3、海通证券:2022年10月底以来行情类似2019年初,即牛市第一波上涨分三小段,价值、成长轮番表现后,或普涨收尾。借鉴历史,这次牛市第一波上涨未完,最近2周是小休整,后续上涨驱动力看基本面改善得到数据验证+内资流入。短期行业或均衡,着眼全年成长更强,尤其是数字经济代表的TMT、新能源结构性亮点、医药。                   4、摩根大通:土耳其地震造成了大量的生命损失和重大的经济影响。       但与1999年相比,此次地震对土耳其经济增长的影响可能不那么明显,       因为受灾地区的工业密集度较低。风险在于2023年第一季度经济增长将走弱,但重建活动应会导致第二季度和2023年下半年经济反弹。                   5、央视新闻:席勒智库学者奥盛库表示,德国公司拥有“北溪”管道项目的大量股份,且境内也有很长的管道线路。如果美国资深调查记者西摩·赫什发表的“美国政府策划炸毁了北溪管道”一文属实,       这意味着美国针对德国基础设施实施了恐怖袭击。       呼吁德国议会对事实真相进行公开调查。                   6、中信证券:春节后,经济预期不断上修,政策刺激预期不断下修,当前预期重构已接近尾声;投资者逐步兑现已大幅修复估值的内需复苏板块,机构密集调研加速调仓过程,行情扩散继续推动市值下沉。继续关注成长洼地,提高新兴产业中半导体和信创的优先级。                   7、上证报:       香港本地老牌券商耀才证券决定于2月16日起暂时关闭内地身份开户客户的账户。       针对内地客户账户内的资产,耀才证券宣布了三个具体解决方案。第一,证券账户暂停买入功能,只可沽出;第二,期货、期权、杠杆式外汇、贵金属账户不可开立新仓,只可平仓;第三,客户需于2023年2月23日前提取账户内的全部余款。                   8、中国基金报:继去年21只股票ETF清盘后,       2023年开年不久就有7只股票ETF产品公告清盘,       彻底退出了市场。而今年新发行的股票ETF还有10只,增强策略ETF、疫苗与生物技术ETF,稀有金属ETF、ESGETF等,多只新方向的产品陆续推向市场。                   9、每经网:沉寂了整整3年后,中国的出境团队游业务终于迎来曙光。随着出境跟团游的重啔,市民出境旅游需求快速增长,       全国多地出入境管理部门业务量明显上升,也是出境游需求复苏的一大信号。       在上海、广州这两处的美国签证办理点,截至7月31日都显示没有空余名额。                   10、北青网:继京东5G智慧物流基地项目、北方华创半导体装备研发及产业化扩产项目、康龙化成制剂开发及生产CDMO平台项目等市级重点工程纷纷复工之后,近日,       北京经济技术开发区另一市级重点工程——京东方第6代新型半导体显示器件生产线“破土”动工。       北京经开区202项重点项目开局即冲刺,总投资超千亿元。                   11、广东省深圳市:提升互联网应用服务能力。支持基础电信企业、广电企业及互联网企业加快推进全市内容分发网络(CDN)扩容及智能改造行动,优化和完善CDN节点部署,积极利用边缘计算技术,推动互联网内容源向用户下沉,全面提升用户上网体验。       支持数字经济核心区开展“3T”试点(即市民免费享有1T云存储空间/年、1T网络流量/月、1T学习资料/月)。                   12、特斯拉:       将Model Y高性能版价格再度上调500美元至5.849万美元       ,长续航版本价格无变化。2月初在美国本土已将Model Y长续航版上调了1500美元至54990美元,高性能版上调1000美元至57990美元。                   13、上周五,在岸人民币兑美元16:30收盘,报6.7999,跌0.2684%,周跌0.7915%;人民币中间价报6.7884,涨0.0309%,周跌0.7450%。                   14、新三板:上周,新增11家挂牌公司,成交金额8.41亿元,       环比增加1.31%。       截至目前,新三板挂牌公司总数达6557家。今年以来,新三板挂牌公司累计成交金额达45.21亿元。                   15、上海环交所:上周,全国碳市场碳排放配额总成交量10.93万吨,总成交额607.14万元。周五收盘价为56.00元/吨,与上周五持平。                   16、美股:上周五,道指涨幅0.5%,报33869.27点,周跌0.17%;标普500指数涨幅0.22%,报4090.46点,周跌1.11%;纳指跌幅0.61%,报11718.12点,周跌2.41%。                   17、欧洲:上周五,德国DAX30收跌1.39%,报15307.98点,周跌1.00%;法国CAC40收跌0.82%,报7129.73点,周跌1.44%;英国富时100收跌0.36%,报7882.45点,周跌0.24%。                   18、黄金:上周五,COMEX 4月黄金期货收跌0.2%,报1874.5美元/盎司,周跌0.04%。                   19、原油:上周五,WTI 原油期货收涨2.13%,报79.72美元/桶,       周涨8.62%;       布伦特原油期货收涨2.24%,报86.39美元/桶,周涨8.07%。                   (来源:财经早餐)                                                                                                                                                                                                                              

                                                                                                       

►►►                                       

国际新闻                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                   1、法国拟将退休年龄提高至64岁,大罢工此起彼伏;                      2、俄瓦格纳集团创办人料俄乌冲突将再持续年半;                      (来源:香港中通社)                      6、以色列多地数万民众举行大规模游行,抗议削弱司法机构权力;                      7、多国学校禁止学生使用ChatGPT:避免过于依赖,防止学生作弊;                      (来源:大掌柜商圈简报)                      8、美医学杂志报告,长期空气污染,增加人们患抑郁症风险;                      9、芬兰总统预计芬兰和瑞典7月前正式加入北约;                      10、美国路易斯安那州枪击事件嫌疑人被捕;                      11、亚美尼亚和土耳其重开陆路口岸运送人道救援物资;                      12、土叙强震遇难人数超3.3万,联合国官员预测遇难人数最终可能翻一倍;                      13、乌拒绝与俄“无条件”谈判,称“只有乌克兰胜利才能结束欧洲战争”。                      (来源:早读社)                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                       

►►►                                       

港澳台新闻                                                                                                                                                                                                                                                                     

                                                   1、香港马拉松复常:肯尼亚选手夺冠 周润发首战10公里;                      2、香港救援队暂无计划撤离土耳其震区;                      3、香港学者看消费券议题 冀政府财政量入为出;                      4、台当局阻大陆团吊唁星云 在野批错失两岸交流良机;                      5、“反麦卡锡乱台联合行动”筹备会在台北成立;                      6、台湾资安院迟发薪 官员被批不务正业;                      (来源:香港中通社)                      7、通说:又逢周末 又见人流“南下”“北上”;                      8、香港增241宗核酸阳性新冠个案;                      9、石鼓洲转废为能设施I·PARK1首个组件运抵香港;                      10、港都大马拉松队再战渣马跑出“都大精神”;                      11、今年第6宗!中华白海豚大澳对出海面搁浅死亡;                      12、李家超今晨主持香港马拉松起步仪式 称香港已经全面复苏;                      13!台湾名嘴吹"台导弹名列前茅,但不能讲",网民笑了…                      14、【来论】高松杰:天灾无情 呼吁港人为土耳其送上中国爱心。                      (来源:香港新闻网)                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                            

►►►                                       

惠州新闻                                                                                                

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                               

✦                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                           ‍‍‍‍‍‍               1、角峰观景台修缮完毕,惠东新晋网红打卡点等你来!                      2、1月加工原油超184万吨!惠州石化实现生产经营“开门红”;                      3、冷静后爱继续!2022年惠州申请离婚夫妻冷静期后超5成放弃离婚;                      4、定了!惠州市2023年体育中考有变化;                      5、大型“追星”现场!当刘家怡来到廖承志红军小学;                      6、破小案守民生,今年来惠阳公安破获28起盗窃侵财案。                      (来源:今日惠州网)                                                                                                                                                                                                                                     

                                                                                                                                                                                                                        

                                              

                                                 

今日微语                                            

                At this momet                                                        

     人生没有白费的努力,也没有碰巧的成功。我们的生命里,藏着我们读过的书、走过的路、爱过的人,那些奋笔疾书的夜晚,那些努力拼搏的日子,串联起来,才换来我们现在丰盛的人生状态。新的一天,早安!                                                

                                            

                              

               

   

   

排版 | 沐澜   

      


文章编号: 650da05bf59073c44d98e51b25f9d318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (“虹口奇妙夜”之今夜有戏!派对、LIVE HOUSE、沉浸式互动舞台剧……) 2023-02-13 上海市虹口区文创办   上海市虹口区文创办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc1NDQ1Nw==&mid=2247500439&idx=2&sn=5d38cdd9dd2cde227764c76b1298abab




“虹口奇妙夜”之今夜有戏2月13日-2月19日情人节电音派对2月14日19:30中山北二路1818号百联曲阳购物中心6楼西侧邻剧场普通单人票188元/套（含门票1张，指定饮品1听）VIP卡座288元/套（含门票1张，指定饮品2听）环境式音乐剧《Little Jack》2月17日19:30四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE120/220/320元1967年的一个深夜，英国西南部古老的「Ark」酒吧有一场特别的演出，多年以前曾经在这里完成出道演出的Little Jack乐队重登暌违多年的舞台。熟悉的音乐再次弥散在酒吧的每个角落。灯光亮起，背着一把旧吉他的男人Little Jack站在麦克风前，开始讲叙一个他刚完成的新专辑的故事。Little Jack全名Jack Fisher，叔叔在战争中牺牲后，他继承了叔叔的吉他和音乐梦想，决定往后余生，都将用歌声表达对世界和生命的看法。他有着细腻又敏感的内心，音乐之路却颇为坎坷，他以无名歌手的身份在大大小小的酒吧活动了很久之后，终于在Julie的帮助下，以Little Jack乐队的名义在Ark酒吧出道。在机缘巧合下，Julie帮助Jack完成了出道的梦想，两人在合作中一见钟情。沉浸在爱情中的Julie和Jack希望把每一个美好的瞬间固定成永恒，却被冷酷的现实击败……Julie费尽周折，在生命走到终点前再次来到英国，帮助Jack重新找到歌唱的理由，成为了Jack生命中的永恒。ARK LIVE HOUSE乐团季2月16日-2月18日21:30四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE120/220/320元超人气乐队和组合性现场LIVE为大家带来精彩的炫丽演出，超大视听空间，资深的灯光舞美设计，打造极致的视听享受，给你演唱会级别的体验。开心麻花喜剪吹沉浸剧场《疯狂理发店》2月14日-2月16日19:30瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾L5-503280/380/480/580元由开心麻花2021年引进中文版并首创沉浸式版本。这里有家伴随着钢琴声营业的疯狂理发店，某一天钢琴声戛然而止，隐藏在舞台上的“剪刀手”在全场两百人众目睽睽下作案。凶手锁定在出入理发店的嫌疑人之中，其中有金牌理发师，也有神秘顾客。全场观众都被卷入一场扯淡的谋杀案，这里不再是简单的“你看我演”，一起欢乐投凶，伸张正义吧！开心麻花触电综艺侦人秀《疯狂星友团》2月14日-2月16日19:302月18日14:30/19:302月19日14:30东大名路999号北外滩来福士B2层17-D3259/359/459元开心麻花全新推出的原创沉浸式互动舞台剧，剧场打造1:1还原的综艺录制现场，结合综艺录制和探案形式给观众带来全新的双重沉浸式体验。《疯狂星友团》是一档大型素人逐梦真人秀节目，选手通过节目设置展现个人魅力及才能，由观众投票决定选手的命运。由于录制中途意外的发生，下半场观众化身侦探，全程参与摄像头回放式探案互动，解锁不同的结局。SNH48 TEAM HII《终极任务》公演2月17日19:302月19日14:00嘉兴路267号SNH48星梦剧院1866年，一条“头号新闻”的横空出世，让一群怪盗陷入了对“时之宝箱”的疯狂争夺。当她们最终凭借集体的力量得手之后，却对如何驾驭宝箱束手无策，渐渐也将这个珍宝束之高阁。怪盗们的首领却不甘放弃，她每天都会记录研究宝箱的日常琐事，并锁入箱体之中。某日，她突然惊讶发现这个宝箱原是一道时空之门，连接着一个名叫48区的神秘世界。这一次，她们决心要把属于怪盗的Honor传说带到未来，挑战那个命运之中的未知世界……SNH48 TEAM X《三角函数》公演2月18日14:00嘉兴路267号SNH48星梦剧院280/380/480/580元新学期的第一天，转校的他匆忙地跑进偌大的教室，选择了坐在我旁边，就这样开始了我在南部城市学院最后学年，和他的故事……最新原创公演《三角函数》是一个关于青春、爱情的校园故事，心动的甜蜜、等待的苦涩、若即若离的酸楚……SNH48 TEAM X将陪你一起解开这道恋爱的三角函数难……SNH48 TEAM SII《幻镜》公演2月19日19:00嘉兴路267号SNH48星梦剧院SNH48 TEAM SII全新公演《幻镜》，承接《重生计划》，踏上全新的旅程。《幻镜》共分为迷失、破碎、重组和光芒4大篇章，讲述了位于十洲的冰雪项链，向时之宝箱的现持有者段艺璇发出召唤，如镜子般映射放大了她的内心世界，从而展开出巨大的幻镜空间，并将TEAM SII 的二代守护者们也拉入幻镜空间，历经公演宇宙所带来的迷失与震撼，也感悟着意义与成长。最终，她们在幻镜之中发现了属于其他世界的碎片信息，找到了自己真正的使命，重新聚集在一起，冲破幻镜的桎梏，开啔了全新的篇章。科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》2月18日/2月19日10:30/14:30/16:30周家嘴路917号上滨生活广场2楼219室欢空间单人票89元/双人票139元/三人票179元不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。来源：乐活虹口


文章编号: a80e487189190e4ac86881ad1af24ea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (【湖里文旅局补贴113元】五缘湾50分钟帆船出海,到手￥55!另有￥178游艇出海约60分钟体验,含保险,周末节假日通用!) 2023-02-13 厦门本地灵   厦门本地灵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTYxNzY5NA==&mid=2247501628&idx=7&sn=9509360ea0b1f2aebd80f98cbedb99b4




🐳五缘湾帆船/游艇♥ 乘风破浪感受海岛风情PART ONE五缘湾帆船① 厦门帆船出海体验基地，拥有游艇码头和70+艘可载客帆船，提供软硬件设施，更有亲水性，给你超棒体验。② 坐拥五缘湾风水地，吃喝玩乐住配套齐全，从这里出海，能同时感受内湾和外海的风光，还能远眺金门，偶遇白海豚，在碧海蓝天中放松身心，领略温柔的滨海风情。③ 湖里文旅消费补贴，限量1000张，首波到手￥55！可享受50分钟的帆船出海体验，含保险。周末节假日通用，超长有效期至5月31日！划算到没朋友，错过后悔~此时的厦门，海风轻柔，阳光和煦，一切都刚刚好，每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔。春天是厦门超好的季节。如果你这时候来，除了欣赏满城花开和绿树晴空之外，还应该近距离去感受一下厦门这个时节温柔的海。乘坐帆船出海就是个不错的选择。抛开城市的浮华与喧嚣，与三五好友一起徜徉于蔚蓝之中，任船只摇曳，任海风轻拂 ，望潮起，听潮落，尽享惬意人生……小编要推荐的这家帆船体验点叫做“望潮”，位于五缘湾游艇港，它是厦门路桥建设集团旗下五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌，国企背景，品质杠杠的，网上的口碑也很好~帆船出海，就选五缘湾游艇港厦门的游艇港不少，为什么选择五缘湾呢？因为这里是又大又成熟的游艇港，已建成351个标准泊位，有70+艘帆船可载客，运载能力大，班次多。五缘湾游艇港实行统一运营管理，官方统一出票，杜绝黄牛扰乱市场，相比其他游艇港更为规范。修葺一新的五缘湾游艇港已顺利完成提升改造，软硬件齐升级，投入使用全新的游客服务中心，趸船也改造成宽阔平稳的混凝土地面，满满都是安全感！值得一提的是，只有从这里出发的航班，才能同时欣赏湾内景色和外海风光，还能穿越恢弘的五缘大桥，纵览不同角度的美景，体验感更好，性价比也更高。扬帆起航，给自己的心放个假来到五缘湾游艇港主码头，崭新的游客服务中心很是显眼。距离预约的航班开船还有20分钟，就可通过安检及验票进入高大上的候船室啦。开船前10分钟可以过闸进入趸船，以混凝土作为地面的趸船特别平稳，在上面行走完全不会摇晃。旁边的 泊位上停满了帆船，蔚为壮观，拍照很容易出片哦！跟着帅气的船长来到预定的帆船前，他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项，然后安排大家都穿上超浮力救生衣。坐稳之后就可以扬帆起航啦，快乐的心也跟着起飞！帆船开始穿行在波光粼粼的海面，整个五缘湾的风光尽收眼底，然后慢慢地靠近五缘大桥，从它底部穿过，真是一种奇妙的体验～帆船向外海拭去，途经五通码头，越过翔安海底隧道，可以瞭望挺拔的五通灯塔，远眺如蝴蝶展翅般的大小金门，如果运气好的话，还能偶遇白海豚！离陆地越远，心情便越像大海一样开阔，把自己纵身于碧海蓝天之中，靠着船舷，感受海风，似乎就可以抛却一切烦恼，偷得浮生半日闲。如果想玩点刺激的，可以告诉船长，让帆船向侧面倾斜接近90°可是船长们的拿手好戏，只听得尖叫连连，坐在那一侧的人几乎要泡进海水里！想不想要玩到“湿身”都可以提前跟船长沟通好，船长会控制好度。如果想“湿身”的话，记得多带一套衣服，以及玩刺激项目之前一定要妥善放置好个人物品，避免掉落海中。一路欢声笑语，一路风光旖旎，借着风帆在广阔无垠的海洋中乘风破浪，感受随风溅起的点点浪花，用一场50分钟的短途旅行，给自己的心灵放个假~PART TWO五缘湾游艇港① 厦门路桥游艇旅游集团权属企业厦门五缘游艇文化公司运营管理的五缘湾游艇港是国内较大较成熟的游艇港。② 游艇港北临五缘大桥，西览五缘湾景，拥有我国东南沿海很好的自然条件及配套资源，被航海人士誉为“全球少见的帆船运动基地”。③ 湖里文旅消费补贴，到手￥178，享游艇出海约60分钟体验，含保险，有效期至5月31日，周末节假日通用哦~五缘湾游艇体验这里有醉人的夕阳，有乘风破浪的游艇，迎着海风，享受出海时刻。贴近海平面，浪花在手边，以别样视角领略厦门滨海风情。好玩、好吃、好风景，不论是想要享受欢乐时光的亲子家庭、甜蜜同行的情侣，还是想要拍出靓丽大片的闺蜜，畅享悠闲时光的好友，这里都能满足你。体验游艇Party的别样乐趣，KTV一路欢唱，乐趣无穷。实木内饰、沙发、卫星电视、音响组合、吧台、厨房、冰箱，设施一应俱全。一湾一世界，一海一风华。美丽的五缘湾，等你来。-交 通 信 息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心。END以上所有图文、视频等资料仅供参考，相关宣传内容不排除因商家规划、设施场地更换、环境升级、菜单轮换、季节时令、包装保鲜、气象气候、自然灾害、交通停运管制、新型冠状病毒疫情及政策指令等非平台可控因素或其他不可抗力因素而产生差异及变化，不作为本平台的要约或承诺。如对产品信息有任何疑问，请咨询侠侣客服。👇 戳「阅读原文」get优惠价


文章编号: 5615da31821036a83b86aee01d25f4f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (情人节约会 千篇一律?) 2023-02-13 无锡大剧院   无锡大剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYxMjI0MA==&mid=2650451592&idx=1&sn=44972458d70d11651bdec5a9114a3e85




距离一年一度的2·14情人节仅剩下1天了！没错！情人节又双叒叕来了！每到214这天，空气中都仿佛弥漫着一股浓浓的恋爱香甜气息~想好怎么安排自己的行程了吗？年年鲜花巧克力吃顿大餐看个电影，无聊不？是不是想了想还是想不出不一样的庆祝方式？情人节，我们已经为你们准备好情人节专场话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》离谱、爆笑、解压...笑就够了！3,2,1，把贴心打在公屏上说到“福尔摩斯”你会想到什么？- 是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生- 是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件- 还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？演出详情【演出名称】爆笑话剧《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》【演出时间】2023-02-14 19:30【演出票价】80/180/280/480元也许你本人并不光芒四射，但你却是光的导体。有些人虽然不是天才，可是却有激发天才的非凡能力。——《巴斯克维尔的猎犬》剧情介绍      “Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。      一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！2023年2月14日尽在无锡大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待！ *以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》。话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》。姜哲元毕业于中央戏剧学院《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等。赵彧  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》。影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》。姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》。非职剧社“崇禧剧社”创办人。王梓旭毕业于上海师范大学话剧影视表演专业《无人生还》、《可怜的菲伽》、《驯悍记》、《骆驼祥子》、《二马》等；沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》。影视作品《姗姗来迟》。钧纹毕业于北京现代音乐学院北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出。王少博鼓手  独立音乐人 、资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出。06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演，出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。＊演出相关信息均由演出团提供具体演出信息以演出当日为准点击海报查看更多讯息


文章编号: 21ecaecc4e507aac3219a168ada6451a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区 :持续加大滨海湿地保护力度) 2023-02-13 北海房产旅游攻略   北海房产旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODA0MzE1NA==&mid=2247517267&idx=2&sn=775869f602b13e37e7825c50c4eb0f19




近年来，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，通过一系列整治和修复行动，保护区生态系统功能不断提升，生物多样性不断丰富，成为我国湿地保护修复优先区。 中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一，享有“海上国宝”的美誉，同时也是我国水生动物和水生环境保护的旗舰物种，它的存在表示着保护区海域在中国水生野生动物保护中具有重要而关键的作用。近年来，无论干季还是湿季，该保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地，也凸显了该保护区对于中华白海豚的重要性。据监测调查结果表明，2018年—2019年，该保护区的中华白海豚种群数量为106头；2020年—2021年，中华白海豚种群数量为111头，这两次监测调查目击幼豚数量（幼崽和斑点少年期）均超过50%，发展趋势向好。2022年10月27日下午，山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区内出现的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任  张宏科“白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质，我们这两年也进行了海上非法设施的取缔打击。”2022年10月中旬以来，该保护区迎来了大批候鸟，保护区滨海鸟类监测员每天观测拍摄记录合浦海域候鸟回归情况。其中，监测员记录到的黑脸琵鹭是全球濒危物种之一，有“鸟中大熊猫”之称；白琵鹭为白色涉禽，长着黑色“琵琶形”鸟喙，属于国家二级保护动物，两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。此外，保护区还首次发现记录到全球极度濒危物种、国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟。截至目前，保护区观测共记录到回归候鸟40余种6万余只，在种类、数量还是保护级别上，均呈逐年递增趋势。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 主任  张宏科“以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。2022年的候鸟特别多，比往年都多。我们从环保督查到现在，经清理整治滨海湿地，也上了很多修复设施修复项目，整个生态持续改善。”有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值，而该保护区是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月，北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护自治区重点实验室工作团队到该保护区开展幼鲎资源监测调查，发现保护区内沿岸滩涂均有数量可观的中国鲎幼体，幼体结构完整，其中榕根山滩涂为中国鲎幼体核心分布区，与2021年7月数据对比，榕根山滩涂的样方中国鲎平均密度和最大密度均有明显增长。单位样方中国鲎最大密度增长了2.4倍，即从2021年的15.6只/100平方米上升至2022年的53.1只/100平方米。与世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划的历史监测结果比较，该保护区单位样方中国鲎最大密度位居全国第一。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站巡护队队长  钟武“ 以前我们沙田海域的鲎还没保护起来的时候，数量不断减少，现在我们保护区成立以后，整个滩涂我们去巡护的时候发现幼鲎的数量逐渐增多，证明我们保护区的工作卓有成效。”与此同时，该保护区珍稀海洋生物资源较为丰富，还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。近年来，保护区持续推进海草床保护与修复，维护湿地生物多样性，现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室，为海草床区域化修复奠定坚实基础。2022年，该保护区已扩增繁育海草植株310万余株，并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。广西合浦需民国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰“虽然我们保护区很多年没有发现儒艮了，但是我们相信当我们海草床生态系统构建好之后相信儒艮能早日回到它的故乡。”根据湿地资源本地调查结果显示，广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，保护区总面积3.1万公顷，滨海湿地面积1.36万公顷，记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。其中有中华白海豚、绿海龟、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护动物，印太江豚、中国鲎、白脸琵鹭、红脚鲣鸟等国家二级保护动物以及海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。来源：看北海   悦北海综合编辑声明：文章及图片仅做分享之用版权归原作者所有，如有侵权， 请联系我们处理北海规划：北海海钓|北海变化|北海华丽转身|魅力北海|90年代的北海|美丽的海滨城市|银滩升级|央视直播|北部湾发展|北海变化|北海华丽转身|北海发展：北海城区变化|北海冯家江|北海丝绸之路|北海楼市动态|北海前景|北海生活|腾飞的北海|北部湾的崛起|回顾北海|北海冯家江|北海丝绸之路|北海旅游:北海租船|北海赶海|北海租船|北海租船|北海租船|北海租船|北海海钓|北海海钓|北海海钓|北海涠洲岛|北海海钓|油井海钓|北海租船|


文章编号: ae4997f36d5a22731880d1695861bae6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【秘境广西】￥1799/人~广西南宁+巴马+德天大瀑布+北海双飞6日) 2023-02-13    旅游尾单浙江总站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODQwOTYyMw==&mid=2247517727&idx=2&sn=81c4d30b3646b90a45380c5fe372a5ca&scene=0




   

                                                               HOT SALE                                                                           爆款推荐                                                  

发班时间:2月19日   

            1                        产品特色                

交通:杭州起止,飞机往返;      

住宿:全程舒适型酒店;      

餐饮:品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖;                            2                        行程亮点                

1.目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观;      

2.巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海;      

3.世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】;      

4.国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】;      

5.官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】;      

6.独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】;      

7.特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾;      

8.品尝广西2大美食:巴马长桌宴、北海海鲜大咖;      

9.特别赠送:【旅游尾单】免费赠送人身意外险!                   

    

                                                                                                                

费用包含‍                                                                                                               

▲【交通】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座);        

▲【餐食】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解;        

▲【门票】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用;        

▲【住宿】全程舒适型酒店,标准双人间(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差);        

▲【导游】中文导游服务。        

                                                          

                                                                                                                                                          

费用不含                                                                                                                                                                                                         

◇个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用;               

◇自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目;               

◇因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用;               

◇因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用;               

◇根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。               

备注:65岁以上客人请自备健康证明及免责协议,70岁以上客人暂不接待,6人及以上同车价格另议,外国人、记者、律师、残疾人、智障、老年痴呆、广西本地有人接待的、旅游同业人员及家属、港澳台、藏族、维吾尔族不适用此行程,望知晓~               

                                                                                     

        

————        

文章里,呈现的视频与图片,仅供参考哦~                                                                                                                                                                                                                                        

会玩的浙江人,都在这里!                      

近期应广大用户需求,现正式成立官方社群,每日更新最新实时尾单,甩尾产品,让您切身感受,一样的旅行,不一样的价格~       

       

进群,点这里哦~                                                                     

                                                                                                                                                                                            

旅游尾单                                                       

让旅行更省钱                   

                   

简介:游尾会以“降价不降品质”为根本,目前涵盖出境游、国内游,产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证,并且与国内数千家旅行社进行深入合作。                   

                                                                                                                                                                           

进入社群的好处   

1:您有任何不懂的问题,都可以联系我们的旅游顾问哦!   

2:您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务!   

3:每天实时更新特价的尾单产品!                                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                             长按二维码关注                                                                                                                                                                                                                                                                                   点击原文,更多精彩等你来看!                                你的每个赞和在看,我都喜欢!                                                  

      


文章编号: 19c72fda83653e6bc7485fc3c66f9404
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (广西盛腾安全科技有限公司招聘公告) 2023-02-13 八步就业   八步就业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDkyOTA0NQ==&mid=2247506181&idx=5&sn=21eb13ba75b679182d941676391875d6




广西盛腾安全科技有限公司招聘公告 广西盛腾安全科技有限公司成立于“白海豚之乡”、“一带一路”的南向通道陆海节点城市“钦州”，是一家集消防工程、消防维保、消防查验；废水处理、废气治理、环保设备等工程设计、环评、施工、验收、维护为一体的一条龙专业化服务企业。经广西消防总队审查核准的第三方专业消防技术服务机构；现诚聘以下岗位人员：消防维保检测技术员（初级）（2人）任职要求：1、消防工程技术、电气工程及其自动化、机电类等专业，持五级建（构）筑消防员证书，有1年以上消防技术服务工作经验优先录用；2、熟悉消防工程检测流程及验收规范3、熟练使用各种消防检测仪器设备。4、身体健康、吃苦耐劳，有团队合作和创新精神，良好的协调沟通能力。5、适应项目所在地有短期出差。岗位职责：1、协助主管开展消防工程竣工检测、消防查验及年度检测；2、对建筑工程设置的消防设施进行现场检测及维护保养。3、参与消防检测、查验、维保方案的编制以及消防查验设计审查工作。4、准确发现现场故障问题并做好记录，及时填写原始检测记录；5、编制消防检测方案、出具检测报告等。薪酬：4000-5000元，五险、节日福利、学习培训、生日福利、出差津贴等。消防维保检测技术员（中级）（2人）任职要求：1、消防工程技术、电气工程及其自动化、机电类等专业，持四级建（构）筑消防员证书，有多年消防技术服务工作经验者优先录用；2、熟悉消防工程检测流程及验收规范3、熟悉使用各种消防检测仪器设备。4、身体健康、吃苦耐劳，有团队合作和创新精神，良好的协调沟通能力。5、适应项目所在地有短期出差。岗位职责：1、在部门经理领导下开展消防工程竣工检测、消防查验及年度检测；2、对建筑工程设置的消防设施进行现场检测及维护保养。3、参与消防检测、查验、维保方案的编制以及消防查验设计审查工作。4、准确发现项目现场故障问题并及时填写原始检测记录；5、编制消防检测方案、出具检测报告等。薪酬：4000-6000元，五险、节日福利、学习培训、生日福利、出差津贴等。联系人：李经理13907778629（微信同号）简历投此邮箱：stkjhr@gxstkjgs.com 温馨提示1.以上岗位具有时效性，岗位信息由用人单位提供并对信息的真实性负责;2.最终岗位薪酬以劳动合同实际约定的工资待遇为准;3.在应聘过程中，用人单位以任何名义向求职者收取费用、扣押身份证等证件的，都属于违法行为。关于我们发布单位：八步区人力资源市场地址：贺州市八达中路7号（八步区人社局五楼）咨询电话：0774-5281232


文章编号: 471896b42c4681f29255d834d95e5d33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年2月12日发生了什么？) 2023-02-13    香港梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247508894&idx=2&sn=27af2d5bc8c285fab3878f5d9ba35c70&scene=0




   

   

   

香港政务速递:   

   

全力支持大学壮大本港人才库    

复苏可期 奋力向前    

特区救援队土耳其救出三名生还者   

以上来源:香港政府新闻网   

   

香港24小时:   

       李家超为《大公报》撰文 分享中东行收获          行政长官李家超率领代表团完成访问沙特阿拉伯和阿联酋,返抵香港后,为《大公报》撰文,分享今次行程收获,并透露下一步跟进行动,要求对接内地高质量发展,发挥「背靠祖国、联通世界」独特优势。有关详情,请看《大公报》明天(13日)的独家报道。          02月12日 23:53:50          渣马|有市民疑未报名擅闯赛道 官方将调查          2023渣打马拉松今日(12日)正式开跑,吸引超过3.7万选手参加,惟有报道指有人怀疑未报名擅闯赛道参赛。马拉松筹委会今晚响应指,会就报道指有未经报名人士擅闯赛道事件展开调查,并保留追究权利。          02月12日 23:06:02          半马跑出个人佳绩 蔡思贝下一站全马          被封「TVB女铁人」的蔡思贝今日(12日)参加香港马拉松半马赛事,以1小时47分34秒完成,在3151位女参赛者中排名120,比起2018年的成绩快21秒,创出自己最佳成绩。          02月12日 21:07:35          中大60周年校庆啔动礼 陈国基蔡若莲等出席          香港中文大学今年迎接创校60周年,今日(12日)以「甲子连心,任重志远」为主题举行60周年校庆啔动礼。          02月12日 20:42:27          大湾区文旅创游人企划开班 包括剧本杀狼人杀培训          剧本杀与狼人杀横扫全球华人小区,深受青少年欢迎。在大湾区共同家园青年公益基金赞助下,香港五邑总会于今年上半年举办首个以「大湾区社交游戏」为主题的青少年培训计划「Chill 创人生:大湾区文旅创游人企划」,开班仪式暨首节课堂今日(12日)在YO Place多功能活动室开课,题目为「大湾区游戏产业市场的发展」。          02月12日 20:27:34          安达臣道冧天秤 房协资助房屋项目料延后一年完工          秀茂坪安达臣地道盘去年9月发生天秤倒塌事故,酿成3死6伤惨剧。涉事地盘属于一个房协资助居屋项目,承建商因事故停工约5个月。房协今日(12日)表示,项目涉及约1400个资助出售单位原定于今年开售,明年至2025年落成,惟现时工期将押后一年,预计于2025年至2026年完工。          02月12日 20:22:21          本港持续潮湿有雾 部分水域能见度低于两海里          2023渣打马拉松今日(12日)清晨正式开跑,但本港今日的天气未尽如人意。天文台表示,一股潮湿的偏东气流正为广东沿岸带来有雾的天气。本港方面,下午横澜岛的能见度降至200米左右,而新界部分地区气温上升至25度或以上。本港今晚大致多云,有雾及一两阵微雨。明日日间短暂时间有阳光,气温介乎20至26度。吹轻微至和缓东至东南风。          02月12日 19:01:06          公院停用两款氧气流量计 无病人受影响          医管局发言人今日(12日)公布,公立医院停用两款氧气流量计。医管局指出,确定事件中没有病人受影响,公立医院现时有足够其他型号的流量计及制氧机作替代,公立医院的氧气治疗及临床服务亦维持正常。医管局会按照合约规定向供货商严肃跟进事件。          02月12日 18:41:35          自定义车牌「R」2550万元成交 仅次「W」居第二          兔年新春车牌拍卖今日(12日)复办,大热自定义车牌「R」以2550万元成交,成为历来第二贵的车牌,仅次于2021年以2600万元成交的「W」。          02月12日 18:24:46          土耳其地震|联机遭遇余震 香港救援队:不放过任何机会拯救生命          香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作,11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日(12日)在土耳其灾区联机传媒时表示,虽然黄金72小时已经过去,但仍不会放过任何机会拯救生命。          02月12日 18:18:06          刘国勋:香园围停车场规划保守 促政府跟足过关需求          立法会议员刘国勋指,香园围口岸停车场规划上较保守,不足以应付需求,建议政府在附近增设停车场供过关人士使用。          02月12日 18:10:22          警方昨晚起坚守岗位 助力渣马顺利举行          为使今日举行的马拉松赛事能顺利进行,警方早于昨晚(11日)经已开始在赛事途经路段进行封路及交通安排,便利参赛者及其他道路使用者。马拉松赛事在今日清晨5点45分于尖沙咀弥敦道陆续起步,警务处处长萧泽颐亦到场主持起步仪式,并为当值同事加油打气,感谢每一位警务人员展现高度专业及坚守岗位。          02月12日 18:01:31          39岁纪嘉文成全马最快香港跑手 夺冠为病重父亲而战          今届渣打香港马拉松全马项目本地精英云集,最终39岁的纪嘉文击败一众后起之秀成为首名冲过终点的本地跑手。          02月12日 17:46:35          土耳其地震|香港救援队:暂无撤离计划 留灾区全力救援          香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作,11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日(12日)在土耳其灾区联机传媒时表示,搜救队暂无撤离计划,只要可以救到人,就会尽力留在灾区救援。          02月12日 17:04:18      

                     记者观察|「复常后第一跑」渣马亮点多 跑手见证香港回来啦          2023渣打马拉松今日(12日)举行,吸引超过3.5万选手参加,是香港复常后最大型体育赛事,同上届1.85万人相比,可谓是规模盛大。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。          02月12日 16:48:19          DSE中史报考人数不足六千 何汉权促港生多了解中国历史          根据考评局数据,今届中学文凭试(DSE)甲类选修科目中,报考中国历史科的人数只有5938人。国史教育中心校长、全国政协委员何汉权今日(12日)接受采访时表示,国民教育的根本是中国历史,学生除了学习历史进程,亦应了解中国文化。          02月12日 15:58:00          土耳其地震|特区救援队成功救出3名幸存者 李家超:令人鼓舞          土耳其7.8级大地震已增至逾2.5万人罹难,死亡人数超越2011年造成逾1.8万人丧生的日本「311」大地震及福岛核灾难。香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作,11日成功救出3名幸存者。行政长官李家超今日(12日)凌晨在社交网站发文表示,这个消息令人鼓舞,他相信救援队会竭尽所能,继续全力进行搜救行动。          02月12日 15:49:49          石鼓洲人工岛转废为能设施 首个巨型组件运抵香港          环境保护署(环保署)在位于石鼓洲外海人工岛兴建本港首座处理都市固体废物的转废为能设施(I·PARK1),当中在珠海预制的首个重约6000公吨的巨型机电设备组件(锅炉燃烧组件)经水路运抵香港。          02月12日 15:39:34          民建联设人大政协办事处 处理港人涉内地问题求助          去年举行的第十四届全国人大代表选举中,民建联有7位成员当选,同时亦有9位成员任第十四届全国政协委员。民建联今日(12日)宣布成立民建联人大政协办事处,为更好地做好人大和政协的工作,服务香港市民。          02月12日 15:16:09          渣马|送院跑手增至34人 5人严重包括热衰竭          2023渣打马拉松今日(12日)清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额,是香港复常后最大型体育赛事。医院管理局表示,截至下午2时,累计34名马拉松跑手送院,包括23男11女。当中5人严重,16人稳定,13人已经出院。4男1女情况严重的跑手全部在律敦治医院留医,部分人出现热衰竭以及颈部疼痛等情况。          02月12日 14:56:00          长跑情侣档齐齐半马称王封后 巧遇周润发合照双喜临门          本地长跑情侣档齐齐半马称王封后!          02月12日 14:53:28          香园围口岸停车场逼爆 议员促取消「两沟」加强巴士服务          昨日(11日)是本港与内地恢复全面通关后首个周末,其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满,更出现已预约车主未能停泊的情况。新民党立法会议员李梓敬今日(12日)表示,运输署应该在口岸停车场全面采纳预约制度,取消「两沟」。亦应该加强香园围口岸每日直达九龙的巴士服务,方便旅客和本地居民使用。          02月12日 14:37:15          渣马|「重出江湖」参赛 卓永兴:成为三万四千分之一很重要          政务司副司长卓永兴今日(12日)早上参与香港马拉松的十公里赛事,他在社交平台发文表示,十多年前曾参赛,后来因为其他运动导致小腿肌肉撕裂而停止,今次可以说是「重出江湖」。          02月12日 14:33:08          渣马|大会:出席率创新高反映复常期待 计划11月再办赛事          香港马拉松大会在今日(12日)中午举行赛后记者会。          02月12日 13:44:16          多位艺人踊跃参与渣马不同赛事 周润发余德丞蔡思贝分享心情          第25届渣打马拉松今日举行,多位艺人踊跃参与不同赛事,当中有绯闻男女余德丞和蔡思贝分别参加十公里赛及半码赛,亦是Dickson自心脏有事后首度再战街马;跑十公里赛的还有热爱行山的周润发(发哥)、吴保锜、C AllStar成员梁钊峰和陈健安、华纳歌手汤令山与张曼姿、陈安立等;半码赛的则有拳击手曹星如。          02月12日 13:39:00          九龙湾站月台闸门冒烟 港铁指涉机件故障          港铁九龙湾站今(12日)早有自动月台闸门设备故障,观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁指,事件中无人受伤,初步调查相信涉及自动月台闸门机件故障。          02月12日 13:32:00          渣马|截至11时31名选手不适送院 均情况稳定          2023渣打马拉松今日(12日)清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额,是香港复常后最大型体育赛事。渣打香港马拉松医疗事务总主任林建群表示,截至早上11时,有31名跑手送院,全部都情况稳定。          02月12日 12:28:59          陈茂波:香港复办大型盛事 向世界展示全面复常          2023渣打马拉松今日(12日)举行,财政司司长陈茂波到场为全马三甲颁奖。颁奖礼后陈茂波发表网志,指「香港马拉松」是今年首个全城大型活动,并强调,复办大型盛事可向世界展示香港全面复常,亦有助带动更多内地及国际旅客到港,带动各行业消费。          02月12日 12:13:21          渣马|杨润雄到场颁奖:未来继续支持在港国际赛事          2023渣打马拉松今日(12日)举行,文化体育及旅游局局长杨润雄一早到场支持,并负责颁奖。          02月12日 11:56:00          韦志成:市建局将展开深水埗地区规划研究          市区重建局行政总裁韦志成表示,即将展开深水埗地区规划的研究,团队会向业主寄出调查问卷,以掌握居住人口、物业用途等单位状况。          02月12日 11:33:58          中华白海豚大澳对出海面搁浅 今年第6宗          一条中华白海豚昨日(11日)在大澳对出海面搁浅,海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。搁浅的中华白海豚身长约242厘米,属成年雄性,这已经是今年发现的第6宗鲸豚搁浅个案。          02月12日 11:28:32          渣马|全马本地女子冠军黄卓宁:沿途欢呼此起彼伏氛围好          2023渣打马拉松今日(12日)举行。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。全马本地女子冠军黄卓宁成绩为2小时50分02秒。          02月12日 11:00:00          渣马|陈茂波为全马三甲颁奖 冠军:跑步是我的快乐          2023渣打马拉松今日(12日)举行。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。财政司司长陈茂波为全马三甲颁奖。          02月12日 10:55:00          渣马|湿热天参赛劲辛苦 8跑手不适送院          2023渣打马拉松今日(12日)举行。天文台天气实况显示,今早尖沙咀天文台总部气温为摄氏18.8度,相对湿度为95%。          02月12日 10:52:07          渣马|纪嘉文全马本地最快 冀为在院治疗父亲打气加油          纪嘉文表示,没想过成绩方面,只是尽所能发挥最好,笑言已经39岁「体力有限」,强调马拉松是充满变数的一项运动。          02月12日 10:02:10          渣马|全马赛果:纪嘉文本地最快 肯尼亚跑手封王          2023渣打马拉松今日(12日)举行。今届渣马分设全马拉松(42.195公里)、半马拉松(21.1公里)、10公里赛事及轮椅组赛事。          02月12日 09:31:52          渣马|情侣档拍住上 黄啔乐罗映潮分别称霸半马男女子组          半马男子冠军黄啔乐今日以1小时09分50秒的成绩冲线,受到天气潮湿的影响,加上路线具挑战性,距离他个人最好成绩差两分钟。          02月12日 09:28:17          九龙湾站月台闸门故障已修复 列车服务逐步复常          港铁九龙湾站今(12日)早有自动月台闸门设备故障,观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁表示,观塘线九龙湾站月台闸门故障已完成修复,列车服务逐步回复正常。          02月12日 09:20:00          香园围口岸公众停车场爆满 政府吁驾驶人士今日勿使用          昨日(11日)是本港与内地恢复全面通关后首个周末,其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满。政府呼吁前往内地的驾驶人士,今天(12日)不要使用香园围口岸停车场。          02月12日 09:17:13          消费券成预算案焦点 学者冀政府审慎理财          新年度财政预算案将于本月22日公布。虽然香港社会已逐步复常,但经历三年疫情,目前仍处于百业待兴阶段,市民普遍关注财政司司长会否继续「派糖」,包括消费券等。立法会不同政团近期对发放消费券问题有不同取态,虽然以赞成居多,但对金额多寡就各有立场。香港文汇报访问了多名学者和财经界人士,他们认为,特区政府应该量入为出,而当前急务应集中巩固最优势的经济支柱,令经济活力复苏,从而增加政府的税务收入,同时也要强化储备,应对各种不利因素的冲击。          02月12日 08:55:01      

           忆女儿困港铁月台缝隙获援手 内地旅客帖文获点赞          香港与内地全面复常通关,吸引不少内地旅客重临香江。两地民众互动交织了不少令人窝心的小故事,成为香港最美的风景线。一名内地网民日前在社交平台「小红书」讲述在港旅行时,其女儿不慎掉进东铁站月台缝隙内,获香港乘客伸出援手脱困,有港青还递上纸巾让其女儿抹拭泪水,令网民感到港人一点也不冷漠。          02月12日 08:30:30          内地客赴港踊跃 业界料出入境部门将加大办证力度          相隔3年,香港海洋公园昨日迎接首个由香园围/莲塘口岸直达的「点对点」旅行团,全团约有140名团友,是主办方原本预计的50人多近两倍,反应热烈。          02月12日 08:11:05          渣马今早开跑 黄子图蔡欣妍夺十公里挑战组男女子冠军          渣马十公里挑战组冠军由三铁港队代表包办,黄子图及蔡欣妍分别以32分9秒及37分21秒夺得男女子冠军,两人均认为今届渣马跑手人数增加下气氛非常好,是杭州亚运前一次很好的热身。          02月12日 07:56:20      

以上来源:香港文汇网   

   

关心香港未来,   

就关注香港梦(微信ID:HongKongeverything)   

   

      


文章编号: bef4df5110c7dfc71f431222fd4eac9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (香港24小时丨香港2023年2月12日发生了什么?) 2023-02-13 香港梦   香港梦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODA4NzQ3MQ==&mid=2247508894&idx=2&sn=27af2d5bc8c285fab3878f5d9ba35c70




香港政务速递：全力支持大学壮大本港人才库 复苏可期 奋力向前 特区救援队土耳其救出三名生还者以上来源：香港政府新闻网香港24小时：李家超为《大公报》撰文分享中东行收获行政长官李家超率领代表团完成访问沙特阿拉伯和阿联酋，返抵香港后，为《大公报》撰文，分享今次行程收获，并透露下一步跟进行动，要求对接内地高质量发展，发挥「背靠祖国、联通世界」独特优势。有关详情，请看《大公报》明天（13日）的独家报道。02月12日 23:53:50渣马｜有市民疑未报名擅闯赛道官方将调查2023渣打马拉松今日（12日）正式开跑，吸引超过3.7万选手参加，惟有报道指有人怀疑未报名擅闯赛道参赛。马拉松筹委会今晚响应指，会就报道指有未经报名人士擅闯赛道事件展开调查，并保留追究权利。02月12日 23:06:02半马跑出个人佳绩蔡思贝下一站全马被封「TVB女铁人」的蔡思贝今日(12日)参加香港马拉松半马赛事，以1小时47分34秒完成，在3151位女参赛者中排名120，比起2018年的成绩快21秒，创出自己最佳成绩。02月12日 21:07:35中大60周年校庆啔动礼陈国基蔡若莲等出席香港中文大学今年迎接创校60周年，今日（12日）以「甲子连心，任重志远」为主题举行60周年校庆啔动礼。02月12日 20:42:27大湾区文旅创游人企划开班包括剧本杀狼人杀培训剧本杀与狼人杀横扫全球华人小区，深受青少年欢迎。在大湾区共同家园青年公益基金赞助下，香港五邑总会于今年上半年举办首个以「大湾区社交游戏」为主题的青少年培训计划「Chill 创人生：大湾区文旅创游人企划」，开班仪式暨首节课堂今日（12日）在YO Place多功能活动室开课，题目为「大湾区游戏产业市场的发展」。02月12日 20:27:34安达臣道冧天秤房协资助房屋项目料延后一年完工秀茂坪安达臣地道盘去年9月发生天秤倒塌事故，酿成3死6伤惨剧。涉事地盘属于一个房协资助居屋项目，承建商因事故停工约5个月。房协今日（12日）表示，项目涉及约1400个资助出售单位原定于今年开售，明年至2025年落成，惟现时工期将押后一年，预计于2025年至2026年完工。02月12日 20:22:21本港持续潮湿有雾部分水域能见度低于两海里2023渣打马拉松今日（12日）清晨正式开跑，但本港今日的天气未尽如人意。天文台表示，一股潮湿的偏东气流正为广东沿岸带来有雾的天气。本港方面，下午横澜岛的能见度降至200米左右，而新界部分地区气温上升至25度或以上。本港今晚大致多云，有雾及一两阵微雨。明日日间短暂时间有阳光，气温介乎20至26度。吹轻微至和缓东至东南风。02月12日 19:01:06公院停用两款氧气流量计无病人受影响医管局发言人今日（12日）公布，公立医院停用两款氧气流量计。医管局指出，确定事件中没有病人受影响，公立医院现时有足够其他型号的流量计及制氧机作替代，公立医院的氧气治疗及临床服务亦维持正常。医管局会按照合约规定向供货商严肃跟进事件。02月12日 18:41:35自定义车牌「R」2550万元成交仅次「W」居第二兔年新春车牌拍卖今日（12日）复办，大热自定义车牌「R」以2550万元成交，成为历来第二贵的车牌，仅次于2021年以2600万元成交的「W」。02月12日 18:24:46土耳其地震｜联机遭遇余震香港救援队：不放过任何机会拯救生命香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作，11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日（12日）在土耳其灾区联机传媒时表示，虽然黄金72小时已经过去，但仍不会放过任何机会拯救生命。02月12日 18:18:06刘国勋：香园围停车场规划保守促政府跟足过关需求立法会议员刘国勋指，香园围口岸停车场规划上较保守，不足以应付需求，建议政府在附近增设停车场供过关人士使用。02月12日 18:10:22警方昨晚起坚守岗位助力渣马顺利举行为使今日举行的马拉松赛事能顺利进行，警方早于昨晚（11日）经已开始在赛事途经路段进行封路及交通安排，便利参赛者及其他道路使用者。马拉松赛事在今日清晨5点45分于尖沙咀弥敦道陆续起步，警务处处长萧泽颐亦到场主持起步仪式，并为当值同事加油打气，感谢每一位警务人员展现高度专业及坚守岗位。02月12日 18:01:3139岁纪嘉文成全马最快香港跑手夺冠为病重父亲而战今届渣打香港马拉松全马项目本地精英云集，最终39岁的纪嘉文击败一众后起之秀成为首名冲过终点的本地跑手。02月12日 17:46:35土耳其地震｜香港救援队：暂无撤离计划留灾区全力救援香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作，11日成功救出3名幸存者。香港特区搜救队指挥官于文阳今日（12日）在土耳其灾区联机传媒时表示，搜救队暂无撤离计划，只要可以救到人，就会尽力留在灾区救援。02月12日 17:04:18记者观察｜「复常后第一跑」渣马亮点多跑手见证香港回来啦2023渣打马拉松今日（12日）举行，吸引超过3.5万选手参加，是香港复常后最大型体育赛事，同上届1.85万人相比，可谓是规模盛大。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。02月12日 16:48:19DSE中史报考人数不足六千何汉权促港生多了解中国历史根据考评局数据，今届中学文凭试（DSE）甲类选修科目中，报考中国历史科的人数只有5938人。国史教育中心校长、全国政协委员何汉权今日（12日）接受采访时表示，国民教育的根本是中国历史，学生除了学习历史进程，亦应了解中国文化。02月12日 15:58:00土耳其地震｜特区救援队成功救出3名幸存者李家超：令人鼓舞土耳其7.8级大地震已增至逾2.5万人罹难，死亡人数超越2011年造成逾1.8万人丧生的日本「311」大地震及福岛核灾难。香港特区救援队于2月8日晚前往土耳其地震灾区协助搜救工作，11日成功救出3名幸存者。行政长官李家超今日（12日）凌晨在社交网站发文表示，这个消息令人鼓舞，他相信救援队会竭尽所能，继续全力进行搜救行动。02月12日 15:49:49石鼓洲人工岛转废为能设施首个巨型组件运抵香港环境保护署（环保署）在位于石鼓洲外海人工岛兴建本港首座处理都市固体废物的转废为能设施（I·PARK1），当中在珠海预制的首个重约6000公吨的巨型机电设备组件（锅炉燃烧组件）经水路运抵香港。02月12日 15:39:34民建联设人大政协办事处处理港人涉内地问题求助去年举行的第十四届全国人大代表选举中，民建联有7位成员当选，同时亦有9位成员任第十四届全国政协委员。民建联今日（12日）宣布成立民建联人大政协办事处，为更好地做好人大和政协的工作，服务香港市民。02月12日 15:16:09渣马｜送院跑手增至34人5人严重包括热衰竭2023渣打马拉松今日（12日）清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额，是香港复常后最大型体育赛事。医院管理局表示，截至下午2时，累计34名马拉松跑手送院，包括23男11女。当中5人严重，16人稳定，13人已经出院。4男1女情况严重的跑手全部在律敦治医院留医，部分人出现热衰竭以及颈部疼痛等情况。02月12日 14:56:00长跑情侣档齐齐半马称王封后巧遇周润发合照双喜临门本地长跑情侣档齐齐半马称王封后！02月12日 14:53:28香园围口岸停车场逼爆议员促取消「两沟」加强巴士服务昨日（11日）是本港与内地恢复全面通关后首个周末，其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满，更出现已预约车主未能停泊的情况。新民党立法会议员李梓敬今日（12日）表示，运输署应该在口岸停车场全面采纳预约制度，取消「两沟」。亦应该加强香园围口岸每日直达九龙的巴士服务，方便旅客和本地居民使用。02月12日 14:37:15渣马｜「重出江湖」参赛卓永兴：成为三万四千分之一很重要政务司副司长卓永兴今日（12日）早上参与香港马拉松的十公里赛事，他在社交平台发文表示，十多年前曾参赛，后来因为其他运动导致小腿肌肉撕裂而停止，今次可以说是「重出江湖」。02月12日 14:33:08渣马｜大会：出席率创新高反映复常期待计划11月再办赛事香港马拉松大会在今日（12日）中午举行赛后记者会。02月12日 13:44:16多位艺人踊跃参与渣马不同赛事周润发余德丞蔡思贝分享心情第25届渣打马拉松今日举行，多位艺人踊跃参与不同赛事，当中有绯闻男女余德丞和蔡思贝分别参加十公里赛及半码赛，亦是Dickson自心脏有事后首度再战街马；跑十公里赛的还有热爱行山的周润发（发哥）、吴保锜、C AllStar成员梁钊峰和陈健安、华纳歌手汤令山与张曼姿、陈安立等；半码赛的则有拳击手曹星如。02月12日 13:39:00九龙湾站月台闸门冒烟港铁指涉机件故障港铁九龙湾站今（12日）早有自动月台闸门设备故障，观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁指，事件中无人受伤，初步调查相信涉及自动月台闸门机件故障。02月12日 13:32:00渣马｜截至11时31名选手不适送院均情况稳定2023渣打马拉松今日（12日）清晨正式开跑。今届赛事有3.7万个参赛名额，是香港复常后最大型体育赛事。渣打香港马拉松医疗事务总主任林建群表示，截至早上11时，有31名跑手送院，全部都情况稳定。02月12日 12:28:59陈茂波：香港复办大型盛事向世界展示全面复常2023渣打马拉松今日（12日）举行，财政司司长陈茂波到场为全马三甲颁奖。颁奖礼后陈茂波发表网志，指「香港马拉松」是今年首个全城大型活动，并强调，复办大型盛事可向世界展示香港全面复常，亦有助带动更多内地及国际旅客到港，带动各行业消费。02月12日 12:13:21渣马｜杨润雄到场颁奖：未来继续支持在港国际赛事2023渣打马拉松今日（12日）举行，文化体育及旅游局局长杨润雄一早到场支持，并负责颁奖。02月12日 11:56:00韦志成：市建局将展开深水埗地区规划研究市区重建局行政总裁韦志成表示，即将展开深水埗地区规划的研究，团队会向业主寄出调查问卷，以掌握居住人口、物业用途等单位状况。02月12日 11:33:58中华白海豚大澳对出海面搁浅今年第6宗一条中华白海豚昨日（11日）在大澳对出海面搁浅，海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。搁浅的中华白海豚身长约242厘米，属成年雄性，这已经是今年发现的第6宗鲸豚搁浅个案。02月12日 11:28:32渣马｜全马本地女子冠军黄卓宁：沿途欢呼此起彼伏氛围好2023渣打马拉松今日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。全马本地女子冠军黄卓宁成绩为2小时50分02秒。02月12日 11:00:00渣马｜陈茂波为全马三甲颁奖冠军：跑步是我的快乐2023渣打马拉松今日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。财政司司长陈茂波为全马三甲颁奖。02月12日 10:55:00渣马｜湿热天参赛劲辛苦8跑手不适送院2023渣打马拉松今日（12日）举行。天文台天气实况显示，今早尖沙咀天文台总部气温为摄氏18.8度，相对湿度为95%。02月12日 10:52:07渣马｜纪嘉文全马本地最快冀为在院治疗父亲打气加油纪嘉文表示，没想过成绩方面，只是尽所能发挥最好，笑言已经39岁「体力有限」，强调马拉松是充满变数的一项运动。02月12日 10:02:10渣马｜全马赛果：纪嘉文本地最快肯尼亚跑手封王2023渣打马拉松今日（12日）举行。今届渣马分设全马拉松（42.195公里）、半马拉松（21.1公里）、10公里赛事及轮椅组赛事。02月12日 09:31:52渣马｜情侣档拍住上黄啔乐罗映潮分别称霸半马男女子组半马男子冠军黄啔乐今日以1小时09分50秒的成绩冲线，受到天气潮湿的影响，加上路线具挑战性，距离他个人最好成绩差两分钟。02月12日 09:28:17九龙湾站月台闸门故障已修复列车服务逐步复常港铁九龙湾站今（12日）早有自动月台闸门设备故障，观塘线来往观塘至彩虹站的列车服务一度暂停。港铁表示，观塘线九龙湾站月台闸门故障已完成修复，列车服务逐步回复正常。02月12日 09:20:00香园围口岸公众停车场爆满政府吁驾驶人士今日勿使用昨日（11日）是本港与内地恢复全面通关后首个周末，其中香园围口岸公众停车场早上已经爆满。政府呼吁前往内地的驾驶人士，今天（12日）不要使用香园围口岸停车场。02月12日 09:17:13消费券成预算案焦点学者冀政府审慎理财新年度财政预算案将于本月22日公布。虽然香港社会已逐步复常，但经历三年疫情，目前仍处于百业待兴阶段，市民普遍关注财政司司长会否继续「派糖」，包括消费券等。立法会不同政团近期对发放消费券问题有不同取态，虽然以赞成居多，但对金额多寡就各有立场。香港文汇报访问了多名学者和财经界人士，他们认为，特区政府应该量入为出，而当前急务应集中巩固最优势的经济支柱，令经济活力复苏，从而增加政府的税务收入，同时也要强化储备，应对各种不利因素的冲击。02月12日 08:55:01忆女儿困港铁月台缝隙获援手内地旅客帖文获点赞香港与内地全面复常通关，吸引不少内地旅客重临香江。两地民众互动交织了不少令人窝心的小故事，成为香港最美的风景线。一名内地网民日前在社交平台「小红书」讲述在港旅行时，其女儿不慎掉进东铁站月台缝隙内，获香港乘客伸出援手脱困，有港青还递上纸巾让其女儿抹拭泪水，令网民感到港人一点也不冷漠。02月12日 08:30:30内地客赴港踊跃业界料出入境部门将加大办证力度相隔3年，香港海洋公园昨日迎接首个由香园围╱莲塘口岸直达的「点对点」旅行团，全团约有140名团友，是主办方原本预计的50人多近两倍，反应热烈。02月12日 08:11:05渣马今早开跑黄子图蔡欣妍夺十公里挑战组男女子冠军渣马十公里挑战组冠军由三铁港队代表包办，黄子图及蔡欣妍分别以32分9秒及37分21秒夺得男女子冠军，两人均认为今届渣马跑手人数增加下气氛非常好，是杭州亚运前一次很好的热身。02月12日 07:56:20以上来源：香港文汇网关心香港未来，就关注香港梦（微信ID:HongKongeverything)


文章编号: f9232c74c4d210875fae201ca166b08e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (招聘啔事) 2023-02-13 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652835733&idx=1&sn=5182baed014a4abef01b23d24e68a3ad




  钦州市白海豚演艺有限公司招聘简章       根据钦州市人民政府(钦政函〔2012〕75号)对市直国有文艺院团体制改革有关事项的批准，于2012年8月挂牌成立组建钦州市白海豚演艺有限公司，为市文化广电体育和旅游局下属的国有独资文化企业。公司组建后，按市场经济规律及有关法则，想方设法引进多元资本，逐步把公司改制成多元资本构成的有限责任公司。公司营业范围包括：文艺展演、庆典活动策划、广告会展、文化旅游、文化产品制作销售、文化艺术教育培训等等。公司多次参加区内外的各种赛事和艺术交流，曾到过马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流活动，在社会各界享有较高的声誉,是钦州市拥有营业性演出许可证的专业队伍。因公司业务拓展，长期需面向社会广纳良才，招聘职位及要求如下：一、舞蹈演员(10名)1、舞蹈类型：民族舞、现代舞;2、男女不限，中专以上学历，热爱舞蹈，有舞蹈基础，能吃苦耐劳，认真负责，谦虚，积极上进;无基础可免费培训;3、身高：女160CM以上，男170CM以上;身体健康，形象气质好。二、演艺人员(7名)1、小品演员：2名2、主持人兼歌手：2名3、魔术师：2名4、器乐：1名富有较强的创新意识，具备良好的职业道德素养和职业技能,有表演基础，表现力强，身体健康，形象气质佳，男女、身高、专业不限。三、营销策划人员(2名)1、营销人员(1)年龄：22岁-40岁，人品端正，品德优良，责任心强，能吃苦耐劳，服从领导安排。(2)有市场营销经验(3)从事销售工作2年以上，2、策划人员(1)对现有的文艺市场有一定的了解，有着丰富的营销策划和品牌推广，宣传、会议等活动的策划经验;(2)有较强的文字功底，富有较强的创新意识，具备良好的职业道德素养和职业技能。四、司机(1名)1、年龄50岁以下，身体健康，思想品德好;2、遵守国家法律和职业道德，为人诚实，品德优良;工作认真负责细心，责任心强，能吃苦耐劳;3、有较好的语言表达能力和沟通、协调能力;4、能接受加班，乐意听从领导调遣。5、具有A1汽车驾驶证，实际驾龄3年以上，有相关工作经验优先。五、会计(1名)1、本科以上学历，会计学或财务管理专业毕业;2、熟悉操作财务软件、Excel、Word等办公软件;3、熟悉会计工作，会计核算流程管理、财务报表及基本分析、银行业务和报税流程、国家税改政策及相关账务处理方法;4、诚实敬业、细致严谨、责任心强、原则性强，具有团队精神，能承受一定的工作压力。六、办公室文员(1名)1、22-40周岁，全日制本科及以上学历;2、具备较强的文字功底和写作能力，有较强的宣传策划和协调交际能力;3、具备良好的语言表达能力、应变能力;4、能熟练使用现代化自动办公软件;5、从事宣传接待、撰写材料经验者优先。公司地址：钦州市钦南区人民路16号六楼联系电话：18377786899邮   箱：38680308@qq.com联系人：章女士                 钦州市白海豚演艺有限公司


文章编号: 57629ca91f169ed7bcbdf27c45b24e46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (2023年2月13日(周一)早安香港) 2023-02-13 金经乐道   金经乐道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTg5MTMyNQ==&mid=2247484146&idx=2&sn=33bd29abc5cdb22bb57400335319e3c0




1.外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。2.李家超访问中东后在《大公报》撰文表示，香港的经济动力及活力正在增速，特区政府亦抓紧时机，出外说好香港故事，开拓发展机遇。3.第二十五届渣打香港马拉松顺利举行，近3.5万名选手参赛，94%出席率为历届之冠。4.香园围口岸停车场连日爆满，有议员提出应全面采取预约制度，取消「两沟」，并于口岸附近增设停车位，对超时车辆采递增式收费。5.民建联宣布成立民建联人大政协办事处，为更好地做好人大和政协的工作，服务香港市民。6.财政司司长陈茂波表示，下周公布的最新失业率有望继续改善，惟须处理不少行业面对的招聘困难。7.为加快处理旧区更新工作，市建局表示，即将展开深水埗地区研究，涵盖约130公顷土地及逾1800幢私人楼宇。8.教育局制作《中国地理》学与教系列合共11套双语有声绘本，备有高小版和初中版，另还备有相关的网上游戏。9.社民连新总部秘密迁到荔枝角道龙翔工业大厦，门牌「挂名」是一间环保公司，企图「挂羊头卖狗肉」。10.香港特区搜救队指挥官于文阳表示，搜救队暂无撤离计划，只要可以救到人，就会尽力留在土耳其灾区救援。11.当地时间12日下午，震后超150小时，中国救援队在土耳其南部城市安塔基亚再救出一名幸存的被困人员。12.俄罗斯国家航天集团称，目前停泊在国际空间站的「进步MS-21」货运飞船冷却剂泄漏，所幸对国际空间站及驻站宇航员没有构成危险。1.兔年新春车牌拍卖复办，大热自订车牌「R」以2550万元成交，成为历来第二贵的车牌。2.内地睇楼客明显增加，各大代理刚过去的周末及周日十大蓝筹屋苑分别录得12至26宗二手成交个案，交投量稳中有升。3.香港中华厂商联合会会长史立德认为，今年香港出口料呈前低后高形态，全年平均增长不超过3%。4.团结香港基金提议，大湾区官商民联动，举办招聘会、谘询服务等有效提高招聘及就业成功率。5.ChatGPT概念近期在市场大肆炒作，机构深挖ChatGPT或聊天AI概念行业情况，指出行业中鱼龙混杂，投资者跟随炒风很易陷入巨额亏损。1.观塘线九龙湾站有自动月台闸门昨晨突然冒烟，消防员初步相信是机件故障导致。港铁维修团队亦到场检查和抢修。2.环境保护署正在石鼓洲外海人工岛兴建「超级焚化炉」，以处理都市固体废物的转废为能设施。6000公吨组件运抵香港。3.一条中华白海豚11日在大澳对出海面搁浅，这是今年发现的第六宗鲸豚搁浅个案。4.昨日16时42分，北京房山区发生2.8级地震。震中附近局部震感，没有造成建筑破坏和人员伤亡。5.大连海事局发布航行警告，今日8时至17日16时，黄海北部部分海域进行实弹射击，禁止驶入。6.调查显示，美国人计划在今年情人节花费总值达259亿美元，这是自2004年以来消费第二高年份。编辑：唐王心责任编辑：张斐


文章编号: 8eaa02f48394e7b2f99e709e9ab719a2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (2023年2月13日(周一)早安香港) 2023-02-13 早安香港   早安香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg2MzczNQ==&mid=2652418681&idx=1&sn=71ddb2aa7739246f08ca6f1801386539




1.外交部发言人华春莹宣布：应国家主席习近平邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。2.李家超访问中东后撰文表示，香港的经济动力及活力正在增速，特区政府亦抓紧时机，出外说好香港故事，开拓发展机遇。3.第二十五届渣打香港马拉松顺利举行，近3.5万名选手参赛，94%出席率为历届之冠。4.香园围口岸停车场连日爆满，有议员提出应全面采取预约制度，取消「两沟」，并于口岸附近增设停车位，对超时车辆采递增式收费。5.民建联宣布成立民建联人大政协办事处，为更好地做好人大和政协的工作，服务香港市民。6.财政司司长陈茂波表示，下周公布的最新失业率有望继续改善，惟须处理不少行业面对的招聘困难。7.为加快处理旧区更新工作，市建局表示，即将展开深水埗地区研究，涵盖约130公顷土地及逾1800幢私人楼宇。8.教育局制作《中国地理》学与教系列合共11套双语有声绘本，备有高小版和初中版，另还备有相关的网上游戏。9.社民连新总部秘密迁到荔枝角道龙翔工业大厦，门牌「挂名」是一间环保公司，企图「挂羊头卖狗肉」。10.香港特区搜救队指挥官于文阳表示，搜救队暂无撤离计划，只要可以救到人，就会尽力留在土耳其灾区救援。11.当地时间12日下午，震后超150小时，中国救援队在土耳其南部城市安塔基亚再救出一名幸存的被困人员。12.俄罗斯国家航天集团称，目前停泊在国际空间站的「进步MS-21」货运飞船冷却剂泄漏，所幸对国际空间站及驻站宇航员没有构成危险。1.兔年新春车牌拍卖复办，大热自订车牌「R」以2550万元成交，成为历来第二贵的车牌。2.内地睇楼客明显增加，各大代理刚过去的周末及周日十大蓝筹屋苑分别录得12至26宗二手成交个案，交投量稳中有升。3.香港中华厂商联合会会长史立德认为，今年香港出口料呈前低后高形态，全年平均增长不超过3%。4.团结香港基金提议，大湾区官商民联动，举办招聘会、谘询服务等有效提高招聘及就业成功率。5.ChatGPT概念近期在市场大肆炒作，机构深挖ChatGPT或聊天AI概念行业情况，指出行业中鱼龙混杂，投资者跟随炒风很易陷入巨额亏损。1.观塘线九龙湾站有自动月台闸门昨晨突然冒烟，消防员初步相信是机件故障导致。港铁维修团队亦到场检查和抢修。2.环境保护署正在石鼓洲外海人工岛兴建「超级焚化炉」，以处理都市固体废物的转废为能设施。6000公吨组件运抵香港。3.一条中华白海豚11日在大澳对出海面搁浅，这是今年发现的第六宗鲸豚搁浅个案。4.昨日16时42分，北京房山区发生2.8级地震。震中附近局部震感，没有造成建筑破坏和人员伤亡。5.大连海事局发布航行警告，今日8时至17日16时，黄海北部部分海域进行实弹射击，禁止驶入。6.调查显示，美国人计划在今年情人节花费总值达259亿美元，这是自2004年以来消费第二高年份。编辑：唐王心责任编辑：张斐


文章编号: 745f45bb9ff8813ecd453d4eeaf45af2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (地理中国《江山多娇》2016合集2(共13集)) 2023-02-13 智优马   智优马


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMyNDQ0Mw==&mid=2247515475&idx=3&sn=ffd4e8285036b8dbb26ea58a024d3e5a




地理中国《江山多娇》2016合集2（共13集） ：地理中国《江山多娇》 01 绿色家园地理中国《江山多娇》 02 极地之旅地理中国《江山多娇》 03 蓝色海湾地理中国《江山多娇》 04 多彩中国地理中国《江山多娇》 05 沃土中原地理中国《江山多娇》 06 白山黑水地理中国《江山多娇》 07 江南风物地理中国《江山多娇》 08 岭南秘境地理中国《江山多娇》 09 黄土赞歌地理中国《江山多娇》 10 巴山蜀水地理中国《江山多娇》 11 云贵探幽地理中国《江山多娇》 12 大美青藏地理中国《江山多娇》 13 西域山水地理中国《江山多娇》 01 绿色家园本期节目主要内容：2011年《全国主体功能区规划》正式发布，按照不同的开发方式将全国分为优化开发区域、重点开发区域、限制开发区域和禁止开发区域四种类型。青海湖是中国面积最大的湖泊，这里的生态环境极为脆弱敏感，同时又是知名的候鸟迁徙目的地和繁殖场，因此这里是国家禁止开发区域的一部分。可可西里自然保护区也属于禁止开发区域，这里生活着藏羚羊、藏原羚、棕熊等珍稀动物。（《地理中国》 20160813 江山多娇·绿色家园）地理中国《江山多娇》 02 极地之旅本期节目主要内容：南极，被人们称为第七大陆，是地球上最后一个被发现、唯一没有人员定居的大陆。中国的科学工作者对南极进行了最新的研究。科考队此行的目的地是乔治王岛，月均在零摄氏度左右。中国南极科考队成员将对南极进行考察，敬请收看。（《地理中国》 20160814 江山多娇·极地之旅）地理中国《江山多娇》 03 蓝色海湾本期节目主要内容：我国是发展中的海洋大国，我国有四大近海：渤海、黄海、东海和南海。在南海西北部的北部湾，世代生活在这里的渔民都信奉着一种颇具灵性的动物——白海豚。专家对海水进行测量后发现，北部湾的海水中悬浮着大量的颗粒物或胶体物质。这些悬浮物其实是海洋微生物，为中华白海豚提供了优良的觅食场所。（《地理中国》 20160815 江山多娇·蓝色海湾）地理中国《江山多娇》 04 多彩中国本期节目主要内容：苍茫昆仑，山高万仞，它是古人眼中的万山之祖，它用横空出世的巨大身躯，托起华夏大地坚强的脊梁。世界屋脊的脚下，无数水滴汇作涓流，千万条涓流最终化作两条奔腾的巨龙。长江与黄河，孕育了中华五千年的文明，给予炎黄子孙雄浑的气概。鄱阳湖、洞庭湖、洪泽湖、太湖、巢湖，五片水乡泽国，凝结了多少中华儿女的爱国情思。中原，这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。（《地理中国》 20160930 江山多娇·多彩中国）地理中国《江山多娇》 05 沃土中原本期节目主要内容：中原这块群雄逐鹿的土地，这片古书中的“中国之处而天下之枢”，是源远流长数千年的华夏文明的根基所在。广义的中原甚至包括了今天山西东部以及河北南部的广大区域。中原，三面环山一面临海，塑造出了中华民族独有的文化特征。四周的高山天堑形成了天然的屏障，广袤的平原又能满足农业社会的耕作需求。正是因为这样的地理环境，才形成了中国古代自给自足的农耕文明，成就了勤俭持家的生活观念，安土重迁的生活方式，落叶归根的故土情怀。（《地理中国》 20161001 江山多娇·沃土中原）地理中国《江山多娇》 06 白山黑水本期节目主要内容：在中国版图的东北部有一片152万平方千米的辽阔土地，从高空俯瞰就像雄鸡高高昂起的头颅，那里就是我国的东北。印象中的东北总是充满了白山黑水这样简洁洒脱的画面。闻名于世的长白山和黑龙江在辽阔的黑土地上纵横交错，构成了东北巍峨绮丽却又质朴真实的自然景观。九一八事变、辽沈战役、大庆油田、北大荒，当再次回顾东北的历史，不难发现，东北不仅是抗日的前线，也为中华人民共和国的创建立下了汗马功劳。（《地理中国》 20161002 江山多娇·白山黑水）地理中国《江山多娇》 07 江南风物本期节目主要内容：一首《茉莉花》让人们认识了中国，认识了江南。说起江南的话题，在中国已经从一个地理概念变成一个文化概念。人们一提起江南往往想到的就是五穀丰登，风调雨顺，想到了“堆金积玉地，温柔富贵乡”，想到了草长莺飞，桃花流水的温婉和秀丽。但是江南不仅仅是杏花春雨、小桥流水的文化意象，它更是一个涵盖了平原、丘陵和山地等各种地形的综合自然地理区域，如今的江南依旧保持着原有的风貌，桃花流水，春意盎然。（《地理中国》 20161003 江山多娇·江南风物）地理中国《江山多娇》 08 岭南秘境本期节目主要内容：冬无霜雪的海南岛上，科学家发现了世间罕有的奇异石林。五岭逶迤的大山深处，摄制组拍摄到了极为稀有的珍稀动物。西江两岸，壮族、瑶族百姓的独特习俗……共同构成了岭南大地，最有魅力的自然影像。（《地理中国》 20161004 江山多娇·岭南秘境）地理中国《江山多娇》 09 黄土赞歌本期节目主要内容：太行以西、秦岭以北、日月山以东、长城以南是中国的黄土高原，也是世界上最大的黄土沉积区。黄河流经黄土高原，使得这一区域呈现出了地球上最独特的黄土台塬墚峁地貌。本期节目聚焦黄河与黄土的相互作用，展现了壶口瀑布、碛口古镇等最具西北特色的景观，深入剖析了黄土高原的独特地理价值。（《地理中国》 20161005 江山多娇·黄土赞歌）地理中国《江山多娇》 10 巴山蜀水本期节目主要内容：四川盆地是我国四大盆地之一，由连接的山脉环绕而成，囊括了四川省的中东部和重庆市的大部，因为又被称为“巴蜀盆地”。从几千年开始，这里就孕育出了辉煌璀璨的农耕文明，水域遍布，河网纵横，物产丰饶，是我国粮食的主产区，被誉为天府之国。（《地理中国》 20161006 江山多娇·巴山蜀水）地理中国《江山多娇》 11 云贵探幽本期节目主要内容：云贵高原西起横断山脉，东至湖南雪峰山，北接四川盆地，南邻桂西北山地，总面积超过30万平方千米。作为中国第二地势阶梯的重要组成部分，它西承青藏高原雷霆万钧的俯冲之势，北接“天府之国”的富庶丰饶，东连长江中下游平原与珠江三角洲的平坦与开阔。千万年的地质运动造就了云贵高原数不胜数的自然奇观。类型多样的地质景观绘就了云贵高原奇美的自然画卷，多民族和谐共生谱写出云贵高原多彩的文化诗篇。（《地理中国》 20161007 江山多娇·云贵探幽）地理中国《江山多娇》 12 大美青藏本期节目主要内容：青藏高原是中国最大、世界海拔最高的高原，它的面积占到了中国总面积的四分之一。这里大多是贫瘠荒凉的区域，居民稀少，被称作“人类生命的禁区”。但这里没有拒绝其他生灵的走入，每当夏季来临，近6万只藏羚羊从可可西里迁徙到卓乃湖产崽。青藏高原虽然气候极为干旱，却又是中国湖泊最多的地方。（《地理中国》 20161008 江山多娇·大美青藏）地理中国《江山多娇》 13 西域山水本期节目主要内容：说起西域，人们总能想起无边无际的塞外景象，如静静沉睡在天山之畔的浩瀚沙漠。在汉代，西域多指玉门关，阳关以西，帕米尔高原以东，以及天山南北部的广大地区，到了清朝，人们赋予这里一个美丽的名字：新疆。也是从那时起，新疆作为西域地区的代表开始被注入了新的内涵。（《地理中国》 20161009 江山多娇·西域山水）来源：CCTV节目官网 > 地理中国


文章编号: 495e2cba528050bd1513e3fed0c8a062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (神级纪录片:“读万卷书”同时“行万里路”!(1-730合集)) 2023-02-13 卓雅轩   卓雅轩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTUyNTY1Nw==&mid=2247540370&idx=1&sn=b6da8bf76b58f4e4483417a8c270d938






卓雅轩和您一起走过第1776天

央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……

比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！

为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~

『点击标题，即可观看』

第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关

第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人

第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕

第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯

第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟

第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦

第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源

第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密

第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”

第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”

第11集：苏州园林——亭台轩榭

第12集：苏州园林——造景艺术

第13集：苏州园林——精妙匠心

第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》

第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》

第16集：寻迹古都长安——古都城墙

第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫

第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫

第19集：古老的皮影戏

第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力

第21集：行走在草原——马背上的民族

第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声

第23集：行走在草原—蒙古包里的美食

第24集：行走在草原——草原男儿三艺

第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊

第26集：山海雄关——坚固的山海关

第27集：山海雄关——老龙头的秘密

第28集：山海雄关——古代军营宁海城

第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律

第30集：陕西民俗印记——三秦味道

第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景

第32集：寻访靖江——竹节人

第33集：寻访靖江——童年的泥巴

第34集：寻访靖江——蟹黄汤包

第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗

第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活

第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作

第38集：书本中的诗词——草原上的年味

第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗

第40集：书本中的诗词——诗人与渡口

第41集：书本中的诗词——英雄与雄关

第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路

第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今

第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头

第46集：岳飞故里——八千里路云和月

第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河

第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖

第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖

第50集：“作家”蒲松龄

第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光

第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居

第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食

第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄

第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄

第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化

第57集：杜甫与茅屋的故事

第58集：杜甫笔下的喜雨

第59集：齐国故都探秘——蹴鞠

第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”

第61集：齐国故都探秘——田忌赛马

第62集：齐国故都探秘——晏子使楚

第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠

第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家

第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节

第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道

第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀

第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林

第69集：从百草园到三味书屋

第70集：书本中的美食——水中寻鲜

第71集：书本中的美食——葡萄飘香

第72集：书本中的美食——陕西面食

第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅

第74集：书本中的美食——特色的肉食

第75集：书本中的乐园——奇妙戏台

第76集：书本中的建筑——寻访大明宫

第77集：书本中的建筑——关口

第78集：书本中的建筑——楼阁

第79集：书本中的建筑——房屋

第80集：书本中的建筑——探秘古城墙

第81集：书本中的乐园——童趣手工

第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘

第83集：书本中的乐园——骑乐无穷

第84集：书本中的乐园——赛场英姿

第85集：书本中的传承——舞动的韵律

第86集：书本中的传承——古老的文字

第87集：书本中的传承——古人的策略

第88集：书本中的传承——生命的河流

第89集：书本中的传承——自然的和谐

第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情

第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾

第92集：旅行笔记——聊斋先生

第93集：旅行笔记——寻访查干湖

第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记

第95集：名人故事之旅——杜甫在成都

第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞

第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄

第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节

第99集：名人故事之旅——苏轼与美食

第100集：奇险无比的古蜀道

第101集：天下雄关——剑门关（上）

第102集：天下雄关——剑门关（下）

第103集：诗歌之城——唐都长安

第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼

第105集：苏州园林——沧浪亭

第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人

第107集：李白诗中的白帝城

第108集：杜甫在夔州

第109集：匡庐奇秀——李白与庐山

第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事

第111集：诗词篇——便引诗情到边关

第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）

第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）

第114集：武夷茶韵——采茶技艺

第115集：武夷茶韵——制茶秘诀

第116集：武夷茶韵——闽北茶点

第117集：故宫以东——瞧门楼

第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神

第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷

第120集：故宫以东——胡同里的童年

第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月

第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）

第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）

第124集：故宫以东——胡同里的四合院

第125集：故宫以东——胡同人家

第126集：故宫以东——鸽韵传情

第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭

第128集：寻访李大钊故地——真正的老师

第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春

第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）

第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

第132集：寻味青林口

第133集：走进宋庆龄故居

第134集：走进宋庆龄故居——心系未来

第135集：武夷山水一岩韵

第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）

第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）

第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）

第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）

第140集：探秘岭南——荔枝熟了

第141集：探秘岭南——食荔枝

第142集：探秘岭南——荔枝地图

第143集：探秘岭南——荔枝速递

第144集：探秘岭南——沉香

第145集：探秘岭南——谯国夫人

第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人

第147集：探秘岭南——唯用一好心

第148集：探秘岭南——常胜的秘密

第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人

第150集：漫步三福之城——光饼的记忆

第151集：漫步三福之城——戚继光在福清

第152集：漫步三福之城——福清赶小海

第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）

第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）

第155集：武夷茶路——武夷红茶之路

第156集：武夷茶路——万里茶路

第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹

第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜

第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道

第160集：胡同里的门楼

第161集：钟鼓楼内外

第162集：探寻南锣鼓巷

第163集：趣说胡同

第164集：胡同深处话生活

第165集：武夷茶说

第166集：巧得武夷茶

第167集：撑排人的故事

第168集：建盏中的宋韵

第169集：舌尖上的武夷山

第170集：书本中的美食——自然的馈赠

第171集：书本中的美食——饼的故事

第172集：胡同里品中秋——月饼

第173集：胡同里品中秋——兔儿爷

第174集：胡同里品中秋——月饼模具

第175集：胡同里品中秋——观月

第176集：胡同里品中秋——拜月

第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝

第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝

第179集：胡同里品中秋——望月

第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事

第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味

第182集：文武双全的将军

第183集：无人知是荔枝来

第184集：行走河东——黄河铁牛

第185集：行走河东——绛州鼓乐

第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）

第187集：探秘古厝东关寨

第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）

第189集：行走河东——关公故里（上）

第190集：行走河东——关公故里（下）

第191集：行走河东——“盐”值美景

第192集：走近卢沟桥——科技之桥

第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子

第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月

第195集：南京印记——郑和远航

第196集：南京印记——食鸭之道

第197集：南京印记——江南贡院（上）

第198集：南京印记——江南贡院（中）

第199集：南京印记——江南贡院（下）

第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

第202集：湖州之远——丝之源

第203集：湖州之远——湖州茶食

第204集：湖州之远——安吉大竹海

第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

第206集：风筝的故事

第207集：老北京涮肉

第208集：探月

第209集：诗仙李白（上）

第210集：诗仙李白（下）

第211集：河东盐池——古法制盐

第212集：河东盐池——盐运之城

第213集：李家大院——院里乾坤（上）

第214集：李家大院——院里乾坤（下）

第215集：李家大院——“晋”善“晋”美

第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台

第217集：诗画秦淮——乌衣巷

第218集：诗画秦淮——泊秦淮

第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生

第220集：诗画秦淮——食杂五方

第221集：寻访周口店——初探龙骨山

第222集：寻访周口店——发现北京人

第223集：寻访周口店——又见头盖骨

第224集：寻访周口店——石与火之歌

第225集：寻访周口店——时光倒流3万年

第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人

第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶

第230集：闽东探秘——寻根太姥山

第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童

第232集：探秘古老地坑院

第233集：寻根后土祠

第234集：“盐运之城”话盐池

第235集：探秘江南贡院

第236集：查干湖冬捕

第237集：家在东北

第238集：笔之源

第239集：笔人匠心

第240集：打卡颐和园——初入昆明湖

第241集：打卡颐和园——探秘万寿山

第242集：打卡颐和园——解码园中园

第243集：打卡颐和园——颐式生活趣

第244集：书本中的古道——漂泊之路

第245集：书本中的古道——崎岖之路

第246集：书本中的古道——出塞之路

第247集：书本中的古道——通商之路

第248集：书本中的古道——文明之路

第249集：书本中的曲目——民族风情

第250集：书本中的曲目——悠久传统

第251集：书本中的曲目——民间瑰宝

第252集：书本中的曲目——戏台春秋

第253集：书本中的曲目——地方唱腔

第254集：书本中的风物——佳果飘香

第255集：书本中的风物——传奇名茶

第256集：书本中的风物——妙手抟泥

第257集：书本中的风物——童趣世界

第258集：书本中的风物——古法技艺

第259集：书本中的动物-飞翔传说

第260集：书本中的动物——跋涉历史

第261集：书本中的动物——神虫妙用

第262集：书本中的鲜味——江南水族

第263集：书本中的鲜味——特色食材

第264集：荤素美味

第265集：茶美食之旅

第266集：民族美食

第267集：书本里的年味儿——多彩年画

第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯

第269集：书本里的年味儿——必备年货

第270集：书本里的年味儿——风味年饭

第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜

第272集：书本里的年味儿——欢悦社火

第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫

第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺

第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸

第276集：书本中的民居——独特院落

第277集：书本中的民居——传统韵味

第278集：书本中的民居——小楼印象

第279集：书本中的民居——名人故居

第280集：书本中的民居——古老村寨

第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）

第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）

第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）

第284集：多彩潍坊——高密三绝

第285集：秦淮灯会

第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙

第287集：重游齐故都——管鲍之交

第288集：重游齐故都——一代名相

第289集：如画婺源——山乡晒秋

第290集：如画婺源——徽派建筑

第291集：如画婺源——寻石觅遗

第292集：大同寻珍——北魏古都

第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

第295集：大同寻珍——悬空寺

第296集：大同寻珍——雁北社火

第297集：孟姜女哭长城

第298集：我在“齐国”修长城

第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶

第300集：皖东寻迹——探寻天门之险

第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地

第302集：皖东寻迹——情归江东

第303集：我要去延安（一）

第304集：我要去延安（二）

第305集：我要去延安（三）

第306集：地道战中的智慧

第307集：气吞山河的狼牙山之歌

第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》

第309集：诗意潍坊——奇人板桥

第310集：恐龙之旅

第311集：走进淄博——书从友中来

第312集：走进淄博——探一处洞穴

第313集：太原访古——晋阳城

第314集：太原访古——戏曲之乡

第315集：太原访古——陈醋探源

第316集：太原访古——晋祠（上）

第317集：太原访古——晋祠（下）

第318集：太原访古——寻找狄仁杰

第319集：太原访古——面食王国

第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁

第323集：探秘闽东——畲族风情（上）

第324集：探秘闽东——畲族风情（下）

第325集：南京游记——紫金山天文台（上）

第326集：南京游记——紫金山天文台（下）

第327集：南京游记——江宁织造府

第328集：南京游记——多彩云锦

第329集：觅一味美食

第330集：奇趣自然——多彩植物染

第331集：奇趣自然——巧手植物染

第332集：奇趣自然——三清奇峰

第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙

第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印

第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来

第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼

第339集：探秘自然——花的绽放

第340集：南京印象——南京城墙（上）

第341集：南京印象——南京城墙（下）

第342集：南京印象——《背影》

第343集：手艺的魅力——变化的竹子

第344集：手艺的魅力——巧用泥巴

第345集：手艺的魅力——风筝技艺

第346集：手艺的魅力——一方好砚

第347集：太原访古——陈醋探源

第348集：古都漫步——辉煌的建筑

第349集：古都漫步——食在古都（上）

第350集：古都漫步——食在古都（下）

第351集：古都漫步——古都天文台

第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹

第353集：书香端午访汨罗——香草端午

第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午

第355集：书香端午访汨罗——端午风味

第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡

第357集：古都漫步——趣味非遗

第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩

第359集：长江流域的珍宝——玉器密码

第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）

第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）

第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸

第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化

第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

第366集：寻一份香脆

第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭

第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭

第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

第371集：书本中的古迹——奇观探秘

第372集：书本中的古迹——城墙的诉说

第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥

第374集：书本中的古迹——非凡的长城

第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）

第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）

第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎

第378集：灵境宝地——神话拼图

第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸

第380集：光照延安——为人民服务

第381集：光照延安——南泥湾

第382集：光照延安——红色新闻山

第383集：光照延安——献给人民的声音

第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）

第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）

第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）

第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）

第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）

第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）

第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）

第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）

第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）

第393集：函穀雄关——紫气东来

第394集：函穀雄关——黄河绕关

第395集：函穀雄关——崤函古道

第396集：函穀雄关——崤函之固

第397集：函穀雄关——函关古城

第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）

第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）

第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）

第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）

第402集：钦州的白海豚——家园之恋

第403集：第403集纸寿千年

第404集：第404集宣纸的秘密

第405集：成语之都邯郸——邯郸学步

第406集：成语之都邯郸——胡服骑射

第407集：成语之都邯郸——完璧归赵

第408集：成语之都邯郸——负荆请罪

第409集：铜雀台

第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓

第411集：纸寿千年

第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城

第413集：文化遗产零距离——晋祠

第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下

第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城

第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）

第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）

第418集：女娲补天

第419集：探霞浦

第420集：探秘古人类化石

第421集：探秘古人类化石

第422集：神奇的面食

第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）

第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）

第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）

第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）

第427集：壮美中轴线——天桥

第428集：壮美中轴线——前门老字号

第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）

第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）

第431集：壮美中轴线——天坛传奇

第432集：壮美中轴线——前门美食

第433集：壮美中轴线——正阳门

第434集：壮美中轴线——先农坛（上）

第435集：壮美中轴线——先农坛（下）

第436集：走进诗人笔下的世界

第437集：奇妙的植物染

第438集：走进白茶之乡

第439集：解州美髯公

第440集：寻迹汉中——汉王刘邦

第441集：寻迹汉中——明修栈道

第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了

第443集：寻迹汉中——守望朱鹮

第444集：寻迹汉中——汉中味道

第445集：绍兴访古——大禹治水（上）

第446集：绍兴访古——大禹治水（下）

第447集：绍兴访古——卧薪尝胆

第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）

第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）

第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡

第451集：金秋月明下扬州——湖光月色

第452集：金秋月明下扬州——古街风情

第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋

第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵

第455集：奇妙的海洋世界

第456集：手工创造的奇迹

第457集：跟着文豪去探险

第458集：远古村落里的秘密

第459集：山顶洞人的智慧

第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）

第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）

第462集：壮美中轴线——景山（上）

第463集：壮美中轴线——景山（下）

第464集：壮美中轴线——钟鼓楼

第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）

第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）

第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）

第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）

第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）

第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香

第471集：雅安·印记——川藏茶马古道

第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅

第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行

第474集：走进五大连池——神奇的连池

第475集：走进五大连池——大地的天窗

第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观

第477集：走进五大连池——生命的复苏

第478集：走进五大连池——温泊之美

第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）

第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）

第481集：家乡的蟹味

第482集：千变万化的面

第483集：冰雪孕育的美食

第484集：淮安寻蟹

第485集：汪曾祺笔下的淮安味道

第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族

第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉

第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青

第489集：北海秘境——时空之旅

第490集：北海秘境——画舫斋

第491集：北海秘境——静心斋（上）

第492集：北海秘境——静心斋（下）

第493集：北海秘境——濠濮间

第494集：北海秘境——团城

第495集：北海秘境——疯狂的石头

第496集：北海秘境——白塔传奇

第497集：北海秘境——快雪堂

第498集：北海秘境——阅古楼

第499集：北海秘境——十二时辰之美

第500集：孔乙己

第501集：鲁迅笔下的酱味

第502集：古画村落——西浦村

第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事

第504集：淮阴侯韩信

第505集：运河上的淮安（一）

第506集：运河上的淮安（二）

第507集：运河上的淮安（三）

第508集：汉中访贤——诸葛出师

第509集：探秘冬奥场馆——冰立方

第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕

第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带

第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天

第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花

第514集：书本里的年味儿——心愿礼物

第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪

第516集：书本里的年味儿——虎虎生威

第517集：书本里的年味儿——诗情天下

第518集：书本里的年味儿——趣味年货

第519集：汉中访贤——蔡伦造纸

第520集：汉中访贤——张骞故里

第521集：寻访兰溪-游埠早茶

第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔

第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔

第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村

第525集：寻访兰溪-那碗面

第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）

第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）

第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）

第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）

第530集：探秘景东－迁徙鸟的家

第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）

第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）

第533集：书本中的秘密——恐龙探秘

第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府

第535集：书本中的秘密——大美云冈

第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭

第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志

第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》

第539集：吴敬梓在全椒

第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月

第541集：南阳访先贤—三顾茅庐

第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮

第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌

第544集：古韵兰溪—探秘白云洞

第545集：古韵兰溪—解码水源洞

第546集：古韵兰溪—竹子变形记

第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭

第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）

第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）

第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎

第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）

第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）

第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位

第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子

第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子

第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友

第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美

第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏

第559集：水中寻鲜

第560集：光阴里的美食记忆

第561集：淮安城的淮扬菜

第562集：面在江南

第563集：藏在馅儿里的故事

第564集：探秘自然—植物妈妈有办法

第565集：王安石在临川

第566集：铸鼎神话

第567集：千古雄关

第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）

第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）

第570集：南阳访先贤—天文学家张衡

第571集：南阳风味（上）

第572集：南阳风味（下）

第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）

第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）

第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山

第576集：雁荡寻奇—古老的火山

第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆

第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）

第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）

第580集：神秘海域—水母精灵

第581集：神秘海域—海洋怪物（上）

第582集：神秘海域—海洋怪物（下）

第583集：神秘海域—魔毯鱼

第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）

第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）

第586集：神秘海域—奇幻的藻类

第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛

第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）

第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）

第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹

第591集：书香端午访汨罗—香草端午

第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午

第593集：书香端午访汨罗—端午风味

第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡

第595集：雄关古道

第596集：汤显祖和临川四梦

第597集：走近中华白海豚

第598集：红云几万重——初识荔枝

第599集：红云几万重—荔枝来了

第600集：细品邯郸成语

第601集：将相和

第602集：真实的曹操

第603集：神奇中医_国士华佗

第604集：宣纸的前世今生

第605集：寻根茶文化

第606集：红色香山—决胜千里

第607集：红色香山—共商国是

第608集：福清与戚继光

第609集：治水英雄大禹

第610集：《兰亭集序》的故事

第611集：古老神秘的畲族

第612集：淮河之畔

第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔

第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上

第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下

第616集：杭州访古——与江共生（上）

第617集：杭州访古——与江共生（下）

第618集：杭州访古——南宋官窑（上）

第619集：杭州访古——南宋官窑（下）

第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)

第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗

第624集：明修栈道与暗度陈仓

第625集：吉祥鸟添丁记

第626集：京韵秋天

第627集：茶传外邦

第628集：京秋味道

第629集：书香诗韵访扬州美月篇

第630集：风土人情篇

第631集：美食篇

第632集：沂蒙一家亲

第633集：临沂拾取——代号C1

第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第636集：“戴帽子”的山

第637集：临沂拾趣——长翅膀的树

第638集：西昌之行邛海奥秘

第639集：西昌之行—红军长征过礼州

第640集：黄河船夫曲

第641集：横山里下来些游击队

第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳

第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾

第644集：黄土地上的红色旋律东方红

第645集：走进盐城——盐利之争（上）

第646集：走进盐都——盐利之争（下）

第647集：探秘自然——奇特的植物（上）

第648集：探秘自然——奇特的植物（下）

第649集：探秘自然——植物的追求（上）

第650集：探秘自然——植物的追求（下）

第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》

第652集：探秘自然花朵的意义

第653集：探秘自然——花王牡丹

第654集：神秘海域——带壳的美食

第655集：密云观鸟——送别雨燕

第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）

第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）

第658集：密云观鸟鸟岛探秘

第659集：密云观鸟——鱼狗传奇

第660集：红色香山双清别墅上

第661集：红色香山双清别墅下

第662集：来青轩（上）

第663集：来青轩（下）

第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上

第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下

第666集：杭州访古——与江共生（上）

第667集：杭州访古——与江共生（下）

第668集：杭州访古——南宋官窑（上）

第669集：杭州访古——南宋官窑（下）

第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）

第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）

第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味

第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗

第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓

第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交

第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马

第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）

第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）

第679集：西山寻虫——叶上之虫

第680集：西山寻虫——水中之虫

第681集：西山寻虫——石下之虫

第682集：西山寻虫——真假昆虫

第683集：虫子冤家

第684集：吉祥鸟添丁记

第685集：京韵秋天

第686集：茶传外邦

第687集：京秋味道

第688集：书香诗韵访扬州——美月篇

第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇

第690集：书香诗韵访扬州——美食篇

第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲

第692集：临沂拾取——代号C1

第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）

第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）

第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山

第696集：临沂拾趣——长翅膀的树

第697集：西昌之行——邛海奥秘

第698集：西昌之行—红军长征过礼州

第699集：西昌之行——邛海“清洁工”

第700集：西昌之行——邛海鸟鸣

第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲

第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队

第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳

第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾

第705集：黄土地上的红色旋律——东方红

第706集：走进盐城——盐利之争（上）

第707集：走进盐都——盐利之争（下）

第708集：走进盐城——守护迁徙鸟

第709集：大美京西——滋养北京母亲河

第710集：大美京西——西风古道变通途

第711集：大美西京——西山深处古村落

第712集：大美京西——采煤千年献北京

第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）

第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）

第715集：富春山水一一富阳竹纸

第716集：富春山水——《与朱元思书》上

第717集：富春山水——《与朱元思书》下

第718集：天下大足——卧佛之谜

第719集：香山秘境——勤政殿（上）

第720集：香山秘境——勤政殿（下）

第721集：香山秘境——致远斋

第722集：香山秘境——虚朗斋

第723集：香山秘境——香山寺（上）

第724集：香山秘境——香山寺（下）

第725集：香山秘境——碧云寺

第726集：香山秘境——玩水之乐

第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园

第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬

第729集：走进北京延庆一一陆上行舟

第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田

—END—

来源 | 陪伴成长中的孩子 侵删

往期推荐

★1-6年级语文上册电子课本

★统编语文1-9年级上册必背内容汇总，附《背诵检查表》

★中小学各年级各学科电子课本，欢迎观看并转载！

★收藏 | 四大名著微视频合集

★国家中小学网络云平台，中小学各学科课程免费学！

★小学128首必背古诗词硬笔楷书字帖

★小学1~6年级全册语文部编版名师同步教学视频

★【名师视频】统编版1到9年级语文+数学+英语下册合集（收藏）

★2021统编语文1-6年级语文要素+人文主题+课题

★小学语文1-6年级（共12册）课文朗读

★2021最新语文教材1-6年级必背诗文

★最新1-12年级必背208篇古诗文

★小学语文1-6年级上册默写纸

★暑期预学/小学至高中各年级各学科（上册）微课（家长收藏）

★网课，就是一场自律拼博赛！

★班主任转发：小学1-6年级上册语文课文思维导图梳理，学透课文必备（可下载打印）

“分享”“赞”“在看”




文章编号: 72b5e5978042001122586a2efb7a340f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13    善税行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b&scene=0




   

中国生物多样性保护战略与行动计划   

(2011-2030年)   

目  录   

  前   言    

  一、我国生物多样性现状    

  (一)概况    

  (二)生物多样性受威胁现状    

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战    

  (一)行动计划的实施情况    

  (二)生物多样性保护成效    

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战    

  三、生物多样性保护战略    

  (一)指导思想    

  (二)基本原则    

  (三)战略目标    

  (四)战略任务    

  四、生物多样性保护优先区域    

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域    

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域    

  五、生物多样性保护优先领域与行动    

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系    

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用    

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测    

  优先领域四:加强生物多样性就地保护    

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护    

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享    

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理    

  优先领域八:提高应对气候变化能力    

  优先领域九:加强生物多样性领域科学研究和人才培养    

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系    

  六、保障措施    

  (一)加强组织领导    

  (二)落实配套政策    

  (三)提高实施能力    

  (四)加大资金投入    

  (五)加强国际交流与合作    

  附录:生物多样性保护优先项目    

前   言   

  “生物多样性”是生物(动物、植物、微生物)与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和,包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件,是经济社会可持续发展的基础,是生态安全和粮食安全的保障。   

  《生物多样性公约》(以下简称“公约”)规定,每一缔约国要根据国情,制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月,经国务院环境保护委员会同意,原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》(以下简称“行动计划”)。目前,该行动计划确定的七大目标已基本实现,26项优先行动大部分已完成,行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。   

  近年来,随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现,生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前,我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制,资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用,生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。   

  为落实公约的相关规定,进一步加强我国的生物多样性保护工作,有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战,环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》(2011—2030年),提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。   

  一、我国生物多样性现状   

  (一)概况   

  我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一,拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统,以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系;拥有高等植物34984种,居世界第三位;脊椎动物6445种,占世界总种数的13.7%;已查明真菌种类1万多种,占世界总种数的14%。   

  我国生物遗传资源丰富,是水稻、大豆等重要农作物的起源地,也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计,我国有栽培作物1339种,其野生近缘种达1930个,果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一,有家养动物品种576个。   

  (二)生物多样性受威胁现状   

  1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一,抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁,部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失,海洋渔业资源减少。   

  2.物种濒危程度加剧。据估计,我国野生高等植物濒危比例达15%—20%,其中,裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧,有233种脊椎动物面临灭绝,约44%的野生动物呈数量下降趋势,非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。   

  3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏,栖息地丧失,野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。   

  二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战   

  (一)行动计划的实施情况   

  1994年以来,行动计划确定的主要目标已基本实现,对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是,由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因,行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。   

  (二)生物多样性保护成效   

  1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律,主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等;颁布了一系列行政法规,包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。   

  2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后,我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要(1996—2010年)》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》(2006-2020年)。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。   

  3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议,建立了生物多样性和生物安全信息交换机制,初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要,成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。   

  4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查,建立了相关数据库,出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作,建立了相应的监测网络和体系。   

  5.就地保护工作成绩显着。到2008年底,我国已建立各级自然保护区2538个,总面积14894.3万公顷,占陆地国土面积的15.13%,超过全世界12%的平均水平,其中国家级自然保护区303个,初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络;建立森林公园2277处,其中国家级森林公园709处,面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%;国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外,我国还建立了国家级海洋特别保护区17处,国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。   

  6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展,全国已建动物园(动物展区)240多个,植物园(树木园)234座。至2008年底,我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座;国家级种质资源圃32个;国家牧草种质资源基因库1个,中期库3个,种质资源圃14个;国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外,我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。   

  7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室,农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范,建立了外来入侵物种防治协作组,成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会,相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。   

  8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约,参与国际谈判和相关规则制定,加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流,开展了一系列合作项目,加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传,科技人员技术水平得到提高,公众生物多样性保护意识得到增强。   

  (三)生物多样性保护面临的问题与挑战   

  1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善,生物物种资源家底不清,调查和编目任务繁重,生物多样性监测和预警体系尚未建立,生物多样性投入不足,管护水平有待提高,基础科研能力较弱,应对生物多样性保护新问题的能力不足,全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。   

  2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁,生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。   

  三、生物多样性保护战略   

  (一)指导思想   

  深入贯彻落实科学发展观,统筹生物多样性保护与经济社会发展,以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标,加强生物多样性保护体制与机制建设,强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力,提高公众保护与参与意识,推动生态文明建设,促进人与自然和谐。   

  (二)基本原则   

  ——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护,采取积极措施,对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护,保障生态安全。   

  ——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源,促进生物资源可持续利用技术的研发与推广,科学、合理和有序地利用生物资源。   

  ——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育,积极引导社会团体和基层群众的广泛参与,强化信息公开和舆论监督,建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。   

  ——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度,公平、公正分享其产生的经济效益。   

  (三)战略目标   

  1.近期目标。到2015年,力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估,并实施有效监控。加强就地保护,陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右,使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护,使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。   

  2.中期目标。到2020年,努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成,并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系,国家级自然保护区功能稳定,主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。   

  3.远景目标。到2030年,使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平,生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制,保护生物多样性成为公众的自觉行动。   

  (四)战略任务   

  1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策,探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制,充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。   

  2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划,推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设,开展生物多样性本底调查与编目,完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估,发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设,完善学科与专业设置,加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设,提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设,研究制定查验技术标准,配备急需的查验设备。   

  4.强化生物多样性就地保护,合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主,迁地保护为辅,两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构,强化优先区域内的自然保护区建设,加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系,加强执法检查,不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制,促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种,采取就地保护与迁地保护相结合的措施,其中,农作物种质资源以迁地保护为主,畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。   

  5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合,加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价,筛选优良生物遗传基因,推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用,鼓励自主创新,提高知识产权保护能力。   

  6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验,开展试点示范,加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究,抢救性保护和传承相关传统知识,完善传统知识保护制度,探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度,协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系,确保各方利益。   

  7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究,建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制,积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究,完善相关技术标准和技术规范,确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究,探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系,提高应急处置能力,保障人畜健康。   

  8.提高公众参与意识,加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动,引导公众积极参与生物多样性保护,加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度,完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系,广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性,充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用,共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行,积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作,引进国外先进技术和经验。   

  四、生物多样性保护优先区域   

  根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素,将全国划分为8个自然区域,即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。   

  综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能,以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素,划定了35个生物多样性保护优先区域,包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域,以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。   

  (一)内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域   

  1.东北山地平原区   

  (1)概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区,总面积约124万平方公里,已建立国家级自然保护区54个,面积567.1万公顷;国家级森林公园126个,面积276.5万公顷;国家级风景名胜区16个,面积64.8万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积4.9万公顷,合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。   

  (2)保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象,建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护,建立跨国界湿地保护区,解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸,重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。   

  2.蒙新高原荒漠区   

  (1)概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省(区)的部分地区,总面积约269万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积1983.3万公顷;国家级森林公园40个,面积112.2万公顷;国家级风景名胜区7个,面积68.3万公顷;国家级水产种质资源保护区14个,面积63.1万公顷,合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯-贺兰山-阴山区和锡林郭勒草原区。   

  (2)保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区,扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护,加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。   

  3.华北平原黄土高原区   

  (1)概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省(区)部分地区,总面积约95万平方公里,已建立国家级自然保护区35个,面积103万公顷;国家级森林公园123个,面积120万公顷;国家级风景名胜区29个,面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个,面积2.3万公顷,合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。   

  (2)保护重点。加强该地区生态系统的修复,以建立自然保护区为主,重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护,加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道,恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。   

  4.青藏高原高寒区   

  (1)概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省(区)的部分地区,面积约173万平方公里,已建立国家级自然保护区11个,面积5632.9万公顷;国家级森林公园12个,面积136.3万公顷;国家级风景名胜区2个,面积99万公顷;国家级水产种质资源保护区4个,面积22.9万公顷,合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。   

  (2)保护重点。加强原生地带性植被的保护,以现有自然保护区为核心,按山系、流域建立自然保护区,形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护,加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。   

  5.西南高山峡谷区   

  (1)概况。本区包括四川、云南、西藏等省(区)的部分地区,面积约65万平方公里,已建立国家级自然保护区19个,面积338.8万公顷;国家级森林公园29个,面积83.1万公顷;国家级风景名胜区12个,面积217.1万公顷,合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。   

  (2)保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心,加强自然保护区整合,重点保护高山峡谷生态系统和原始森林,加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护,加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。   

  6.中南西部山地丘陵区   

  (1)概况。本区包括贵州省全部,以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省(市)的部分地区,面积约91万平方公里,已建立国家级自然保护区45个,面积218.7万公顷;国家级森林公园119个,面积77.3万公顷;国家级风景名胜区36个,面积88.6万公顷;国家级水产种质资源保护区16个,面积4.0万公顷,合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。   

  (2)保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道,加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。   

  7.华东华中丘陵平原区   

  (1)概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部,以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省(区)的部分地区,总面积约109万平方公里,已建立国家级自然保护区70个,面积184.5万公顷,国家级森林公园226个,面积148.9万公顷;国家级风景名胜区71个,面积175.5万公顷;国家级水产种质资源保护区48个,面积22.5万公顷,合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。   

  (2)保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点,在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区,加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护,加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护,加强对华南虎潜在栖息地的保护。   

  8.华南低山丘陵区   

  (1)概况。本区包括海南省全部,以及福建、广东、广西、云南等省(区)的部分地区,总面积约34万平方公里,已建立国家级自然保护区34个,面积92万公顷;国家级森林公园34个,面积19.5万公顷;国家级风景名胜区14个,面积54.3万公顷;国家级水产种质资源保护区2个,面积511公顷,合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。   

  (2)保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。   

  (二)海洋与海岸生物多样性保护优先区域   

  1.概况   

  我国海洋资源丰富,海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地,也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前,我国已建成各类海洋保护区170多处,其中国家级海洋自然保护区32处,地方级海洋自然保护区110多处;海洋特别保护区40余处,其中,国家级17处,合计约占我国海域面积的1.2%。   

  2.优先区域及保护重点   

  (1)黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域,营口连山、盖州团山滨海湿地,盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域,锦州大、小笔架山岛,长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系,大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾,河北唐海、黄骅滨海湿地,天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地,汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾,靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地,山东主要入海河口及其邻近海域,潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾,莱州刁龙咀沙堤及三山岛,北黄海近海大型海藻床分布区,江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口,苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等,以及黄海中央冷水团海域。   

  (2)东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩,浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地,渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域,大陈、象山港、三门湾海域,福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地,东山湾、闽江口、杏林湾海域,东山南澳海洋生态廊道,黑潮流域大海洋生态系。   

  (3)南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地,汕尾、惠州红树林生态系统分布区,阳江、湛江海草床生态系统分布区,深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区,中山滨海湿地、珠海海岛生态区,江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区,惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区,广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区,海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区,万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区,鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区,以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。   

  五、生物多样性保护优先领域与行动   

  根据总体目标和战略任务,综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。   

  优先领域一:完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系   

  行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策   

  (1)建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系,对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。   

  (2)完善生态补偿政策,扩大政策覆盖范围,增加资金投入。   

  (3)制定鼓励循环利用生物资源的激励政策,对开发生物资源替代品技术给予政策支持。   

  行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系   

  (1)全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容,调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容,提高法律、法规的系统性和协调性。   

  (2)研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规,研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。   

  (3)加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作,研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规,研究修订农业转基因生物安全管理条例。   

  (4)加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。   

  行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构,完善跨部门协调机制   

  (1)建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制,加强基层保护和管理机构的能力建设。   

  (2)评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性,加强其协调与决策能力。   

  (3)加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。   

  (4)建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。   

  优先领域二:将生物多样性保护纳入部门和区域规划,促进持续利用   

  行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划   

  (1)林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。   

  (2)在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。   

  (3)各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。   

  (4)制定流域生物多样性保护战略与行动计划。   

  (5)建立规划、计划实施的评估监督机制,促进其有效实施。   

  行动5 保障生物多样性的可持续利用   

  (1)开展生物多样性影响评价试点,对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。   

  (2)深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市(县城、城镇)以及国家生态园林城市建设工作。   

  (3)在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域,推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。   

  (4)倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。   

  行动6 减少环境污染对生物多样性的影响   

  (1)继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。   

  (2)继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理,开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。   

  (3)继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设,对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。   

  (4)推进村镇污水和垃圾治理,开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。   

  优先领域三:开展生物多样性调查、评估与监测   

  行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查   

  (1)开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。   

  (2)针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。   

  (3)建立国家和地方物种本底资源编目数据库。   

  (4)定期组织全国野生动植物资源调查,并建立资源档案和编目。   

  (5)开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。   

  (6)建设国家生物多样性信息管理系统。   

  行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目   

  (1)以边远地区和少数民族地区为重点,开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理,并存入国家种质资源库。   

  (2)重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源,进行资源收集保存、编目和数据库建设。   

  (3)调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践,建立数据库,开展惠益共享的研究与示范。   

  行动9 开展生物多样性监测和预警   

  (1)建立生态系统和物种资源的监测标准体系,推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。   

  (2)加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。   

  (3)依托现有的生物多样性监测力量,构建生物多样性监测网络体系,开展系统性监测,实现数据共享。   

  (4)开发生物多样性预测预警模型,建立预警技术体系和应急响应机制,实现长期、动态监控。   

  行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设   

  (1)整理各类生物遗传资源信息,建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。   

  (2)制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划,构建生物遗传资源信息共享体系。   

  行动11 开展生物多样性综合评估   

  (1)开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系,开展生物多样性经济价值评估的试点示范。   

  (2)对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估,定期发布综合评估报告。   

  (3)建立健全濒危物种评估机制,定期发布国家濒危物种名录。   

  优先领域四:加强生物多样性就地保护   

  行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划   

  (1)统筹实施自然保护区发展规划,建立信息管理系统。   

  (2)加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设,优化空间布局,提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。   

  (3)在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。   

  行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护   

  (1)在东北山地平原区,重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。   

  (2)在蒙新高原草原荒漠区,重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。   

  (3)在华北平原黄土高原区,重点加强对水源涵养林的保护,通过规划和建立各类生态功能区,减少黄土高原水土流失。   

  (4)在青藏高原高寒区,重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。   

  (5)在西南高山峡谷区,重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种,以及松口蘑和冬虫夏草等。   

  (6)在中南西部山地丘陵区,重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。   

  (7)在华东华中丘陵平原区,重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物,以及珍稀濒危的鱼类资源等。   

  (8)在华南低山丘陵区,重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。   

  (9)重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。   

  (10)制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。   

  (11)加强监管,开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。   

  行动14 开展自然保护区规范化建设,提高自然保护区管理质量   

  (1)制定总体规划和管理计划,定期评估其实施效果。   

  (2)以国家级自然保护区为重点,完善管理设施,强化监管措施,开展规范化建设。   

  (3)探索不同类型自然保护区的社区共管模式,开展社区共管试点与推广。   

  (4)开展培训,提高管理人员的管理能力和业务水平。   

  (5)扩大与国外保护区之间的合作,加强国内保护区之间的经验交流和合作。   

  (6)严格执行自然保护区审批程序,加强自然保护区管理。   

  行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护   

  (1)继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。   

  (2)工程措施和生物措施相结合,修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场,恢复江湖鱼类生态联系。   

  (3)继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。   

  (4)加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复,改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。   

  (5)加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设,开展多种形式的民间生物多样性就地保护。   

  (6)继续实施退牧还草工程,通过禁牧封育、轮封轮牧等措施,限制超载放牧等活动,加强草原生态系统保护。   

  (7)在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。   

  (8)加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。   

  行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设   

  (1)完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。   

  (2)新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区,进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。   

  (3)健全我国畜禽遗传资源保护体系,对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。   

  优先领域五:科学开展生物多样性迁地保护   

  行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设   

  (1)建立和完善国家植物园体系,统一规划全国植物园的引种保存,提升植物园迁地保护的科学研究水平。   

  (2)完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”,建设“中东部地区种质资源库”。   

  (3)扩展、充实野生动物繁育体系,开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估,合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设,规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动,保护知识产权,公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。   

  行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系   

  (1)加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护,完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设,完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃,以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。   

  (2)建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃,逐步完善林木种质资源保存体系。   

  (3)建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库,收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。   

  (4)继续加强国家畜禽基因库的建设,建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。   

  (5)建立水产种质资源基因库,加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。   

  (6)加强国家野生动植物基因库建设,开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。   

  (7)加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设,建立国家微生物资源库及共享体系。   

  (8)完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施,规范生物遗传资源获取利用活动。   

  (9)加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护,建立城市古树名木保护档案,并划定保护范围。   

  (10)利用各种多边和双边机制,积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。   

  行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复   

  (1)继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。   

  (2)开发濒危物种繁育、恢复和保护技术,开展珍稀濒危植物,特别是兰科植物的人工繁育。   

  (3)开展人工种群回归自然的试点示范,在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3-5种实现自然回归。   

  优先领域六:促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享   

  行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究   

  (1)建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系,筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因,对其进行分离、克隆、测序和定位。   

  (2)开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究,加强畜禽新品种、配套系培育,建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。   

  (3)开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价,对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。   

  (4)对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选,确定重要林木资源的核心种质,选择优良基因用于林木品种改良。   

  (5)加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用,开展种质基因的鉴定、整理和筛选,培育优良新品种。   

  (6)发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术,有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。   

  (7)实施生物产业专项工程,鼓励生物技术研究创新和知识产权保护,实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。   

  (8)开展野生动植物特殊功能性基因研究。   

  行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制   

  (1)制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。   

  (2)完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度,建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序,保障生物物种出入境查验的有效性。   

  (3)建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系,建立相关的信息交换机制。   

  行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系   

  (1)建立生物遗传资源出入境查验和检验制度,做好国内管理与出入境执法的衔接,制定有效的惩处措施,加强出入境监管。   

  (2)制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训,提高查验和检测准确度。   

  (3)研究生物遗传资源快速检测鉴定方法,在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备,建立和完善相关实验室。   

  (4)通过多种形式的宣传教育,提高出境旅客,特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。   

  优先领域七:加强外来入侵物种和转基因生物安全管理   

  行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力   

  (1)开发外来物种环境风险评估技术,建立外来物种环境风险评估制度。   

  (2)建立和完善口岸检疫设施,按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。   

  (3)完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法,建立外来入侵物种监测与预警体系,实施长期监测。   

  (4)跟踪新出现的潜在有害外来生物,制订应急预案,开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术,组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。   

  (5)加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设,从源头控制其发生和蔓延。   

  (6)加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设,对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。   

  行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台   

  (1)重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。   

  (2)发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术,研制相关标准、检测仪器设备和产品,研究全程溯源技术。   

  (3)开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准,以及风险预警和安全处理技术。   

  (4)建设转基因生物安全评价中心,逐步建立转基因生物安全检测及监测体系,实施实时跟踪监测。   

  (5)积极参与生物安全相关领域国际谈判。   

  优先领域八:提高应对气候变化能力   

  行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划   

  (1)制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响,提出相关对策。   

  (2)开发气候变化对生物多样性影响的监测技术,建设监测网络,开展重点监测。   

  (3)建设物种迁徙廊道,降低气候变化对生物多样性的负面影响;培育优良动植物新品种,增强其适应气候变化的能力。   

  行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响   

  (1)评估能源植物种植对生物多样性的影响。   

  (2)研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。   

  优先领域九:加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养   

  行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究   

  (1)加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究,加大对生物分类等基础学科的支持力度。   

  (2)加强生物多样性基础科研条件建设,合理配置和使用科研资源与设备,增强实验室的研究开发能力。   

  (3)推广成熟的研究成果和技术,促进成果共享。   

  行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养   

  (1)采取措施,吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。   

  (2)发挥高等院校专业教育的优势,加强生物多样性专业教育和人才培养。   

  (3)加强培训,提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平,培养科技创新人才。   

  优先领域十:建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系   

  行动29 建立公众广泛参与机制   

  (1)完善公众参与生物多样性保护的有效机制,形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。   

  (2)依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆,广泛宣传生物多样性保护知识,提高公众保护意识。   

  (3)建立公众和媒体监督机制,监督相关政策的实施。   

  行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系   

  (1)建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (2)建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。   

  (3)建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。   

  六、保障措施   

  (一)加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体,要建立各自的生物多样性保护协调机制,分解保护任务,落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力,各相关部门要明确职责分工,加强协调配合和信息沟通,切实形成工作合力,加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制,由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估,定期向国务院报告相关情况。   

  (二)落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理,以优先区域为重点,针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求,完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准,形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段,推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。   

  (三)提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力,以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力,加强队伍建设和人才培养,提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训,加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。   

  (四)加大资金投入。拓宽投入渠道,加大国家和地方资金投入,引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护,形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金,提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。   

  (五)加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定,加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析,争取更多的话语权和主动权,切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作,积极参与地区性活动,完善生物多样性保护双边和多边合作机制,拟订合作计划,定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目,以技术合作为先导,以能力建设为重点,进一步扩大对外合作领域,丰富合作内容,提高合作层次。   

附录:   

生物多样性保护优先项目   

  项目1:制定生物多样性保护与持续利用激励措施   

  内容:研究制定生物多样性保护激励措施(政策、资金、技术等),对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范,建立和评估激励措施的合理运作模式,鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。   

  项目2:制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南   

  内容:建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系,选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测,制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。   

  项目3:修改和完善生物多样性保护相关法律法规   

  内容:健全我国生物多样性保护法律体系,对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容,根据管理工作需求,提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。   

  项目4:建立生物遗传资源获取与惠益共享制度   

  内容:开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究,制定相关法规和管理制度,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目5:土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程   

  内容:在土地利用规划编制和实施过程中,以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中,充分考虑生物多样性保护的要求,保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。   

  项目6:城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程   

  内容:在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上,研究编制国家城市生物多样性保护规划,在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素,并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划,并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。   

  项目7:生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程   

  内容:将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析,研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南,并选择1-2个部门和1-2个省(区)进行试点示范。项目为期10年。   

  项目8:优先区域生物多样性调查与编目   

  内容:对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查,包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等,评估生物多样性受威胁状况,提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。   

  项目9:主要河流湖泊水生生物资源调查与编目   

  内容:开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目,评估主要水生生物资源,特别是鱼类资源的受威胁状况,并提出保护对策。项目为期10年。   

  项目10:城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目   

  内容:对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目,查明城市园林生物物种资源迁地保护现状,建立数据库和动态监测系统,保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。   

  项目11:少数民族地区传统知识调查与编目   

  内容:对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目,查明少数民族地区传统知识保护和传承现状,建立我国少数民族传统知识数据库,促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。   

  项目12:生物多样性监测网络建设与示范工程   

  内容:开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术,研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量,提出全国生物多样性监测网络体系建设规范,并开展试点示范。项目为期10年。   

  项目13:农业野生植物保护点监测预警系统建设   

  内容:建立农业野生植物保护点监测预警系统,以现有的农业野生植物保护点为对象,每个物种选择1-2个保护点进行系统研究,制定监测指标,建立保护点监测和预警信息系统,提高监测和预警能力。项目为期5年。   

  项目14:湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设   

  内容:选择我国一些重要区域的不同类型湿地,开展保护、恢复和可持续利用示范,形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施,配备专业技术人员,建立全国国际重要湿地监测网络,定期提供动态监测数据,全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。   

  项目15:传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估   

  内容:在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查,摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库,进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系,并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。   

  项目16:全国生物多样性信息管理系统建设   

  内容:对国内现有生物多样性数据库进行系统整理,根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容,分层次、分类型建立数据库,研究提出生物多样性信息共享机制,逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。   

  项目17:跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程   

  内容:开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察,研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法,探索建立跨国界保护管理体系和监测体系,并开展试点示范。项目为期8年。   

  项目18:海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程   

  内容:开展海岸及近海典型生态系统本底调查,摸清各类典型海岸及近海生态系统现状,研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区,实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。   

  项目19:自然保护区建设管理工程   

  内容:开展全国自然保护区管理现状调查,建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统,加强自然保护区管护设施和能力建设,切实加强自然保护区管理。项目为期10年。   

  项目20:红树林生态系统恢复工程   

  内容:制订全国红树林保护和人工恢复计划,对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程,研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术,遏制红树林退化趋势,促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。   

  项目21:典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程   

  内容:查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况,研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式,选择典型区域开展试点示范,增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。   

  项目22:典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程   

  内容:开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查,摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布,按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证,实施生态恢复工程。项目为期5年。   

  项目23:自然保护区周边地区社区发展示范工程   

  内容:在确保自然保护区保护功能的前提下,研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制,提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施,并开展试点示范。项目为期5年。   

  项目24:西北生态脆弱地区替代生计示范工程   

  内容:根据因地制宜原则,在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域,通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术,改变当地生产生活方式,在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。   

  项目25:生物物种资源迁地保护体系建设   

  内容:开展动物、植物、微生物和水生生物(包括海洋生物)等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作,合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模,建立数据库和动态监测系统,构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源,加强其物种基因库的功能。项目为期10年。   

  项目26:农作物种质资源收集保存工程   

  内容:抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源,实现资源的有效管理。到2015年,全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份;到2020年,达到43万份。项目为期10年。   

  项目27:珍稀濒危野生动物物种拯救工程   

  内容:选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象,采取就地保护和人工繁育措施,实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目28:珍稀濒危野生植物物种拯救工程   

  内容:选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象,通过建设自然保护区等就地保护措施,实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程,扩大其栖息地,确保其生存和繁衍。项目为期10年。   

  项目29:畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立畜禽遗传资源自主创新体系,培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象,研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力,大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。   

  项目30:作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程   

  内容:建立作物种质资源自主创新体系,培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系,对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定,分离优异基因,应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。   

  项目31:珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程   

  内容:研究野生药物生物物种引种驯化技术,对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理,开发替代产品。项目为期10年。   

  项目32:生物物种资源查验技术体系和平台建设   

  内容:研究制定生物物种资源查验技术标准和规范,建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室,搭建物种查验技术网络体系,建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。   

  项目33:生物物种资源出入境监管体系建设   

  内容:研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础,研究确定出入境查验对象和要求,建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。   

  项目34:外来入侵物种监测预警及应急系统建设   

  内容:研究外来入侵物种危害机理,提出有效的监测预警机制和应急防治技术,建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站,形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。   

  项目35:转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究,跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和技术措施,确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。   

  项目36:转基因林木对生物多样性影响的监测和防控   

  内容:以转基因林木为对象,开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究,跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响,研究制定监测指标体系,提出防控对策和措施,确保转基因林木安全使用。项目为期10年。   

  项目37:气候变化对生物多样性影响评估及对策   

  内容:评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响,制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术,建立相应的监测体系,提出应对措施和对策。项目为期10年。   

  项目38:生物多样性保护宣传工程   

  内容:研究制定中国生物多样性保护宣传战略,提出宣传目标、任务和行动,利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等,普及生物多样性知识,提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。   

  项目39:民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范   

  内容:建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制,增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟,组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。   

      


文章编号: 105b2c6d4bd07e6a77341e588d246feb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (《地方生物多样性战略和规划指南》) 2023-02-13 善税行   善税行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxODM3OTA4MA==&mid=2247486430&idx=5&sn=34250218312008368dd40184e063af1b




中国生物多样性保护战略与行动计划（2011-2030年）目  录前  言 一、我国生物多样性现状 （一）概况 （二）生物多样性受威胁现状 二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战 （一）行动计划的实施情况 （二）生物多样性保护成效 （三）生物多样性保护面临的问题与挑战 三、生物多样性保护战略 （一）指导思想 （二）基本原则 （三）战略目标 （四）战略任务 四、生物多样性保护优先区域 （一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域 （二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域 五、生物多样性保护优先领域与行动 优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系 优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用 优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测 优先领域四：加强生物多样性就地保护 优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护 优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享 优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理 优先领域八：提高应对气候变化能力 优先领域九：加强生物多样性领域科学研究和人才培养 优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系 六、保障措施 （一）加强组织领导 （二）落实配套政策 （三）提高实施能力 （四）加大资金投入 （五）加强国际交流与合作 附录：生物多样性保护优先项目 前  言“生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性是人类赖以生存的条件，是经济社会可持续发展的基础，是生态安全和粮食安全的保障。《生物多样性公约》（以下简称“公约”）规定，每一缔约国要根据国情，制定并及时更新国家战略、计划或方案。1994年6月，经国务院环境保护委员会同意，原国家环境保护局会同相关部门发布了《中国生物多样性保护行动计划》（以下简称“行动计划”）。目前，该行动计划确定的七大目标已基本实现，26项优先行动大部分已完成，行动计划的实施有力地促进了我国生物多样性保护工作的开展。近年来，随着转基因生物安全、外来物种入侵、生物遗传资源获取与惠益共享等问题的出现，生物多样性保护日益受到国际社会的高度重视。目前，我国生物多样性下降的总体趋势尚未得到有效遏制，资源过度利用、工程建设以及气候变化严重影响着物种生存和生物资源的可持续利用，生物物种资源流失严重的形势没有得到根本改变。为落实公约的相关规定，进一步加强我国的生物多样性保护工作，有效应对我国生物多样性保护面临的新问题、新挑战，环境保护部会同20多个部门和单位编制了《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011—2030年），提出了我国未来20年生物多样性保护总体目标、战略任务和优先行动。一、我国生物多样性现状（一）概况我国是世界上生物多样性最为丰富的12个国家之一，拥有森林、灌丛、草甸、草原、荒漠、湿地等地球陆地生态系统，以及黄海、东海、南海、黑潮流域大海洋生态系；拥有高等植物34984种，居世界第三位；脊椎动物6445种，占世界总种数的13.7%；已查明真菌种类1万多种，占世界总种数的14%。我国生物遗传资源丰富，是水稻、大豆等重要农作物的起源地，也是野生和栽培果树的主要起源中心。据不完全统计，我国有栽培作物1339种，其野生近缘种达1930个，果树种类居世界第一。我国是世界上家养动物品种最丰富的国家之一，有家养动物品种576个。（二）生物多样性受威胁现状1.部分生态系统功能不断退化。我国人工林树种单一，抗病虫害能力差。90%的草原不同程度退化。内陆淡水生态系统受到威胁，部分重要湿地退化。海洋及海岸带物种及其栖息地不断丧失，海洋渔业资源减少。2.物种濒危程度加剧。据估计，我国野生高等植物濒危比例达15%—20%，其中，裸子植物、兰科植物等高达40%以上。野生动物濒危程度不断加剧，有233种脊椎动物面临灭绝，约44%的野生动物呈数量下降趋势，非国家重点保护野生动物种群下降趋势明显。3.遗传资源不断丧失和流失。一些农作物野生近缘种的生存环境遭受破坏，栖息地丧失，野生稻原有分布点中的60%—70%已经消失或萎缩。部分珍贵和特有的农作物、林木、花卉、畜、禽、鱼等种质资源流失严重。一些地方传统和稀有品种资源丧失。二、生物多样性保护工作的成效、问题与挑战（一）行动计划的实施情况1994年以来，行动计划确定的主要目标已基本实现，对我国生物多样性保护工作起到了积极的推动作用。但是，由于缺乏足够的资金支持和项目实施监督机制、公众生物多样性保护意识还有待提高等原因，行动计划中的部分行动和项目实施效果欠佳。（二）生物多样性保护成效1.生物多样性保护法律体系初步建立。我国政府发布了一系列生物多样性保护相关法律，主要包括野生动物保护法、森林法、草原法、畜牧法、种子法以及进出境动植物检疫法等；颁布了一系列行政法规，包括自然保护区条例、野生植物保护条例、农业转基因生物安全管理条例、濒危野生动植物进出口管理条例和野生药材资源保护管理条例等。相关行业主管部门和部分省级政府也制定了相应的规章、地方法规和规范。2.实施了一系列生物多样性保护规划和计划。行动计划发布后，我国政府又先后发布了《中国自然保护区发展规划纲要（1996—2010年）》、《全国生态环境建设规划》、《全国生态环境保护纲要》和《全国生物物种资源保护与利用规划纲要》（2006-2020年）。相关行业主管部门也分别在自然保护区、湿地、水生生物、畜禽遗传资源保护等领域发布实施了一系列规划和计划。3.生物多样性保护工作机制逐步完善。我国成立了中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议，建立了生物多样性和生物安全信息交换机制，初步形成了生物多样性保护和履约国家协调机制。各相关部门根据工作需要，成立了生物多样性管理相关机构。一些省级政府也相继建立了生物多样性保护的协调机制。4.生物多样性基础调查、科研和监测能力得到提升。有关部门先后组织了多项全国性或区域性的物种调查，建立了相关数据库，出版了《中国植物志》、《中国动物志》、《中国孢子植物志》以及《中国濒危动物红皮书》等物种编目志书。各相关部门相继开展了各自领域物种资源科研与监测工作，建立了相应的监测网络和体系。5.就地保护工作成绩显著。到2008年底，我国已建立各级自然保护区2538个，总面积14894.3万公顷，占陆地国土面积的15.13%，超过全世界12%的平均水平，其中国家级自然保护区303个，初步形成了类型比较齐全、布局比较合理、功能比较健全的自然保护区网络；建立森林公园2277处，其中国家级森林公园709处，面积973.8万公顷,占国土面积的1.01%；国家级风景名胜区187处, 面积841.6万公顷,占国土面积的0.88%;国家湿地公园试点100处,国家地质公园138处。全国各类保护区域总面积约占国土面积的17%。此外，我国还建立了国家级海洋特别保护区17处，国家级畜禽遗传资源保种场、保护区等113处。6.迁地保护得到进一步加强。野生动植物迁地保护和种质资源移地保存得到较快发展，全国已建动物园（动物展区）240多个，植物园（树木园）234座。至2008年底，我国已建成农作物种质资源国家长期库2座、中期库25座；国家级种质资源圃32个；国家牧草种质资源基因库1个，中期库3个，种质资源圃14个；国家级畜禽种质资源基因库6个。保存农业植物种质资源量达39万份。此外，我国林木种质资源、药用植物种质资源、水生生物遗传资源、微生物资源、野生动植物基因等种质资源库建设工作也初具规模。7.生物安全管理得到加强。国家设立了生物安全管理办公室，农业、林业等转基因生物安全管理体系已基本形成。外来入侵物种预防和控制管理进一步规范，建立了外来入侵物种防治协作组，成立了跨部门的动植物检疫风险分析委员会，相关部门设立了外来入侵物种防治的专门机构。8.国际合作与交流取得进步。我国积极履行公约，参与国际谈判和相关规则制定，加强与相关国际组织和非政府组织的合作与交流，开展了一系列合作项目，加强生物多样性保护政策与相关技术的交流。通过开展培训和宣传，科技人员技术水平得到提高，公众生物多样性保护意识得到增强。（三）生物多样性保护面临的问题与挑战1.生物多样性保护存在的主要问题。生物多样性保护法律和政策体系尚不完善，生物物种资源家底不清，调查和编目任务繁重，生物多样性监测和预警体系尚未建立，生物多样性投入不足，管护水平有待提高，基础科研能力较弱，应对生物多样性保护新问题的能力不足，全社会生物多样性保护意识尚需进一步提高。2.生物多样性保护面临的压力与挑战。城镇化、工业化加速使物种栖息地受到威胁，生态系统承受的压力增加。生物资源过度利用和无序开发对生物多样性的影响加剧。环境污染对水生和河岸生物多样性及物种栖息地造成影响。外来入侵物种和转基因生物的环境释放增加了生物安全的压力。生物燃料的生产对生物多样性保护形成新的威胁。气候变化对生物多样性的影响有待评估。三、生物多样性保护战略（一）指导思想深入贯彻落实科学发展观，统筹生物多样性保护与经济社会发展，以实现保护和可持续利用生物多样性、公平合理分享利用遗传资源产生的惠益为目标，加强生物多样性保护体制与机制建设，强化生态系统、生物物种和遗传资源保护能力，提高公众保护与参与意识，推动生态文明建设，促进人与自然和谐。（二）基本原则——保护优先。在经济社会发展中优先考虑生物多样性保护，采取积极措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全。——持续利用。禁止掠夺性开发生物资源，促进生物资源可持续利用技术的研发与推广，科学、合理和有序地利用生物资源。——公众参与。加强生物多样性保护宣传教育，积极引导社会团体和基层群众的广泛参与，强化信息公开和舆论监督，建立全社会共同参与生物多样性保护的有效机制。——惠益共享。推动建立生物遗传资源及相关传统知识的获取与惠益共享制度，公平、公正分享其产生的经济效益。（三）战略目标1.近期目标。到2015年，力争使重点区域生物多样性下降的趋势得到有效遏制。完成8-10个生物多样性保护优先区域的本底调查与评估，并实施有效监控。加强就地保护，陆地自然保护区总面积占陆地国土面积的比例维持在15%左右，使90%的国家重点保护物种和典型生态系统类型得到保护。合理开展迁地保护，使80%以上的就地保护能力不足和野外现存种群量极小的受威胁物种得到有效保护。初步建立生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度。2.中期目标。到2020年，努力使生物多样性的丧失与流失得到基本控制。生物多样性保护优先区域的本底调查与评估全面完成，并实施有效监控。基本建成布局合理、功能完善的自然保护区体系，国家级自然保护区功能稳定，主要保护对象得到有效保护。生物多样性监测、评估与预警体系、生物物种资源出入境管理制度以及生物遗传资源获取与惠益共享制度得到完善。3.远景目标。到2030年，使生物多样性得到切实保护。各类保护区域数量和面积达到合理水平，生态系统、物种和遗传多样性得到有效保护。形成完善的生物多样性保护政策法律体系和生物资源可持续利用机制，保护生物多样性成为公众的自觉行动。（四）战略任务1.完善生物多样性保护相关政策、法规和制度。研究促进自然保护区周边社区环境友好产业发展政策，探索促进生物资源保护与可持续利用的激励政策。研究制订加强生物遗传资源获取与惠益共享、传统知识保护、生物安全和外来入侵物种等管理的法规、制度。完善生物多样性保护和生物资源管理协作机制，充分发挥中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的作用。2.推动生物多样性保护纳入相关规划。将生物多样性保护内容纳入国民经济和社会发展规划和部门规划，推动各地分别编制生物多样性保护战略与行动计划。建立相关规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。3.加强生物多样性保护能力建设。加强生物多样性保护基础建设，开展生物多样性本底调查与编目，完成高等植物、脊椎动物和大型真菌受威胁现状评估，发布濒危物种名录。加强生物多样性保护科研能力建设，完善学科与专业设置，加强专业人才培养。开展生物多样性保护与利用技术方法的创新研究。进一步加强生物多样性监测能力建设，提高生物多样性预警和管理水平。加强生物物种资源出入境查验能力建设，研究制定查验技术标准，配备急需的查验设备。4.强化生物多样性就地保护，合理开展迁地保护。坚持以就地保护为主，迁地保护为辅，两者相互补充。合理布局自然保护区空间结构，强化优先区域内的自然保护区建设，加强保护区外生物多样性的保护并开展试点示范。建立自然保护区质量管理评估体系，加强执法检查，不断提高自然保护区管理质量。研究建立生物多样性保护与减贫相结合的激励机制，促进地方政府及基层群众参与自然保护区建设与管理。对于自然种群较小和生存繁衍能力较弱的物种，采取就地保护与迁地保护相结合的措施，其中，农作物种质资源以迁地保护为主，畜禽种质资源以就地保护为主。加强生物遗传资源库建设。5.促进生物资源可持续开发利用。把发展生物技术与促进生物资源可持续利用相结合，加强对生物资源的发掘、整理、检测、筛选和性状评价，筛选优良生物遗传基因，推进相关生物技术在农业、林业、生物医药和环保等领域的应用，鼓励自主创新，提高知识产权保护能力。6.推进生物遗传资源及相关传统知识惠益共享。借鉴国际先进经验，开展试点示范，加强生物遗传资源价值评估与管理制度研究，抢救性保护和传承相关传统知识，完善传统知识保护制度，探索建立生物遗传资源及传统知识获取与惠益共享制度，协调生物遗传资源及相关传统知识保护、开发和利用的利益关系，确保各方利益。7.提高应对生物多样性新威胁和新挑战的能力。加强外来入侵物种入侵机理、扩散途径、应对措施和开发利用途径研究，建立外来入侵物种监测预警及风险管理机制，积极防治外来物种入侵。加强转基因生物环境释放、风险评估和环境影响研究，完善相关技术标准和技术规范，确保转基因生物环境释放的安全性。加强应对气候变化生物多样性保护技术研究，探索相关管理措施。建立病源和疫源微生物监测预警体系，提高应急处置能力，保障人畜健康。8.提高公众参与意识，加强国际合作与交流。开展多种形式的生物多样性保护宣传教育活动，引导公众积极参与生物多样性保护，加强学校的生物多样性科普教育。建立和完善生物多样性保护公众监督、举报制度，完善公众参与机制。建立生物多样性保护伙伴关系，广泛调动国内外利益相关方参与生物多样性保护的积极性，充分发挥民间公益性组织和慈善机构的作用，共同推进生物多样性保护和可持续利用。强化公约履行，积极参与相关国际规则的制定。进一步深化国际交流与合作，引进国外先进技术和经验。四、生物多样性保护优先区域根据我国的自然条件、社会经济状况、自然资源以及主要保护对象分布特点等因素，将全国划分为8个自然区域，即东北山地平原区、蒙新高原荒漠区、华北平原黄土高原区、青藏高原高寒区、西南高山峡谷区、中南西部山地丘陵区、华东华中丘陵平原区和华南低山丘陵区。综合考虑生态系统类型的代表性、特有程度、特殊生态功能，以及物种的丰富程度、珍稀濒危程度、受威胁因素、地区代表性、经济用途、科学研究价值、分布数据的可获得性等因素，划定了35个生物多样性保护优先区域，包括大兴安岭区、三江平原区、祁连山区、秦岭区等32个内陆陆地及水域生物多样性保护优先区域，以及黄渤海保护区域、东海及台湾海峡保护区域和南海保护区域等3个海洋与海岸生物多样性保护优先区域。（一）内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域1.东北山地平原区（1）概况。本区包括辽宁、吉林、黑龙江省全部和内蒙古自治区部分地区，总面积约124万平方公里，已建立国家级自然保护区54个，面积567.1万公顷；国家级森林公园126个，面积276.5万公顷；国家级风景名胜区16个，面积64.8万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积4.9万公顷，合计占本区国土面积的8.45%。本区生物多样性保护优先区域包括大兴安岭区、小兴安岭区、呼伦贝尔区、三江平原区、长白山区和松嫩平原区。（2）保护重点。以东北虎、远东豹等大型猫科动物为重点保护对象，建立自然保护区间生物廊道和跨国界保护区。科学规划湿地保护，建立跨国界湿地保护区，解决湿地缺水与污染问题。在松嫩-三江平原、滨海地区、黑龙江、乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸，重点建设沼泽湿地及珍稀候鸟迁徙地繁殖地、珍稀鱼类和冷水性鱼类自然保护区。在国有重点林区建立典型寒温带及温带森林类型、森林湿地生态系统类型、以及以东北虎、原麝、红松、东北红豆杉、野大豆等珍稀动植物为保护对象的自然保护区或森林公园。2.蒙新高原荒漠区（1）概况。本区包括新疆维吾尔自治区全部和河北、山西、内蒙古、陕西、甘肃、宁夏等省（区）的部分地区，总面积约269万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积1983.3万公顷；国家级森林公园40个，面积112.2万公顷；国家级风景名胜区7个，面积68.3万公顷；国家级水产种质资源保护区14个，面积63.1万公顷，合计占本区域国土面积的7.76%。本区生物多样性保护优先区包括阿尔泰山区、天山-准噶尔盆地西南缘区、塔里木河流域区、祁连山区、库姆塔格区、西鄂尔多斯－贺兰山－阴山区和锡林郭勒草原区。（2）保护重点。按山系、流域、荒漠等生物地理单元和生态功能区建立和整合自然保护区，扩大保护区网络。加强野骆驼、野驴、盘羊等荒漠、草原有蹄类动物以及鸨类、蓑羽鹤、黑鹳、遗鸥等珍稀鸟类及其栖息地的保护。加强对新疆大头鱼等珍稀特有鱼类及其栖息地的保护。加强对新疆野苹果和新疆野杏等野生果树种质资源和牧草种质资源的保护，加强对荒漠化地区特有的天然梭梭林、胡杨林、四合木、沙地柏、肉苁蓉等的保护。整理和研究少数民族在民族医药方面的传统知识。3.华北平原黄土高原区（1）概况。本区包括北京市、天津市、山东省全部以及河北、山西、江苏、安徽、河南、陕西、青海、宁夏等省（区）部分地区，总面积约95万平方公里，已建立国家级自然保护区35个，面积103万公顷；国家级森林公园123个，面积120万公顷；国家级风景名胜区29个，面积74万公顷。国家级水产种质资源保护区6个，面积2.3万公顷，合计占本区国土面积的3.03%。本区生物多样性保护优先区域包括六盘山-子午岭区和太行山区。（2）保护重点。加强该地区生态系统的修复，以建立自然保护区为主，重点加强对黄土高原地区次生林、吕梁山区、燕山-太行山地的典型温带森林生态系统、黄河中游湿地、滨海湿地和华中平原区湖泊湿地的保护，加强对褐马鸡等特有雉类、鹤类、雁鸭类、鹳类及其栖息地的保护。建立保护区之间的生物廊道，恢复优先区内已退化的环境。加强区域内特大城市周围湿地的恢复与保护。4.青藏高原高寒区（1）概况。本区包括四川、西藏、青海、新疆等省（区）的部分地区，面积约173万平方公里，已建立国家级自然保护区11个，面积5632.9万公顷；国家级森林公园12个，面积136.3万公顷；国家级风景名胜区2个，面积99万公顷；国家级水产种质资源保护区4个，面积22.9万公顷，合计占本区国土面积的33.06%。本区生物多样性保护优先区域包括三江源-羌塘区和喜马拉雅山东南区。（2）保护重点。加强原生地带性植被的保护，以现有自然保护区为核心，按山系、流域建立自然保护区，形成科学合理的自然保护区网络。加强对典型高原生态系统、江河源头和高原湖泊等高原湿地生态系统的保护，加强对藏羚羊、野牦牛、普氏原羚、马麝、喜马拉雅麝、黑颈鹤、青海湖裸鲤、冬虫夏草等特有珍稀物种种群及其栖息地的保护。5.西南高山峡谷区（1）概况。本区包括四川、云南、西藏等省（区）的部分地区，面积约65万平方公里，已建立国家级自然保护区19个，面积338.8万公顷；国家级森林公园29个，面积83.1万公顷；国家级风景名胜区12个，面积217.1万公顷，合计占本区国土面积的7.80%。本区生物多样性保护优先区域包括横断山南段区和岷山-横断山北段区。（2）保护重点。以喜马拉雅山东缘和横断山北段、南段为核心，加强自然保护区整合，重点保护高山峡谷生态系统和原始森林，加强对大熊猫、金丝猴、孟加拉虎、印支虎、黑麝、虹雉、红豆杉、兰科植物、松口蘑、冬虫夏草等国家重点保护野生动植物种群及其栖息地的保护。加强对珍稀野生花卉和农作物及其亲缘种种质资源的保护，加强对传统医药和少数民族传统知识的整理和保护。6.中南西部山地丘陵区（1）概况。本区包括贵州省全部，以及河南、湖北、湖南、重庆、四川、云南、陕西、甘肃等省（市）的部分地区，面积约91万平方公里，已建立国家级自然保护区45个，面积218.7万公顷；国家级森林公园119个，面积77.3万公顷；国家级风景名胜区36个，面积88.6万公顷；国家级水产种质资源保护区16个，面积4.0万公顷，合计占本区国土面积的3.71%。本区生物多样性保护优先区域包括秦岭区、武陵山区、大巴山区和桂西黔南石灰岩区。（2）保护重点。重点保护我国独特的亚热带常绿阔叶林和喀斯特地区森林等自然植被。建设保护区间的生物廊道，加强对大熊猫、朱鹮、特有雉类、野生梅花鹿、黑颈鹤、林麝、苏铁、桫椤、珙桐等国家重点保护野生动植物种群及栖息地的保护。加强对长江上游珍稀特有鱼类及其生存环境的保护。加强生物多样性相关传统知识的收集与整理。7.华东华中丘陵平原区（1）概况。本区包括上海市、浙江省、江西省全部，以及江苏、安徽、福建、河南、湖北、湖南、广东、广西等省（区）的部分地区，总面积约109万平方公里，已建立国家级自然保护区70个，面积184.5万公顷，国家级森林公园226个，面积148.9万公顷；国家级风景名胜区71个，面积175.5万公顷；国家级水产种质资源保护区48个，面积22.5万公顷，合计占本区国土面积的2.77%。本区生物多样性保护优先区域包括黄山-怀玉山区、大别山区、武夷山区、南岭区、洞庭湖区和鄱阳湖区。（2）保护重点。建立以残存重点保护植物为保护对象的自然保护区、保护小区和保护点，在长江中下游沿岸建设湖泊湿地自然保护区群。加强对人口稠密地带常绿阔叶林和局部存留古老珍贵动植物的保护。在长江流域及大型湖泊建立水生生物和水产资源自然保护区，加强对中华鲟、长江豚类等珍稀濒危物种的保护，加强对沿江、沿海湿地和丹顶鹤、白鹤等越冬地的保护，加强对华南虎潜在栖息地的保护。8.华南低山丘陵区（1）概况。本区包括海南省全部，以及福建、广东、广西、云南等省（区）的部分地区，总面积约34万平方公里，已建立国家级自然保护区34个，面积92万公顷；国家级森林公园34个，面积19.5万公顷；国家级风景名胜区14个，面积54.3万公顷；国家级水产种质资源保护区2个，面积511公顷，合计占本区国土面积的2.91%。本区生物多样性保护优先区域包括海南岛中南部区、西双版纳区和桂西南山地区。（2）保护重点。加强对热带雨林与热带季雨林、南亚热带季风常绿阔叶林、沿海红树林等生态系统的保护。加强对特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛、小爪水獭等国家重点保护野生动物以及热带珍稀植物资源的保护。加强对野生稻、野茶树、野荔枝等农作物野生近缘种的保护。系统整理少数民族地区相关传统知识。（二）海洋与海岸生物多样性保护优先区域1.概况我国海洋资源丰富，海洋沿岸湿地是鸟类的重要栖息地，也是海洋生物的产卵场、索饵场和越冬场。目前，我国已建成各类海洋保护区170多处，其中国家级海洋自然保护区32处，地方级海洋自然保护区110多处；海洋特别保护区40余处，其中，国家级17处，合计约占我国海域面积的1.2%。2.优先区域及保护重点（1）黄渤海保护区域。本区的保护重点是辽宁主要入海河口及邻近海域，营口连山、盖州团山滨海湿地，盘锦辽东湾海域、兴城菊花岛海域、普兰店皮口海域，锦州大、小笔架山岛，长兴岛石林、金州湾范驼子连岛沙坝体系，大连黑石礁礁群、金州黑岛、庄河青碓湾，河北唐海、黄骅滨海湿地，天津汉沽、塘沽和大港盐田湿地，汉沽浅海生态系、山东沾化、刁口湾、胶州湾、灵山湾、五垒岛湾，靖海湾、乳山湾、烟台金山港、蓬莱—龙口滨海湿地，山东主要入海河口及其邻近海域，潍坊莱州湾、烟台套子湾、荣成桑沟湾，莱州刁龙咀沙堤及三山岛，北黄海近海大型海藻床分布区，江苏废黄河口三角洲侵蚀性海岸滨海湿地、灌河口，苏北辐射沙洲北翼淤涨型海岸滨海湿地、苏北辐射沙洲南翼人工干预型滨海湿地、苏北外沙洲湿地等，以及黄海中央冷水团海域。（2）东海及台湾海峡保护区域。本区的保护重点是上海奉贤杭州湾北岸滨海湿地、青草沙、横沙浅滩，浙江杭州湾南岸、温州湾海岸及瓯江河口三角洲滨海湿地，渔山列岛、披山列岛、洞头列岛、铜盘岛、北麂列岛及其邻近海域，大陈、象山港、三门湾海域，福建三沙湾、罗源湾、兴化湾、湄洲湾、泉州湾滨海湿地，东山湾、闽江口、杏林湾海域，东山南澳海洋生态廊道，黑潮流域大海洋生态系。（3）南海保护区域。本区的保护重点是广东潮州及汕头中国鲎、阳江文昌鱼、茂名江豚等海洋物种栖息地，汕尾、惠州红树林生态系统分布区，阳江、湛江海草床生态系统分布区，深圳、珠海珊瑚及珊瑚礁生态系统分布区，中山滨海湿地、珠海海岛生态区，江门镇海湾、茂名近海、汕头近岸、惠来前詹、广州南沙坦头、汕尾汇聚流海洋生态区，惠东港口海龟分布区、珠江口中华白海豚分布区，广西涠洲岛珊瑚礁分布区、茅尾海域、大风江河口海域、钦州三娘湾中华白海豚栖息地、防城港东湾红树林分布区，海南文昌、琼海珊瑚礁海草床分布区，万宁、蜈支洲、双帆石、东锣、西鼓、昌江海尾、儋州大铲礁软珊瑚、柳珊瑚和珊瑚礁分布区，鹦哥海盐场湿地、黑脸琵鹭分布区，以及西沙、中沙和南沙珊瑚礁分布区等。五、生物多样性保护优先领域与行动根据总体目标和战略任务，综合确定我国生物多样性保护的10个优先领域及30个优先行动。优先领域一：完善生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系行动1 制定促进生物多样性保护和可持续利用政策（1）建立、完善与促进生物多样性保护与可持续利用相关的价格、税收、信贷、贸易、土地利用和政府采购政策体系，对生物多样性保护与可持续利用项目给予价格、信贷、税收优惠。（2）完善生态补偿政策，扩大政策覆盖范围，增加资金投入。（3）制定鼓励循环利用生物资源的激励政策，对开发生物资源替代品技术给予政策支持。行动2 完善生物多样性保护与可持续利用的法律体系（1）全面梳理现有法律、法规中有关生物多样性保护的内容，调整不同法律法规之间的冲突和不一致的内容，提高法律、法规的系统性和协调性。（2）研究制定自然保护区管理、湿地保护、遗传资源管理和生物多样性影响评估等法律法规，研究修订森林法、野生植物保护条例和城市绿化条例。（3）加强外来物种入侵和生物安全方面的立法工作，研究制定生物安全和外来入侵物种管理等法律法规，研究修订农业转基因生物安全管理条例。（4）加强国家和地方有关生物多样性法律法规的执法体系建设。行动3 建立健全生物多样性保护和管理机构，完善跨部门协调机制（1）建立健全相关部门的生物多样性管理机构和地方政府生物多样性管理协调机制，加强基层保护和管理机构的能力建设。（2）评估现有“中国履行《生物多样性公约》工作协调组”和“生物物种资源保护部际联席会议制度”的有效性，加强其协调与决策能力。（3）加强国家和地方管理机构之间的沟通和协调。（4）建立打击破坏生物多样性违法行为的跨部门协作机制。优先领域二：将生物多样性保护纳入部门和区域规划，促进持续利用行动4  将生物多样性保护纳入部门和区域规划、计划（1）林业、农业、建设、水利、海洋、中医药等生物资源主管部门制定本部门生物多样性保护战略与行动计划。（2）在科技、教育、商务、国土资源、水利、能源、旅游、交通运输、宣传、扶贫等相关部门的规划、计划中体现生物多样性保护要求。（3）各省级政府制定本地区生物多样性保护战略与行动计划。（4）制定流域生物多样性保护战略与行动计划。（5）建立规划、计划实施的评估监督机制，促进其有效实施。行动5 保障生物多样性的可持续利用（1）开展生物多样性影响评价试点，对已完成的大型建设项目开展生物多样性保护措施有效性的后评估。（2）深入开展生态省、生态市、生态县、生态乡镇、生态村等生态建设示范区、国家园林城市（县城、城镇）以及国家生态园林城市建设工作。（3）在农业、林业、渔业、水利、工业和能源、交通、旅游、贸易等领域，推广有利于生物多样性保护的理念与行为规范。（4）倡导有利于生物多样性保护的消费方式和餐饮文化。行动6 减少环境污染对生物多样性的影响（1）继续实施“三河三湖”、三峡库区、长江上游、黄河中上游、松花江、珠江、南水北调水源地及沿线的水污染治理工程。（2）继续开展电厂、钢铁、有色、化工、建材等行业二氧化硫综合治理，开展城市烟尘、粉尘、细颗粒物和汽车尾气治理。（3）继续开展医疗废物及危险废物集中处置设施、城市生活垃圾处理设施、中低放射性废物处置设施的建设，对堆存铬渣及受污染土壤进行综合治理。（4）推进村镇污水和垃圾治理，开展农村污水、垃圾、农业面源、禽畜养殖污染、土壤和工矿企业历史遗留污染治理及修复工作。优先领域三：开展生物多样性调查、评估与监测行动7 开展生物物种资源和生态系统本底调查（1）开展生物多样性保护优先区域的生物多样性本底综合调查。（2）针对重点地区和重点物种类型开展重点物种资源调查。（3）建立国家和地方物种本底资源编目数据库。（4）定期组织全国野生动植物资源调查，并建立资源档案和编目。（5）开展河流湿地水生生物资源本底及多样性调查。（6）建设国家生物多样性信息管理系统。行动8 开展生物遗传资源和相关传统知识的调查编目（1）以边远地区和少数民族地区为重点，开展地方农作物和畜禽品种资源及野生食用、药用动植物和菌种资源的调查和收集整理，并存入国家种质资源库。（2）重点调查重要林木、野生花卉、药用生物和水生生物等种质资源，进行资源收集保存、编目和数据库建设。（3）调查少数民族地区与生物遗传资源相关的传统知识、创新和实践，建立数据库，开展惠益共享的研究与示范。行动9 开展生物多样性监测和预警（1）建立生态系统和物种资源的监测标准体系，推进生物多样性监测工作的标准化和规范化。（2）加大生态系统和不同生物类群监测的现代化设备、设施的研制和建设力度。（3）依托现有的生物多样性监测力量，构建生物多样性监测网络体系，开展系统性监测，实现数据共享。（4）开发生物多样性预测预警模型，建立预警技术体系和应急响应机制，实现长期、动态监控。行动10 促进和协调生物遗传资源信息化建设（1）整理各类生物遗传资源信息，建立和完善生物遗传资源数据库和信息系统。（2）制定部门间统一协调的生物多样性数据管理计划，构建生物遗传资源信息共享体系。行动11 开展生物多样性综合评估（1）开发生态系统服务功能、物种资源经济价值评估体系，开展生物多样性经济价值评估的试点示范。（2）对全国重要生态系统和生物类群的分布格局、变化趋势、保护现状及存在问题进行评估，定期发布综合评估报告。（3）建立健全濒危物种评估机制，定期发布国家濒危物种名录。优先领域四：加强生物多样性就地保护行动12 统筹实施和完善全国自然保护区规划（1）统筹实施自然保护区发展规划，建立信息管理系统。（2）加强生物多样性保护优先区域内的自然保护区建设，优化空间布局，提高自然保护区间的联通性和整体保护能力。（3）在乌苏里江、内蒙古达赉湖、内蒙古乌拉特、新疆阿尔泰、新疆夏尔希里、新疆红其拉甫山口、西藏珠峰、图们江下游等地区研究建立跨国界保护区。行动13 加强生物多样性保护优先区域的保护（1）在东北山地平原区，重点是在松嫩-三江平原、黑龙江和乌苏里江沿岸、图们江下游和鸭绿江沿岸建设沼泽湿地和珍稀候鸟迁徙地、繁殖地自然保护区。（2）在蒙新高原草原荒漠区，重点加强对新疆地区野生果树资源遗传多样性以及四合木、沙地柏等荒漠化地区特有物种的保护。（3）在华北平原黄土高原区，重点加强对水源涵养林的保护，通过规划和建立各类生态功能区，减少黄土高原水土流失。（4）在青藏高原高寒区，重点保护冬虫夏草和藏羚羊、藏野驴、藏原羚、雪豹、岩羊、盘羊、黑颈鹤等高寒荒漠动物。（5）在西南高山峡谷区，重点保护横断山地区的森林生态系统、大熊猫和羚牛等物种，以及松口蘑和冬虫夏草等。（6）在中南西部山地丘陵区，重点保护桂西、黔南等石灰岩地区的动植物。（7）在华东华中丘陵平原区，重点保护长江中下游沿岸湖泊湿地和局部存留的古老珍贵植物，以及珍稀濒危的鱼类资源等。（8）在华南低山丘陵区，重点保护滇南西双版纳地区和海南岛中南部山地特有灵长类动物、亚洲象、海南坡鹿、野牛等野生动物以及热带珍稀植物。（9）重点保护环渤海湾滨海湿地和黄海滩涂湿地。（10）制定优先区域生物多样性保护相关规划、政策、制度和措施。（11）加强监管，开展生物多样性恢复示范区和保护示范区建设。行动14 开展自然保护区规范化建设，提高自然保护区管理质量（1）制定总体规划和管理计划，定期评估其实施效果。（2）以国家级自然保护区为重点，完善管理设施，强化监管措施，开展规范化建设。（3）探索不同类型自然保护区的社区共管模式，开展社区共管试点与推广。（4）开展培训，提高管理人员的管理能力和业务水平。（5）扩大与国外保护区之间的合作，加强国内保护区之间的经验交流和合作。（6）严格执行自然保护区审批程序，加强自然保护区管理。行动15 加强自然保护区外生物多样性的保护（1）继续推进天然林保护、退耕还林还草、京津风沙源治理、防护林体系、野生动植物保护等重点生态工程。（2）工程措施和生物措施相结合，修复遭到破坏或退化的江河鱼类产卵场，恢复江湖鱼类生态联系。（3）继续实施禁渔区、禁渔期、捕捞配额和捕捞许可证制度。（4）加强红树林、珊瑚礁、海草床等典型海岸、海洋生态系统的保护和恢复，改善近岸海域、海岸带和海洋生态环境。（5）加强对自然保护区外分布的极小种群野生植物就地保护小区、保护点的建设，开展多种形式的民间生物多样性就地保护。（6）继续实施退牧还草工程，通过禁牧封育、轮封轮牧等措施，限制超载放牧等活动，加强草原生态系统保护。（7）在具有较高经济价值和遗传育种价值的水产种质资源主要生长繁育区域建立水产种质资源保护区。（8）加强对城市规划中的绿地、河湖、自然湿地等生态和景观敏感区的管理和保护。行动16 加强畜禽遗传资源保种场和保护区建设（1）完善已建畜禽遗传资源保种场和保护区。（2）新建一批畜禽遗传资源保种场和保护区，进一步加大对优良畜禽遗传资源的保护力度。（3）健全我国畜禽遗传资源保护体系，对畜禽遗传资源保护的有效性进行评价。优先领域五：科学开展生物多样性迁地保护行动17 科学合理地开展物种迁地保护体系建设（1）建立和完善国家植物园体系，统一规划全国植物园的引种保存，提升植物园迁地保护的科学研究水平。（2）完善“西南地区野生物种种质资源保存基地”，建设“中东部地区种质资源库”。（3）扩展、充实野生动物繁育体系，开展对动物园和野生动物繁育中心的科学评估，合理规划动物园和野生动物繁育中心的建设，规范各类野生动物驯养繁育场所及其商业活动，保护知识产权，公平分享因利用生物遗传资源而产生的惠益。行动18 建立和完善生物遗传资源保存体系（1）加强国家农作物种质资源中期库、长期库和备份库仪器设备的更新、维护，完善畜禽牧草种质资源保存利用中心和种质资源库建设，完善26座农作物种质资源中期库和32个种质圃，以及2个试管苗库的配套设备和田间繁殖圃。（2）建立国家林木植物种质资源保存库和相应的种质保存圃，逐步完善林木种质资源保存体系。（3）建成国家野生花卉种质和药用植物资源保存库，收集保存优良的野生花卉和药用植物种质资源。（4）继续加强国家畜禽基因库的建设，建立畜禽遗传资源细胞库和基因库。（5）建立水产种质资源基因库，加强国家级引育种中心、种质库、原种场、良种场和种质检测中心的建设。（6）加强国家野生动植物基因库建设，开展野生动植物基因材料的收集、保存、研究和开发。（7）加强微生物资源的收集、保护、保藏的能力建设，建立国家微生物资源库及共享体系。（8）完善各类生物遗传资源保存体系的管理制度和措施，规范生物遗传资源获取利用活动。（9）加强城市规划区内珍稀濒危物种的迁地保护，建立城市古树名木保护档案，并划定保护范围。（10）利用各种多边和双边机制，积极开展生物遗传资源保存方面的国际交流。行动19 加强人工种群野化与野生种群恢复（1）继续实施虎、藏羚羊、普氏原羚、扬子鳄、长臂猿、苏铁、兰科植物等珍稀濒危野生动植物的拯救工程。（2）开发濒危物种繁育、恢复和保护技术，开展珍稀濒危植物，特别是兰科植物的人工繁育。（3）开展人工种群回归自然的试点示范，在哺乳动物、爬行动物、鱼类、鸟类以及极度濒危野生植物中选择3－5种实现自然回归。优先领域六：促进生物遗传资源及相关传统知识的合理利用与惠益共享行动20 加强生物遗传资源的开发利用与创新研究（1）建立畜禽遗传资源生产性状、品质性状、抗逆性和形态学评价体系，筛选影响畜禽肉、蛋、奶、毛等畜产品产量和品质的主效基因，对其进行分离、克隆、测序和定位。（2）开展畜禽遗传资源开发与利用技术研究，加强畜禽新品种、配套系培育，建设我国畜禽遗传资源技术自主创新体系。（3）开展农作物种质资源的更新繁殖、性状鉴定与评价，对作物种质资源优异功能基因进行分离、克隆。（4）对林木种质资源进行系统的性状鉴定和基因筛选，确定重要林木资源的核心种质，选择优良基因用于林木品种改良。（5）加强药用和观赏植物资源利用新技术的开发与应用，开展种质基因的鉴定、整理和筛选，培育优良新品种。（6）发展能够体现微生物资源特性的检测或筛选技术，有计划地采集、分离、保存、评估和利用微生物菌种及菌株。（7）实施生物产业专项工程，鼓励生物技术研究创新和知识产权保护，实现生物产业关键技术和重要产品研制的新突破。（8）开展野生动植物特殊功能性基因研究。行动21 建立生物遗传资源及相关传统知识保护、获取和惠益共享的制度和机制（1）制定有关生物遗传资源及相关传统知识获取与惠益共享的政策和制度。（2）完善专利申请中生物遗传资源来源披露制度，建立获取生物遗传资源及相关传统知识的“共同商定条件”和“事先知情同意”程序，保障生物物种出入境查验的有效性。（3）建立生物遗传资源获取与惠益共享的管理机制、管理机构及技术支撑体系，建立相关的信息交换机制。行动22 建立生物遗传资源出入境查验和检验体系（1）建立生物遗传资源出入境查验和检验制度，做好国内管理与出入境执法的衔接，制定有效的惩处措施，加强出入境监管。（2）制定生物遗传资源出入境管理名录。加强海关和检验检疫机构人员专业知识培训，提高查验和检测准确度。（3）研究生物遗传资源快速检测鉴定方法，在旅客和国际邮件出入境重点口岸配备先进的查验和检测设备，建立和完善相关实验室。（4）通过多种形式的宣传教育，提高出境旅客，特别是科研人员和涉外工作人员保护生物遗传资源的意识。优先领域七：加强外来入侵物种和转基因生物安全管理行动23 提高对外来入侵物种的早期预警、应急与监测能力（1）开发外来物种环境风险评估技术，建立外来物种环境风险评估制度。（2）建立和完善口岸检疫设施，按地区、行业部门的需求建设引种隔离检疫圃与基地、隔离试验场与检疫中心。（3）完善外来入侵物种快速分子检测等技术与方法，建立外来入侵物种监测与预警体系，实施长期监测。（4）跟踪新出现的潜在有害外来生物，制订应急预案，开发外来入侵物种可持续控制技术和清除技术，组织开展危害严重的外来入侵物种的清除。（5）加强有害病原微生物及动物疫源疫病监测预警体系建设，从源头控制其发生和蔓延。（6）加强环保领域使用的微生物菌剂进出口管理能力建设，对养殖业使用的微生物实施规范化管理和长期跟踪监测。行动24 建立和完善转基因生物安全评价、检测和监测技术体系与平台（1）重点发展转基因生物环境风险分析以及食用、饲料用安全性评价技术。（2）发展转基因生物抽样技术、高通量检测技术，研制相关标准、检测仪器设备和产品，研究全程溯源技术。（3）开发转基因生物环境释放、生产应用、进出口安全监测与风险管理技术、标准，以及风险预警和安全处理技术。（4）建设转基因生物安全评价中心，逐步建立转基因生物安全检测及监测体系，实施实时跟踪监测。（5）积极参与生物安全相关领域国际谈判。优先领域八：提高应对气候变化能力行动25 制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划（1）制定生物多样性保护应对气候变化的行动计划。评估气候变化对我国重要生态系统、物种、遗传资源及相关传统知识的影响，提出相关对策。（2）开发气候变化对生物多样性影响的监测技术，建设监测网络，开展重点监测。（3）建设物种迁徙廊道，降低气候变化对生物多样性的负面影响；培育优良动植物新品种，增强其适应气候变化的能力。行动26 评估生物燃料生产对生物多样性的影响（1）评估能源植物种植对生物多样性的影响。（2）研究建立生物燃料生产环境安全管理体系。优先领域九：加强生物多样性保护领域科学研究和人才培养行动27 加强生物多样性保护领域的科学研究（1）加强生物多样性保护新理论、新技术和新方法的研究，加大对生物分类等基础学科的支持力度。（2）加强生物多样性基础科研条件建设，合理配置和使用科研资源与设备，增强实验室的研究开发能力。（3）推广成熟的研究成果和技术，促进成果共享。行动28 加强生物多样性保护领域的人才培养（1）采取措施，吸引优秀科技人才从事生物多样性保护研究。（2）发挥高等院校专业教育的优势，加强生物多样性专业教育和人才培养。（3）加强培训，提高专业人员和管理人员技术水平和决策水平，培养科技创新人才。优先领域十：建立生物多样性保护公众参与机制与伙伴关系行动29 建立公众广泛参与机制（1）完善公众参与生物多样性保护的有效机制，形成举报、听证、研讨等形式多样的公众参与制度。（2）依托自然保护区、动物园、植物园、森林公园、标本馆和自然博物馆，广泛宣传生物多样性保护知识，提高公众保护意识。（3）建立公众和媒体监督机制，监督相关政策的实施。行动30 推动建立生物多样性保护伙伴关系（1）建立部门间生物多样性保护合作伙伴关系。（2）建立国际多边机构、双边机构和国际非政府组织参与的生物多样性保护合作伙伴关系。（3）建立地方、社区和国内非政府组织的生物多样性伙伴关系。六、保障措施（一）加强组织领导。地方人民政府是本行政区域内生物多样性保护工作的责任主体，要建立各自的生物多样性保护协调机制，分解保护任务，落实责任制。全面提高中国履行《生物多样性公约》工作协调组和生物物种资源保护部际联席会议的组织协调能力，各相关部门要明确职责分工，加强协调配合和信息沟通，切实形成工作合力，加强对地方政府生物多样性保护工作的指导。建立战略与行动计划实施的评估机制，由环境保护部会同有关部门对国家和地方生物多样性保护战略与行动计划的执行情况进行监督、检查和评估，定期向国务院报告相关情况。（二）落实配套政策。各地和各相关部门要对生物多样性保护现有政策、制度进行梳理，以优先区域为重点，针对不同区域和流域自然环境特点、经济社会发展情况以及生物多样性保护需求，完善现有政策并制定适于不同区域流域、不同领域和不同层次的生物多样性保护政策和标准，形成生物多样性保护的政策体系。综合运用法律、经济和必要的行政手段，推动各项政策措施的落实。鼓励进行有利于生物多样性保护的政策、制度创新。（三）提高实施能力。进一步提高生物多样性调查、评估和监测预警能力，以及各级自然保护区、森林公园、风景名胜区、自然遗产地、重要湿地、水产种质资源保护区等生物多样性丰富区域的管护能力，加强队伍建设和人才培养，提高执法能力和水平。环境保护、农业、林业、商务、住房城乡建设、水利、国土资源、质检、海关、工商、中医药和海洋等部门要组织开展生物多样性保护行政监管与执法管理培训，加大对破坏生物多样性违法犯罪行为的打击力度。（四）加大资金投入。拓宽投入渠道，加大国家和地方资金投入，引导社会、信贷、国际资金参与生物多样性保护，形成多元化投入机制。整合生物多样性保护现有分散资金，提高使用效率。加大各级财政对生物多样性保护能力建设、基础科学研究和生态补偿的支持力度。（五）加强国际交流与合作。积极参与生物多样性国际谈判和相关规则的制定，加强对热点问题的研究以及国外相关信息、动态的分析，争取更多的话语权和主动权，切实维护国家利益。加强跨国界生物多样性保护合作，积极参与地区性活动，完善生物多样性保护双边和多边合作机制，拟订合作计划，定期交流信息。围绕我国生物多样性保护的优先行动和优先项目，以技术合作为先导，以能力建设为重点，进一步扩大对外合作领域，丰富合作内容，提高合作层次。附录：生物多样性保护优先项目项目1：制定生物多样性保护与持续利用激励措施内容：研究制定生物多样性保护激励措施（政策、资金、技术等），对生态补偿政策实施情况进行跟踪研究。开展试点示范，建立和评估激励措施的合理运作模式，鼓励利益相关者积极参与生物多样性保护与可持续利用。项目为期5年。项目2：制定大型工程项目对生物多样性影响评估指南内容：建立不同类型的大型工程项目生物多样性评估指标体系，选择有代表性的大型工程项目进行评估试点和跟踪监测，制定大型工程项目对生物多样性影响的评估指南。项目为期6年。项目3：修改和完善生物多样性保护相关法律法规内容：健全我国生物多样性保护法律体系，对包括《生物多样性公约》在内的相关公约、议定书的国际谈判进程、发展趋势以及其他国家采取的相应对策进行研究。系统梳理国内现行法律法规中有关生物多样性保护的内容，根据管理工作需求，提出修改和完善生物多样性保护法律法规的建议。项目为期5年。项目4：建立生物遗传资源获取与惠益共享制度内容：开展国家生物遗传资源获取与惠益共享制度研究，制定相关法规和管理制度，并开展试点示范。项目为期10年。项目5：土地利用领域生物多样性保护规划和示范工程内容：在土地利用规划编制和实施过程中，以及土地整理复垦开发和土地整治项目设计中，充分考虑生物多样性保护的要求，保护当地物种和生态系统。在2个省份选择3-4个城市开展试点示范。项目为期10年。项目6：城乡建设领域生物多样性保护与利用规划和示范工程内容：在城乡建设中体现生物多样性保护与生物资源可持续利用内容。在充分调查的基础上，研究编制国家城市生物多样性保护规划，在城市绿地系统规划建设中体现生物多样性要素，并选择3-5个中等城市开展示范。研究如何将乡土物种和传统知识内容纳入到新农村建设与发展规划，并选择10-15个村庄开展示范。项目为期5年。项目7：生物多样性保护纳入经济社会发展规划示范工程内容：将生物多样性保护纳入国家和地方经济社会发展规划中。对我国社会经济发展形势、政府工作重点等进行综合分析，研究制定将生物多样性保护纳入国家和地区经济社会发展规划的指南，并选择1-2个部门和1-2个省（区）进行试点示范。项目为期10年。项目8：优先区域生物多样性调查与编目内容：对全国32个内陆陆地和水域生物多样性保护优先区域开展本底调查，包括生物物种资源的种类和种群数量、生态系统类型、面积和保护状况等，评估生物多样性受威胁状况，提出各优先区域自然保护区网络设计、生物多样性监测网络建设和应对气候变化的生物多样性保护规划。项目为期10年。项目9：主要河流湖泊水生生物资源调查与编目内容：开展长江、珠江、黄河、黑龙江等江河和鄱阳湖、洞庭湖、太湖、青海湖等湖泊水生生物资源的种类、种群数量和生存环境调查并编目，评估主要水生生物资源，特别是鱼类资源的受威胁状况，并提出保护对策。项目为期10年。项目10：城市园林中迁地保护的生物物种资源调查与编目内容：对主要城市动物园、植物园、树木园、野生动物园、水族馆及养殖场保存的物种进行调查、整理和编目，查明城市园林生物物种资源迁地保护现状，建立数据库和动态监测系统，保护和可持续利用重要动植物物种。项目为期3年。项目11：少数民族地区传统知识调查与编目内容：对我国少数民族地区体现生物多样性保护与持续利用的传统作物、畜禽品种资源、民族医药、传统农业技术、传统文化和习俗进行系统调查和编目，查明少数民族地区传统知识保护和传承现状，建立我国少数民族传统知识数据库，促进传统知识保护、可持续利用和惠益共享。项目为期10年。项目12：生物多样性监测网络建设与示范工程内容：开发针对不同生态系统、物种和遗传资源的监测技术，研究制定生物多样性监测标准体系。依托现有的监测力量，提出全国生物多样性监测网络体系建设规范，并开展试点示范。项目为期10年。项目13：农业野生植物保护点监测预警系统建设内容：建立农业野生植物保护点监测预警系统，以现有的农业野生植物保护点为对象，每个物种选择1-2个保护点进行系统研究，制定监测指标，建立保护点监测和预警信息系统，提高监测和预警能力。项目为期5年。项目14：湿地保护和恢复示范及重要湿地监测体系建设内容：选择我国一些重要区域的不同类型湿地，开展保护、恢复和可持续利用示范，形成湿地保护、恢复和可持续利用的模式。在36个国际重要湿地建设监测设施，配备专业技术人员，建立全国国际重要湿地监测网络，定期提供动态监测数据，全面掌握我国国际重要湿地的动态变化。项目为期8年。项目15：传染性动物疫源疫病对生物多样性的影响评估内容：在全国范围内开展传染性动物疫源疫病本底调查，摸清传染性动物疫源疫病现状、空间分布及发展趋势。建立疫源疫病信息数据库，进一步分析疫源疫病分布与生物多样性的关系，并评估其对生物多样性的影响。项目为期10年。项目16：全国生物多样性信息管理系统建设内容：对国内现有生物多样性数据库进行系统整理，根据生态系统、物种、遗传资源、就地保护、迁地保护、生物标本、法规政策等内容，分层次、分类型建立数据库，研究提出生物多样性信息共享机制，逐步形成全国生物多样性信息管理系统。项目为期5年。项目17：跨国界野生动物自然保护区建设与管理示范工程内容：开展跨国界野生动物资源及其生存环境的科学考察，研究提出跨国界自然保护区建设和管理方法，探索建立跨国界保护管理体系和监测体系，并开展试点示范。项目为期8年。项目18：海岸及近海典型生态系统保护与生态修复工程内容：开展海岸及近海典型生态系统本底调查，摸清各类典型海岸及近海生态系统现状，研究制定海洋生态区划与保护示范。选择在沿海地区红树林、珊瑚礁、海草床、滨海湿地集中分布区及重要海岛生态区，实施海洋保护区建设工程。项目为期10年。项目19：自然保护区建设管理工程内容：开展全国自然保护区管理现状调查，建立全国自然保护区遥感监测体系和管理信息系统，加强自然保护区管护设施和能力建设，切实加强自然保护区管理。项目为期10年。项目20：红树林生态系统恢复工程内容：制订全国红树林保护和人工恢复计划，对退化严重的红树林生态系统实施生态恢复工程，研究开发红树林生态系统生态恢复和重建技术，遏制红树林退化趋势，促进红树林生态系统恢复。项目为期10年。项目21：典型煤矿区退化生态系统恢复治理示范工程内容：查明东北煤矿区和山西煤矿区生态系统退化状况，研究提出煤矿区的生态恢复治理技术和模式，选择典型区域开展试点示范，增强煤矿区退化生态系统的生态恢复能力。项目为期5年。项目22：典型荒漠生态系统自然保护区建设与生态恢复工程内容：开展典型荒漠生态系统生物多样性及其生态环境调查，摸清其生物多样性现状及生态系统空间分布，按照自然保护区建设标准或技术规范进行自然保护区建设规划和论证，实施生态恢复工程。项目为期5年。项目23：自然保护区周边地区社区发展示范工程内容：在确保自然保护区保护功能的前提下，研究建立保护区与周边社区的伙伴关系及共管机制，提出促进保护区周边社区经济社会发展的措施，并开展试点示范。项目为期5年。项目24：西北生态脆弱地区替代生计示范工程内容：根据因地制宜原则，在西北地区选择3-4处生态极端脆弱区域，通过推广户用沼气、生态农业、生态旅游、草场轮牧、人工草场建设、舍饲、圈养等实用技术，改变当地生产生活方式，在保护生物多样性的同时提高当地农牧民生活水平。项目为期5年。项目25：生物物种资源迁地保护体系建设内容：开展动物、植物、微生物和水生生物（包括海洋生物）等迁地保护物种的调查、整理、收集和编目工作，合理规划迁地保护设施的数量、分布及规模，建立数据库和动态监测系统，构建迁地保护生物物种资源体系。全面保护和利用迁地保护的重要生物物种资源，加强其物种基因库的功能。项目为期10年。项目26：农作物种质资源收集保存工程内容：抢救性收集一批分布在自然环境恶劣、交通不便的边远落后地区的野生和稀有种质资源和部分育种急需的国外种质资源，实现资源的有效管理。到2015年，全国农作物种质资源收集保存数量达到41万份；到2020年，达到43万份。项目为期10年。项目27：珍稀濒危野生动物物种拯救工程内容：选择《国家重点保护野生动物名录》中的珍稀濒危野生动物及其栖息地为保护对象，采取就地保护和人工繁育措施，实施珍稀濒危野生动物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目28：珍稀濒危野生植物物种拯救工程内容：选择列入《国家重点保护野生植物名录》、《中国植物红皮书》中的野生植物物种以及近年来通过调查明确的小种群植物物种及其栖息地为保护对象，通过建设自然保护区等就地保护措施，实施珍稀濒危野生植物物种拯救工程，扩大其栖息地，确保其生存和繁衍。项目为期10年。项目29：畜禽遗传资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立畜禽遗传资源自主创新体系，培育优良品质资源。以国家畜禽基因库中保存的特有、珍稀家畜家禽为研究对象，研究建立主要畜禽遗传资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系。增强科研开发能力，大力培育畜禽新品种、配套系。项目为期10年。项目30：作物种质资源鉴定、评价与开发利用工程内容：建立作物种质资源自主创新体系，培育优良作物种质品种资源。研究建立主要作物种质资源的形态学和生产性状、品质性状、抗逆性等方面的鉴定、评价技术体系，对种质库、种质圃和保护点保存的5万份作物种质资源及其野生近缘植物资源进行农艺性状、抗病虫、抗逆境和品质鉴定，分离优异基因，应用于作物育种和生物技术发展。项目为期10年。项目31：珍稀濒危野生药用生物物种的引种驯化和替代品开发工程内容：研究野生药物生物物种引种驯化技术，对冬虫夏草等珍稀濒危野生药用生物物种进行引种驯化。利用先进生物技术研究确定物种的药理成分和作用机理，开发替代产品。项目为期10年。项目32：生物物种资源查验技术体系和平台建设内容：研究制定生物物种资源查验技术标准和规范，建立国家级物种查验研究中心和口岸物种资源检验鉴定重点实验室，搭建物种查验技术网络体系，建立生物物种资源查验信息共享平台。项目为期5年。项目33：生物物种资源出入境监管体系建设内容：研究制定生物物种资源输出和引入的风险评估、许可制度以及出入境查验管理措施。以各类保护物种目录为基础，研究确定出入境查验对象和要求，建立生物物种资源出入境监管体系。项目为期5年。项目34：外来入侵物种监测预警及应急系统建设内容：研究外来入侵物种危害机理，提出有效的监测预警机制和应急防治技术，建立外来入侵物种监测预警及应急中心与野外监测台站，形成全国性的监测预警及应急系统。项目为期5年。项目35：转基因抗虫棉对生物多样性影响的监测和防控内容：开展转基因抗虫棉对目标害虫的抗性机理研究，跟踪监测转基因抗虫棉对土壤生物、棉花野生近缘植物等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和技术措施，确保转基因棉花的安全使用。项目为期10年。项目36：转基因林木对生物多样性影响的监测和防控内容：以转基因林木为对象，开展转基因林木耐旱、抗盐碱、抗病抗虫机理研究，跟踪监测和评估转基因林木对动植物、微生物、土壤和环境等的影响，研究制定监测指标体系，提出防控对策和措施，确保转基因林木安全使用。项目为期10年。项目37：气候变化对生物多样性影响评估及对策内容：评估气候变化对我国重要生态系统、物种、农林种质资源和生物多样性保护优先区域的影响，制定评估指标体系。研究气候变化对生物多样性影响的监测技术，建立相应的监测体系，提出应对措施和对策。项目为期10年。项目38：生物多样性保护宣传工程内容：研究制定中国生物多样性保护宣传战略，提出宣传目标、任务和行动，利用国际生物多样性日宣传《生物多样性公约》及履约责任和义务。利用电视、广播、网络等媒体以及宣传册、宣传画、培训班等，普及生物多样性知识，提高全民生物多样性保护意识。项目为期5年。项目39：民间团体参与生物多样性保护机制建立及示范内容：建立非政府组织和公众参与生物多样性保护机制，增强非政府组织和公众的参与能力。研究建立社会各方参与的生物多样性保护联盟，组织开展生物多样性保护活动。项目为期10年。


文章编号: 29b6439bdbab973c6fd0f12a7c128469
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (珠海怎么玩儿？5张懒人地图告诉你) 2023-02-13    低价买得到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzI2MDAyMA==&mid=2652948481&idx=5&sn=73ec8f16719caa43100de1acad6ba31f&scene=0




   

谈起国内的海边度假,风头总是被三亚抢去了大半。   

   

   

   

但其实,在我国的绵长海岸线里,还藏了不少小众的海滨城市,被称为「百岛之城」的珠海就是其中之一!   

   

图源:@Sofia   

   

海岸线长达600多公里,辽阔的海域上大大小小的岛屿星罗棋布、无论你喜欢小众文艺、还是原始渔村,都能在这里找到合适的度假地。   

   

图源:@小旖恬   

   

外伶仃岛   

   

外伶仃岛是万山群岛的岛屿之一,因不在伶仃洋范围之内,亦距离内伶仃岛很远,所以被称为外伶仃岛。   

   

图源:@Hubert   

   

作为珠海众多的岛屿里的老网红,外伶仃岛是很多人的首选。由于开发较早,岛上配套相对比较完善,很适合对食宿品质要求比较高的人。   

   

图源:@Y.   

   

岛上主要景点分布情况如图所示:   

   

   

在这里,你可以登上石景公园,在山顶可以一览整个外伶仃岛,也可以等一场壮观又浪漫的海上日出。   

   

矿石场湖,新晋网红打卡地,好看是好看,就是位置比较偏,要去的话记得穿一双舒适的鞋子。   

   

图源:@多柚   

   

外伶仃岛有三宝:狗爪螺、海胆、将军帽。海鲜除了可以在餐馆里吃,也可以在海鲜市场买了之后,去饭店加工。   

   

图源:@梁无敌gz   

   

【交通方式】   

珠海出发,导航至珠海香洲港码头:   

1. 火车→珠海站→香洲港码头   

2. 飞机→珠海金湾机场 → 香洲港码头。   

3. 班船→香洲港码头→外伶仃岛   

船票预定:“香洲港”公众号   

   

深圳出发,导航至蛇口码头:   

1. 火车→深圳北站→蛇口邮轮中心   

2. 飞机→深圳宝安机场→蛇口邮轮中心   

3. 班船→蛇口邮轮中心→外伶仃岛   

船票预定:搜“蛇口邮轮母港官网”   

   

图源:@聪明绝顶的猪   

   

   

外伶仃岛的路线安排,大家可以打开十六番珠海懒人地图-外伶仃岛地图,记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,跟着路线,不用担心迷路和绕路。   

   

   

东澳岛   

   

东澳岛是珠海开发比较成熟的岛屿,也是综艺《极限挑战4》录制地。   

   

图源:@橘猫   

   

南沙湾素有“钻石沙滩”之称的美誉。一大片明媚的金橙色沙滩直面大海,待到日落黄昏之时,夕阳余晖也将它映衬得更加艳丽,远离闹市,享受这一刻的海岛风情。   

   

图源:@酷儿林个个   

   

“山海云道”栈道紧临格力东澳大酒店和南沙湾钻石银滩,是国内首条离岛滨海栈道。这里风景真的不错喔,拍照很好看,推荐游览打卡。   

   

图源:@酷儿林个个   

   

此外,岛上还有历史遗迹可看,代表的是建于清朝乾隆年间、为抵御外族入侵而修建的东澳岛铳城等。   

   

如何前往:   

1.深圳出发:深圳蛇口→东澳岛,全程约70分钟,订票公众号(招商蛇口邮轮母港)   

2.珠海出发:香洲港→东澳岛,全程约50分钟,订票公众号(香洲港)   

3.珠海出发:横琴港→东澳岛,全程约45分钟,订票公众号(横琴客运码头船票通)   

   

图源:@Lori   

   

桂山岛   

   

桂山岛,在经历了历史的沉淀后,已经成了万山群岛中开发最完善的岛屿。从珠海香洲港码头客运站出发,约50分钟就能到达桂山岛。   

   

   

灯塔是桂山岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。在2006年,出现在国家邮政局发行的《现代灯塔》特种邮票里,一套邮票中仅四枚,第二枚就是“桂山岛灯塔”。   

   

   

灯塔公园入口不远处,就是桂山舰纪念公园。   

   

图源:@梁无敌gz   

   

北山水库是桂山岛上的制高点,可以感受到大海一览无余的壮阔。在小红书上非常火的“网红阶梯”也在这里。   

   

图源:@叽阿戛   

   

岛上的海豚湾沙滩,因为靠近中华白海豚的保护区而得名,如果足够幸运,在这里还可以偶遇白海豚哦。这里有很多海上项目,比如:摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫。   

   

图源:@珠海桂山岛民李学文   

   

桂山岛有两个村,一个是桂山村,一个是桂海村,石屋错落有致,民宿也带着浓厚的海岛风韵,有时间的话可以走走。   

   

图源:@24   

   

桂山岛的懒人地图,十六番APP上也有整理,使用时记得打开定位,地图上小蓝点就是自己的当前位置,大家可以跟着线路走,方便省事。   

   

   

九州岛   

   

岛不大,1.5-2小时就能逛完。这个岛基本上就是拍照,天空阶梯、透明秋千、三角小教堂、无边泳池、巴厘岛同款鸟笼,雪山大石…很适合带上闺蜜或者男朋友一起。   

   

图源:@darlinbabe   

   

这里还是珠海婚纱照拍摄圣地,天气好的日子几乎天天能看到拍摄婚纱照的新人,狗粮管饱。   

   

船票预定:“九州客运港”公众号,记得买好往返票,带好身份证,各航线提前10分钟验票,开航前5分钟截止验票。   

船程:约20分钟   

   

图源:@darlinbabe   

   

万山岛   

   

这里有被称为“亚洲奇观”的浮石湾,有延续了一百多年的特色妈祖祭典,有独特的海蚀地貌,还有全国唯一保留完好的海岛第四纪冰川刻痕。   

   

图源:@草木Komo   

   

这个小岛开发程度不高,游客也不多,最大的特色是可以过来海钓跟潜水。目前游客去的较多的就是环岛路和观景台。   

   

图源:@草莓熊女友   

   

小岛还曾上过《舌尖上的中国2》,盛产海鲜,妥妥的吃货福地。   

   

如何前往:   

高铁到珠海站→打车到香洲港码头→万山岛,全程1.5小时-2小时   

船票预定:公众号“香洲港”   

   

图源:@徐叨叨   

   

庙湾岛   

   

海岛面积不大,岛上居民几十户,属于广东少有的原生态小岛,海水清澈见底,沙质细腻。如果运气好,在岛上还能看见漫天繁星。另外,这里海产丰富,是“海钓天堂”。   

   

图源:@Gaga   

   

因岛上的原生态环境,该岛没有任何的开发,所有没有任何酒店,目前有两种方式可居住:村民屋(基本只提供床位)、帐篷(搭建时需要远离海边)。   

   

图源:@Gaga   

   

如何前往:   

乘坐游船香洲港→外伶仃岛-240元   

乘坐快艇外伶仃岛→庙湾岛-参考价800元左右(耗时30分钟左右)   

注:外伶仃岛→庙湾岛没有船票直接购买,需要提前联系好船家,确认好有位置才可以,否则将无法登岛。   

   

图源:@Gaga   

   

如果不想去离岛,市区也有不少景点可以逛。   

   

珠海大剧院   

   

别名又称“日月贝”,是珠海当仁不让的地标建筑,也是中国目前唯一建设在海岛上的歌剧院。建筑本身由一大一小的两栋“贝壳楼”组成,白天和夜晚会呈现出不一样的视觉效果。   

   

图源:@芋虾   

   

推荐拍摄机位在名亭公园到香炉湾沙滩的走廊上,可以看到得月舫和日月贝重合的景致,甚是壮观。   

   

图源:@芋虾   

   

励骏庞都广场   

   

人称珠海小欧洲,有着罗马城堡即视感,复古大楼,宫廷风雕花都太震撼了。   

   

图源:@了不起的可可   

   

出不了国的这两年,能来一组欧式风格的大片,也算是满足小小的心愿了。建议大家可以穿法式的小裙子,拍照更有异域风情哦。   

   

图源:@了不起的可可   

   

来魅力壁画村   

   

   

   

大片楼体涂上了童话般的色彩,很有艺术气息。壁画村对面就是澳门,去澳门玩的朋友抽个一两小时打卡再过关都是可以的。   

   

图源:@Mikeychan   

   

爱情邮局   

   

这里可以说是珠海海景最佳观景点,可以看到港珠澳大桥,灯塔是必打卡的。爱情邮局共2层,1楼是奶茶店,2楼是咖啡厅,适合情侣约会打卡。   

   

图源:@AYUU   

   

北山村   

   

这座距今900多年历史的古村,和印象中年轻现代的珠海不太一样。它留有许多岭南特色的古建筑,狭小的街道两旁既有充满文艺气息的各式小店,也有着服务于本地居民的农贸市场。   

   

图源:@彼得潘   

   

推荐景点:   

   

北山会馆(小日子),珠海很多文青喜欢打卡的咖啡店。   

   

北山戏院旧物仓,一个充满着怀旧物品的旧戏院,踏入其中,就仿佛回到了80、90年代。这里还是每年「北山音乐节」的举办地。   

   

杨氏大宗祠,距今154年历史,园林式的设计,中轴线对称的建筑布局。精美的石雕、砖雕、木雕、灰雕等装饰,别具匠心,气宇恢宏。还可以顺带参观杨匏安陈列馆。   

   

除此之外,还有最近很火的露营风咖啡馆-「山workshop」、特色书店-「停云书房」、宛如小花园一般的-「迷人的杂货店」、欧式复古风的-「Roya517精品艺术咖啡」等。   

   

图源:@Hanaba   

   

唐家湾古镇   

   

说这里是古镇,不如说它是几条沉浸了芳华岁月的老巷子。700多年的历史、经过修缮的清末民初的建筑群和老街,这里被誉为珠海最美的老街道。   

   

穿行其中,古巷、石板路、祠堂老宅、百年古树……时常会有种穿越回百年前的错觉。   

   

图源:@Sofia   

   

来了这边,顺便还可以尝一尝老字号“和记”“白马烤鱼”“唐家送”“渔记”等餐馆,感受老巷的烟火气。   

   

斗门古街   

   

斗门古街应该算是广东省内保存最好的“南洋风格”老街,无论是店铺招牌还是对联广告都非常完整。   

   

主体建筑融合了中西方建筑特色的骑楼,外墙和走廊天花等饰以花形、几何图形等砖刻,仿佛就能看到当年繁华集市的样子。   

   

图源:@东莞负婆   

   

这条老街并不长,只有500多米,随着时代的变迁,现在被辟为旅游景点,店铺大多售卖着当地土特产和美食。美食有横山鸭扎包、甜品屋豆腐花、咸鱼街八号面馆、民国茶餐厅等。   

   

附近的金台寺、接霞庄和御温泉都是有名的旅游景点,大家可以安排一起打卡。   

   

图源:@东莞负婆   

   

珠海长隆   

   

长隆主要分两个大园区,珠海主打海洋动物,里面的「鲸鲨馆」还拿过5个吉尼斯纪录。   

   

图源:@官网   

   

珠海长隆不仅是一个动物园,也是个游乐园。而且珠海长隆可以带着澳门一起玩,因为从横琴口岸(离长隆很近)过关去澳门很方便,现在澳门的酒店超便宜!   

   

图源:@官网   

   

长隆园区里的酒店也是亮点,珠海有企鹅酒店、马戏酒店、横琴湾酒店(直面澳门,在澳门的十月初五街上就能望见它)和海洋科学酒店,住园区酒店的客人都会有游园的特殊福利。   

   

   

说完景点,我们再来说说美食。   

   

基本上岭南的城市,在美食上都是不会跌份的。   

   

香港美食里最有代表性的茶餐厅、粤菜里最有特色的广式早茶,还有那些声名在外的广东街头美食,珠海也都拿得出手。   

   

图源:@皮皮   

   

【港式茶餐厅推荐】   

1.颓记茶餐厅(在珠海不仅是网红,也是常青树),地址:粤华路侨怡园西南门   

2.华欢咖啡,地址:昌平路146号(夏湾)   

3.沙溪兄弟茶餐厅,地址:北山旧市场倩影照相馆旁   

   

【茶楼推荐】   

1.西南饭店(非常有老广式茶楼的气氛),地址:凤凰北路2083号(香洲)   

2.金悦轩海鲜酒家,地址:情侣南路265号(拱北)   

   

【广式粥粉店铺推荐】   

1.林鹏粥坊(在珠海粥界算是顶流,人气超高),地址:华平路12号(夏湾)   

2.燊记食店,地址:夏湾路3号(夏湾)   

3.一佳流沙肠粉,地址:华平路95号(夏湾)   

4.新园饮食店,地址:沿河东路255号(香洲)   

   

更多人气美食店铺和老店推荐,大家可以打开十六番APP的珠海美食地图,评分、人均、地理位置都标注出来的,很有参考性,大家可以按需选择。   

   

   

另外,珠海作为「百岛之城」,生猛海鲜怎么少得了?   

   

海鲜都是渔民们当天捕捞上岸的,很是鲜活,最简单的做法都能鲜得人把舌头咬掉。若开渔季前往,海鲜多样还划算,吃到爽翻天!   

   

图源:@我的钱都花在哪了   

   

若想在冬季来临,在国内觅一处地方同时具备城市&海岛度假的双重快乐,珠海绝对是不二之选。   

   

到珠海游玩,想省事的同学一定要带上十六番珠海懒人地图!打开十六番APP,左上角城市选择“珠海”即可。   

   

   

目前十六番APP的懒人地图,已经支持110个城市或地区。   

   

识别二维码,下载十六番 APP   

看看是否有你要去的城市   

   

   

   

   

   

   

      


文章编号: f1e7be5c688b33d0c8dd4ce663290853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (合作区首部！下月施行！人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦！) 2023-02-13    珠海楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM1MDMyMw==&mid=2654933647&idx=4&sn=5e40270f5ad542043599df76ad30f977&scene=0




   

                                 

珠海,迎来“四区”叠加重大历史机遇,正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手,高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区,受到各界的关注。每周日,小布与你相约“媒体看珠海”,看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。                            

   

坚持“制造业当家”,   

建设现代化产业体系;   

全力支持服务   

横琴粤澳深度合作区建设,   

 丰富“一国两制”实践……   

本周,   

珠海交出了“成绩单”,   

也立下了“军令状”,   

这些方面被媒体报道!   

                                 

                                                                                                     

丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”                                                                             

                                         

合作区首部综合性法规出台,合作区智慧口岸公共服务平台开工,跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局,珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,提升珠澳琴合作质量和水平。       

       

《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过,自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规,对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。       

       

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽       

       

       

点击视频查看《新闻联播》报道▽                                              

       

《人民日报》报道,2月6日零时起,全面恢复内地与港澳人员往来,恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天,横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团,37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”,观赏优美的生态环境。上午9时30分,该旅行团抵达横琴口岸,前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作,共同开拓客源市场,推出更多联线旅游产品。       

       

点击图片查看《人民日报》报道▽       

       

       

中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道,自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来,截至2月7日,拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。       

       

点击图片查看中新社报道▽       

       

       

新华社客户端2月8日报道,日前,横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会,合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想,碰撞观点,共商新一年发展大计,吹响高质量发展的冲锋号。       

       

点击图片查看新华社客户端报道▽       

       

       

人民日报客户端、中新网报道,2月8日上午,横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑,平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉,广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地,力争年内“封关运作”。       

       

点击图片查看人民日报客户端报道▽       

       

       

人民日报客户端报道,2月8日,珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室,是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设,促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。       

       

点击图片查看人民日报客户端报道▽       

                                                  

                                                                                                     

锚定高质量发展珠海按下“快进键”                                                                             

                                         

锚定高质量发展,坚持“制造业当家 产业第一”,本周珠海如何发力?秘诀就在信心满怀的“两会”会场中,在喜获验收的综合保税区里,在新诞生的企业发展服务平台上,在马不停蹄的项目现场……       

       

《南方日报》2月10日报道,近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出,珠海将打造“制造业当家”创新品牌,力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”,迈入工业总产值“万亿俱乐部”。       

       

点击图片查看《南方日报》报道▽       

       

       

新华网报道,2月8日,在珠海市十届人大三次会议开幕前,冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策,共话珠海高质量发展。       

       

点击图片查看新华网报道▽       

       

       

新华网2月9日报道,政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行,珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设,服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言,助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。       

       

点击图片查看新华网报道▽       

       

       

央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道,珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立,规划面积2.514平方公里,享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施,是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加,高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。       

       

点击视频查看《朝闻天下》报道▽                                              

       

新华社客户端报道,2月6日下午,珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系,以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持,为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。       

       

点击图片查看新华社客户端报道▽       

       

       

央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道,粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业,全面转入内罐施工阶段,项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。       

       

点击视频查看《新闻30分》报道▽                                              

       

点击图片查看《科技日报》报道▽       

       

       

广东卫视《广东新闻联播》报道,2月7日,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时,偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚,为保障海豚群安全,该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格,因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。       

       

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽                                                                                         

   

一年春作首,万象始更新。   

击鼓催征,蓄势待发,   

高质量发展的奋进号角   

正响彻珠海大地!   

让我们一起,   

用“拼”的精神、   

“闯”的劲头、“实”的作风,   

向着新目标,奋楫再出发!   

                  

整理/珠海发布 明敏                        

制图/珠海发布 金阁      

封面图/珠海发布 曾遥      

编辑/明敏      

责任编辑/田海      

三审/王近夏               

       

   

      


文章编号: 2d3ca295af700ff6edda5342f89519a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (合作区首部!下月施行!人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦!) 2023-02-13 珠海楼市   珠海楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDM1MDMyMw==&mid=2654933647&idx=4&sn=5e40270f5ad542043599df76ad30f977




珠海，迎来“四区”叠加重大历史机遇，正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，受到各界的关注。每周日，小布与你相约“媒体看珠海”，看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。坚持“制造业当家”，建设现代化产业体系；全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设， 丰富“一国两制”实践……本周，珠海交出了“成绩单”，也立下了“军令状”，这些方面被媒体报道！丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”合作区首部综合性法规出台，合作区智慧口岸公共服务平台开工，跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局，珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，提升珠澳琴合作质量和水平。《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道，《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过，自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规，对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。点击图片查看《人民日报海外版》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道▽《人民日报》报道，2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来，恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天，横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团，37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”，观赏优美的生态环境。上午9时30分，该旅行团抵达横琴口岸，前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作，共同开拓客源市场，推出更多联线旅游产品。点击图片查看《人民日报》报道▽中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道，自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来，截至2月7日，拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。点击图片查看中新社报道▽新华社客户端2月8日报道，日前，横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会，合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想，碰撞观点，共商新一年发展大计，吹响高质量发展的冲锋号。点击图片查看新华社客户端报道▽人民日报客户端、中新网报道，2月8日上午，横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑，平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉，广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地，力争年内“封关运作”。点击图片查看人民日报客户端报道▽人民日报客户端报道，2月8日，珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室，是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设，促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。点击图片查看人民日报客户端报道▽锚定高质量发展珠海按下“快进键”锚定高质量发展，坚持“制造业当家 产业第一”，本周珠海如何发力？秘诀就在信心满怀的“两会”会场中，在喜获验收的综合保税区里，在新诞生的企业发展服务平台上，在马不停蹄的项目现场……《南方日报》2月10日报道，近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出，珠海将打造“制造业当家”创新品牌，力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”，迈入工业总产值“万亿俱乐部”。点击图片查看《南方日报》报道▽新华网报道，2月8日，在珠海市十届人大三次会议开幕前，冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策，共话珠海高质量发展。点击图片查看新华网报道▽新华网2月9日报道，政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行，珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设，服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言，助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。点击图片查看新华网报道▽央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道，珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立，规划面积2.514平方公里，享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施，是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加，高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。点击视频查看《朝闻天下》报道▽新华社客户端报道，2月6日下午，珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系，以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持，为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。点击图片查看新华社客户端报道▽央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道，粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业，全面转入内罐施工阶段，项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。点击视频查看《新闻30分》报道▽点击图片查看《科技日报》报道▽广东卫视《广东新闻联播》报道，2月7日，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚，为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格，因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽一年春作首，万象始更新。击鼓催征，蓄势待发，高质量发展的奋进号角正响彻珠海大地！让我们一起，用“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，向着新目标，奋楫再出发！整理/珠海发布 明敏制图/珠海发布 金阁封面图/珠海发布 曾遥编辑/明敏责任编辑/田海三审/王近夏


文章编号: 5c735c351dc51267102ff15ef2dc948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (《我们的滚烫人生2》如何硬核升级「哥系宇宙」？) 2023-02-12    壹娱观察


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjM2NTY4Mw==&mid=2247558459&idx=1&sn=7483a16d3d1d7b597275e9e5046c3172&scene=0




             

       文/王心怡                        从宁夏河东机场开始,到理塘结束,13期节目,四段旅程,《我们的滚烫人生2》以“勇往直前,保证新鲜”的“在路上”精神完成谢幕。          作为哥系IP内容的重要一环,《我们的滚烫人生2》一方面延续着哥系内容的“男儿本色”——热血且炽热,一方面又在拓展“男人质感”的更多维度——生活兴趣上的专业冒险家。在尝试与上一季完全不同,甚至是国内首档摩旅挑战的形式和内容之上,《我们的滚烫人生2》迎来了口碑的持续升温,这也直接反映在8.5分的豆瓣开分上。          “这才是披荆斩棘,哥哥们综艺效果拉满,刺激的摩托车之旅,少见的骑行科普,增加了知识 ,对他们和观众还有环境保护都很有意义。自由的感觉,再次感叹祖国的大好河山,不够看。”          “开局就是王炸,没想到会喜欢看群老男人骑摩托,欢乐、自由、做有意义的事。”          “当他们在66号公路峡谷边唱起《私奔》,突然热泪盈眶,‘我梦寐以求,是真爱和自由’。”          “超级不舍,也希望这样的节目能够被更多人看到。”          ......          各个社交媒体上高赞的留言评论也解答了这一季的成功缘由所在。                    《我们的滚烫人生·骑行季》宣传海报                    从第一季开始,《我们的滚烫人生》就试图回答“滚烫的人生应该是什么样的”,如果说第一季要讲的是社会正能量如何与哥哥精神交融,借哥哥们的影响力去关注社会基层里的更多滚烫故事,那么,    这一季的“滚烫”,彻底地把“男人”交给了男人们自己    ,“骑行”为主题的兴趣专业之下,男人们该有的技能、团队责任、原生情谊、生活态度、冒险精神、人生感悟、社会职责等要素一一被《我们的滚烫人生2》真实地记录下来。              见过了沙漠的落日、大海的“奇迹”、虎跳峡的凶险、川西的震撼与宁静交织,《我们的滚烫人生2》在科普骑行知识、领略沿途风景之余,解读着“男人质感”的更多层面。这场骑在摩托车上的旅行,正在探索综艺IP化、系列化的创新之道,也给市场火热的“原生关系”综艺做出了新注解。      

                                                                                                                                           

硬核拆解何为“骑行季”                                                                                                                                   当将“骑行季”写进节目名称中,《我们的滚烫人生2》用13期节目,对这一元素进行了坚持和科普。              从头到尾的“在路上”,每段旅程哥哥们都以骑行的方式游历美景,克服困难,拆解友情、自我与人生。          同时,根据不同的路况,选择骑行的“伙伴”也不尽相同。                    摩托车科普                    面对长途公路的ADV全路况多功能摩托车;穿越沙漠之时,更专业的两轮越野摩托车和ATV全地形四轮越野摩托车;休闲海岛游则是更节约能源保护小岛生态的电动摩托车;穿越哈巴线时,巡航车、街车也均在摩托车队中......而配合这些摩托车更换的,还有随时跟上的关于该类摩托车的参数、特点、适合人群和骑行场景等信息。          另外,关于一些嘉宾的行为,旁白和花字贴片的搭配式“解析”,趣味的表达降低了综艺观众的了解门槛,同时更是彰显节目本身对于“骑行”的专业科普是一以贯之的。          郑钧一次次的摔车,立马调皮地出现造成其不同摔车的原因;通过范世锜萌新训练和上路,来拆解如何正确操作摩托车;而头车尾车、越野摩托正确的骑行姿势,关于隧道内、拥挤道路上骑行的要点等知识也被及时呈现出来.......      

       郑钧摔倒后出现的“后期科普”                    但仅仅完成“骑行”的入门科普,并不是《我们的滚烫人生2》的全部。          《我们的滚烫人生2》还堪称一部旅行攻略手册。          每站详细的路线规划,每个路段上可能遇到的问题都被节目组清晰地列在节目行进中。或秀美壮丽、或惊险刺激、或鬼斧神工、或美好静远、或气势磅礴、或苍凉无际的各色自然风景,以及每站颇具当地特色的美食,与美食、美景共同交织的人文历史,也都随着节目、哥哥们的镜头被带到观众面前......《我们的滚烫人生2》从秋到冬,带着观众领略各色祖国风光。          配合“在路上”理念,还有哥哥们的友情和并不缺少的互动笑点。          骑行经验丰富的哥哥主动担起领骑和垫后工作,主动分享骑行经验;坚决执行一个人都不掉队,又尽力让每一个成员都能够达成自己在骑行中的所愿……哥哥们的友谊在公路上持续在线。          而那些仁科买过的棉被和骆驼玩偶,坐在汽车上端着咖啡杯优雅喝过的咖啡;潘玮柏见到美食激动的眼神,出海又惨又好笑的晕船等名场面,加筑着《我们的滚烫人生2》热血之外,更多的综艺感来源。                

在副驾喝咖啡的仁科   

   

                                                                                                                                           

“滚烫”升级,延续“披荆斩棘”内核                                                                                                                     

       如果形容《我们的滚烫人生2》,大抵离不开这两个关键词——滚烫与热血,几乎是从节目一开始,就扑面而来的。          任贤齐、郑钧、张震岳、郝云落地机场,随即驾上摩托车,油门的轰鸣声中,肾上腺素急速飙升。          骑行本就硬核,更何况在节目中,大部分选择的是那些需要勇气才能征服的路线。          沙漠骑行,保鲜膜车队面临烈日和高温,细软的沙子和起伏不断的沙丘,随时可能导致陷车和翻车;崎岖的路面,也让保障车出现爆胎意外;还要面临在沙漠夜间行驶的危险情境。          穿越虎跳峡,多处路窄且车多,不少路段还会有落石出现,或是缺少路边保护设施;G318有“天路十八弯”的连续弯道,也有可能出现高反的考验。                    穿越虎跳峡之旅                    这些路线的选择挑战,本身就充满着热血与滚烫的气质。          节目中,郝云曾说:“我看到一个沙坡、一个沙峰,虽然很高、很陡、很难,我要是都没有冲动想去冲一下,我之后一定会后悔的。”在哥哥们组队成列之后轰鸣的油门声中,滚烫在持续升级。          这种热血与滚烫,又延续着“哥系IP”重要载体《披荆斩棘》的内核。          纵使是挑战、困难重重的路线,哥哥们也不会轻言放弃,会齐心协力共度难关。          在节目中,为了能够穿越各种路段,每次骑行前,哥哥们都会进行培训,比如,为了穿越沙漠加强练习的郑钧,就因为强度太大而在吃饭时累到手抖拿不稳筷子。          当吴卓羲在夜间沙漠行驶掉队时,哥哥们停下聚在一起,火速联系节目组等各方人员,以确定吴卓羲的位置和安全;当“萌新”范世锜出现了摔车意外,领队郝云在自责之下,也开始改变自己的骑行方式,主动放缓速度,来更加保证队友的安全;当郑钧想要骑行,但路况条件不佳时,张震岳也会主动换车,来保证郑钧的安全……      

   

第三段旅程领队郝云   

       似乎无需更多的言语,带着原生友谊而来的哥哥们,采取最硬核的形式,用最柔软细腻的内心,给予彼此在旅途上的帮助和友谊。          同时,他们也在旅途中遇见自己,映射和结构人生经历。          在沙漠之旅中,张震岳说道:“我们去了解当地的人怎么去为土地努力,这个是住在城市里的人要去思考的。”在乔小刀的游乐园准备音乐会时,郝云说:“邀请这些孩子来,并不是说我们要去给他们表演,去哄他们开心,而是反而用这些孩子来治愈我们这些成年人。”          而那些如“阿拉善腾格里沙漠锁边生态公益项目”基地负责人吴向荣,置身于涠洲岛环保事业的小宸姐,“女承父业”、保护北部湾白海豚的潘文石及女儿、女婿等等,为了环保事业辛苦付出的人们,也都是“披荆斩棘”精神内核的一个个具象。          正如节目中所说“生活就像骑行一样,因为追逐太阳而变得滚烫。一路跋涉的时光,终会让你发光。一路向上,百折不回,平芜尽处,是春山。”      

                                                                                                                                       

口碑新高背后,“男性综艺”打造的创新力‍                                                                                                                                   毫无疑问,《我们的滚烫人生2》是平台丰富IP布局的一场全新探索。          这场探索体现在内容形式和节目内容与嘉宾的适配度上。          首先,以骑行为主要形式,以摩旅挑战为节目主要内容,这本身就撕开了国产综艺题材的一个缺口。          其次,节目尊重并根据四位领队哥哥和不同飞行哥哥的擅长和想法安排、设置内容,以最大限度的达到节目形式内容与嘉宾的适配度,而让节目自然流畅。      

保鲜膜车队       首期节目,由骑行经验丰富的任贤齐进行规划,而在节目策划阶段,任贤齐也根据哥哥们的喜好和对哥哥们的了解,提出了张震岳、郝云、郑钧的组合。可以看到,接下来的几段旅程,节目组也是根据经验丰富的领队哥哥的意愿,来选定和规划行程。          飞行嘉宾选择上,位于广西的涠洲岛,与林峯适配度颇高;范世锜想要完成骑行上路之旅,于是安排训练,在合适的路段给予体验......“好看,真实,选角绝了”“仁科综艺鬼才,任贤齐人好好”等类似的声音出现在社交平台,也是对节目嘉宾选择得当的正向反馈。          同时,节目也不乏平台对于男性受众需求的关注和精确抓取。    正如节目开篇所说,提到摩托车,人们可能会想到,装酷耍帅、速度与激情、诗和远方,它是街头巷尾便利灵活的代步工具,它也是时下热门的一种生活方式,它承载潮流、运动、社交的价值,它表达追求自由、彰显自我的人生态度,《我们的滚烫人生2》以摩托车和骑行,直面当下年轻人和男性群体兴趣本身。                    而如上文所说,不论是路上的困境和征服的勇气和快感,以及哪怕单单是骑行这个行为本身,都是热血且硬核的,再搭配上各种骑行相关知识的专业科普,以及男人之间有时中二、幼稚,有时浪漫温情的友谊互动.......种种要素造就了整季节目贯彻始终的热血、硬核调性。              “我们注意到综艺市场中男性受众内容的缺位。我们觉得《我们的滚烫人生》是一个好的内容载体,以全员男性的阵容,展现男性之间的友谊和碰撞,浪漫与热爱。于是我们这一季选择加入‘骑行’元素,试图回应男性受众的喜好。”    《我们的滚烫人生2》制片人凌晟表示。              根据艺恩数据显示,《我们的滚烫人生2》男性用户占比为33.33%,较上一季的20.31%有了明显的提升,直观数据证明,在对于男性受众的满足上,《我们的滚烫人生2》取得了不错的成果。          《我们的滚烫人生》以六种职业体验,见证“平凡”的光和热,就已收获不少好评,而此次《我们的滚烫人生2》口碑继续走高,也说明哥系IP在创作上强劲的生命力和强大的创新力。                

“骑行季”四站旅程   

       《我们的滚烫人生2》的创作升级,首先没有离开对于“哥系”IP内核的坚守,再加码创新,将垂类话题内容作出更精细化的拆解,兼顾原本目标受众喜好的同时,挖掘更多的增量需求,以及充分将“真人秀还给嘉宾”,从而让“哥系”IP的延展可能性进一步加强。          正如《我们的滚烫人生2》结尾等待保鲜膜车队填满的下一段路程路线一样,“哥系宇宙”创作的探索未完待续,但已在路上。                

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

Recommend                   

推荐阅读                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

微信公众号近日更改推送机制                     

推文不再按照时间线显示                     

将壹娱观察设置星标、多点在看                     

这样就不会错过推送                                                                                                                                                                                                                                                                               

INYOUMEDIA相关账号                                                                                                                             

      


文章编号: d5bcb6716286e86603a889aa336f0272
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (带娃出游记 | 在天津滨海遇见海洋的AB面) 2023-02-12    行游迹精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA1MzM3MQ==&mid=2247488268&idx=1&sn=a48d43a9c124218c1ea907cd6d8a6b4f&scene=0




                                                    

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

// 2023 SPRING FESTIVAL                                     

”                                            

今年春节的短途游都是围绕蓝色海洋主题进行的,这一趟前往天津滨海新区。2021年我曾去过一次国家海洋博物馆,就一直对这里念念不忘。这次带娃出行,第一天看海洋生物活体增长见识,第二天看海洋生物标本加深印象,四舍五入相当于遇见海洋的AB面。                   

                                                 

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

Day01 上午 | 天津海昌极地海洋公园                                     

”                               

为避免堵车,不耽误看10点的动物表演,因此早晨8点出发。京津塘高速车道少,前半段限速90,后半段限速110;也可以选择京津高速,比京津塘多跑几公里、高速费略高一些(高速免费期间可忽略),限速120。     

             

9:40到达海洋公园,放假期间这里热度比较高,毕竟这是京津冀地区最大、物种最全的海洋公园……客流量大入园有限流,因此要排队等候进入,排队时长大约20分钟。进去以后发现根本走不动,也走不了回头路,只能顺着人群游览,上午的3个表演全部完美错过~                                                              

海洋公园分为三层,但正常门票参观的区域只有两层。三层是需要额外付费且毫无意义的地方,如果不幸上了三层,再回到看表演的位置,需要穿越整个二层再走一遍,因此,三层不要去!!!正常走到海洋动物表演的位置,主场馆基本就游览完毕了,当天正是听从表演入口区工作人员的建议,去到三层发现不值得看,再重新绕回表演区,12点的海底剧场就满员了,留点小遗憾。                                     

一层:企鹅→北极熊→北极狼→海象→海狮→海狗→白鲸→海底隧道→海底剧场      

如果客流比较多的情况下,基本上不适合走回头路,按顺序游览即可。在游览的尽头有和企鹅合照的小屋子,隔着玻璃看了一下还可以,价格在可接受范围内,娃不想照相,如果一家三口和企鹅合照还是不错滴~                                                             

二层:远古海洋→鲨鱼→豹纹鲨→珊瑚→白鲸湾(剧场)→海草堂→柳川鱼巷→鲸豚剧场     

在远古海洋的区域有昆虫、蜘蛛、守宫等小型爬行动物,还有小太阳锥尾鹦鹉喂食区(40元一小把鸟食),对面是2只黄蓝金刚鹦鹉展示区,还有一些陆地动物,属于是有二销的地方。餐饮区在二层,最大一片餐饮区正对面是鲸豚剧场。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

左右滑动查看更多                                                                      

         

白鲸剧场:10:00 / 15:00     

海底剧场:10:30 / 12:00 / 13:00 / 15:30     

鲸豚剧场:11:00 / 14:00      

     

从二层下到一层,临近出口处还有儿童淘气堡区域,30一大一小定价不高,如果全天都在这里面玩耍,时间充裕就可以进去逛逛。     

     

出海洋馆右转进入未来水母馆,要说这里的水母种类、造型都挺漂亮的;似乎很多海洋馆的压轴都是水母,在灯光的映衬下极其梦幻,还是非常值得去看一看的。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

左右滑动查看更多                                                                           

             

虽然从公众号上提前获知了上述信息,但是如果在开园时抵达更好,参观时间更充裕一些。     

     

餐饮:没正经餐厅,爆米花、烤肠,都是街边小食类的;海洋馆们的通病。     

     

购物:没啥自研的文创,就水母馆的水母玩偶算是原创,其他售卖的商品和北京这些海洋馆都大同小异,没有太吸睛值得购买的,也属于海洋馆们的通病。     

     

停车:有两块停车场,一块临近海洋馆,另一块在桥对面。我们到的时段就只能把车停对面了,停车10元一口价,比较合理。     

     

门票:正常售价290/张(内含40元代金券),早鸟价199/张,其他渠道偶有特价298/2张。要说正价门票290这性价比可太低了,临近出口处,如果是290购票的,可加差价升级至年卡,针对于本地人其实年卡很实惠;对于北京往返近4小时的车程,偶尔去一次还行,年卡不适合。儿童身高1米以下免票,1-1.4米执行儿童票标准,55岁以上执行长者票标准。     

                                                     

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

Day01 中午 | 老码头观鸥                                     

”                               

从海洋公园出来,驾车来这里不算太远。网上说附近不好停车,只能把车违章停路边。于是导航到这附近,春节期间一些商铺不开门,找到一个小院,刚好有车位,就停下了,比较幸运~                                      

可能没去对地方吧,来的地方是一个高堤,下面才是岸边,看到有的人顺着树爬了下去。估计沿着岸边一直走,就能走到网红同款开阔水域拍照打卡了。                                                                                                             

天空不作美,也没走那么远,就站在高堤上用400mm镜头拍了一些海鸥。当地人说下午2点会有人专门来喂食,没到点银鸥和红嘴鸥都在冰面上休息。据说前一阵鸥类离岸边还算近,由于过节在岸边燃放烟花爆竹,鸥类对人类警惕性提高了,因此大多都在海河中央停歇。                                                                                

                                                 

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

Day01 下午 | 天津生态城东方美居酒店                                     

”                               

从老码头驾车到生态城大约30分钟车程,之所以要住到这边来,是因为这里临近国家海洋博物馆。酒店2020年开业,在滨海新区算房况比较新的。订的标准大床房,大床1.8m宽,窗朝西,能看到永定新河对面的建筑群,拍到了日落,暮色下的津沽棒挺好看!                                                             

房间内minibar免费,提供一次性儿童牙刷和拖鞋,薰衣草精油的洗护用品也不错,符合Mercure的标准。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

左右滑动查看更多                                                                           

     

酒店提供自助早餐,没正餐也没房间点餐服务,唯一的诟病是角落打扫不彻底有毛絮。停车免费~                                

                                                 

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

Day01 傍晚 | 天津生态城万达广场                                     

”                               

这家购物中心是今年元旦才开业的,很新,人不算多。可能是刚开业不久,地下车库未开,停车比较随意,停在路边不碍事的侧方位即可。                                                             

万达广场在每座城市都比较有规模,所以这家也差不多。娃小,所以晚上我们会优选大型综合商场,餐饮种类丰富且有孩子玩的地方。        

                                                 

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

Day01 晚餐 | SINE WAVE鲸山上西餐吧                                     

”                               

这家餐饮的评分相对不算低,晚餐点也不需要等位,用餐环境雅致。有儿童餐,餐具很精致。点了几个招牌菜,菜品味道和饮品都不错,不会踩雷的地方。                                                        

                                                 

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

Day01 晚间 | 万达宝贝王                                     

”                               

同样也是新开的,只不过占地面积相对比较小。海洋球池、小型旋转木马、吹球机、螺旋滑梯、波浪大滑梯、低矮宽滑梯、蹦床、沙粒池、攀爬设施这些都是有的。                                     

12月份天津的一些亲子公众号放过39.9的特价,我看到它的时候已经错过这特价了,于是从其他渠道加价买了49.9的券,整体性价比也很高,娃这一天充实而开心!                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

左右滑动查看更多                                                                      

                                                 

                                                            

                                                                                                           

                                                                                    

                                                                          

Day02 上午 | 国家海洋博物馆                                     

”                               

从酒店出发大约10分钟车程,在开馆的时刻很准时的抵达这里。因为入馆时间比较早,海博馆本身也大,所以在参观的过程中并不觉得人太多。由于之前我来过这里,这次带娃来就筛选了一些2岁娃相对能看的常设展览。                                     

孩子比较小,不能指望记住太多,所以能做到的就是在孩子脑海里建立一个模糊的认知。结合之前书本看到过的图片,再近距离看一看标本,从物种的模样到个体大小,随着不断探索能够不断加深孩子记忆中的印象。动物园、海洋馆、偏自然类的博物馆都比较适合带低龄的孩子去看。     

     

毕竟历史有多么源远流长、建筑有多么宏伟辉煌、艺术有多么抽象唯美,这些需要知识的铺垫和积累,小童短时间欣赏不来。     

     

当天是按照这个顺序游览的,海博馆的建筑本身是非常有设计感的,虽然很多展厅看起来都在同一层,但不在一个方向,需要乘扶梯下到一层再换乘另一方向的扶梯。                                     

①2F龙的时代展厅:开门见山即是恐龙化石模型展示,主要展示了鱼龙、翼龙、霸王龙化石,揭示海洋     

是生命的摇篮,这里是小展厅,恐龙的天下。                                     

② 3F今日海洋展厅:大展厅,可以逛很久。展示有海岸分带生物、大王乌贼标本、海禽标本(分为海岸鸟和海上鸟)、白海豚/中华鲟/江豚标本、透光层/弱光层/无光层物种标本、鲸鲨标本、南北极动物标本、海狮/海豹/海狗/斑海豹/髯海豹/环斑海豹/北海狗标本、库氏砗磲、各种鲨鱼标本及切片展示、贝壳展区、各种海龟标本、珊瑚礁;品种非常丰富。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

左右滑动查看更多                                                                           

③3F航海发现之旅展厅:大展厅,同样可以逛很久。展示了世界各地不同大洲的陆地动物的物种分布,各种标本制作精良相当逼真。南北极、非洲、荒漠、草原、南方大陆、冰冻苔原、美洲大陆、高山精灵、新旧大陆,想到与想不到的都能在这里看到。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     

左右滑动查看更多                                                                           

④1F海洋灾害体验厅:小展厅,占地面积虽小但是内容非常丰富。逛累了可以在这休息一下,坐在台阶上看台风海啸带来的一系列灾害。定点还会在造浪池演示海啸的形成,属于对不同年龄段都能科普到的一个地方,既要直面强大又不可抗的自然力量,也要对自然保持敬畏之心,寻求与自然和谐相处之道。                     

⑤3F 筑梦极地展厅:中展厅,通过极地、科考基地和极地生存三个部分,揭示了极地与全球气候变化之间的关系。这地方适合成人与大一些的孩子参观,参观完还可以亲身体验一下极地,可惜春节期间好多设施不开。在展厅外的小展厅还有适合低龄儿童玩的设施,譬如章鱼滑梯、等高线沙池等等。                                     

⑥3F 海洋天文展厅:中展厅,里面还有影院,内容丰富而梦幻,也适合成人与大一些的孩子参观。一进入展厅有个投影展示,效果很炫值得看。再深入内部古人的船只、仪器和用来导航的星辰,现代导航设备,星空与海洋的关系,都做了很详细的剖析,对天文感兴趣的小朋友很适合来这个展厅。                                     

在里面停留了3.5小时,虽然没有看完全部,但是参观内容也相当饱满。这里面有几处用餐的地方,热度最高的当属咖啡书吧,号称可以看到大海的咖啡厅,颜值确实很高。为了地球冰淇淋慕名而来,但可能点评网站有团购,恰恰只有这款团购的口味没有,正价的口味都有,仙女星云口味很踩雷,属于只适合拍照的口味。                                                                                     

这边的购物店品牌叫贝林自然世界Behring World,除了代售品牌,大多商品都冠以这个牌子。错过什么也不要紧,在淘宝上有店铺。     

     

初六返程确实是考虑到堵车问题,但是堵不堵的我决定赌一把,毕竟京津高速的尽头是塘沽北塘这块,挨着海。即使进京车流量再大,大多也是从这里出发的车辆,跑长途汇流的车辆很少。最终约2小时车程抵京,圆满结束第五次带娃周边自驾游出行。                                

      

   

      


文章编号: bf6799138b64202ceef1484d7ab50bde
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (带娃出游记 | 在天津滨海遇见海洋的AB面) 2023-02-12 行游迹精选   行游迹精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTA1MzM3MQ==&mid=2247488268&idx=1&sn=a48d43a9c124218c1ea907cd6d8a6b4f




// 2023 SPRING FESTIVAL”今年春节的短途游都是围绕蓝色海洋主题进行的，这一趟前往天津滨海新区。2021年我曾去过一次国家海洋博物馆，就一直对这里念念不忘。这次带娃出行，第一天看海洋生物活体增长见识，第二天看海洋生物标本加深印象，四舍五入相当于遇见海洋的AB面。Day01 上午 | 天津海昌极地海洋公园”为避免堵车，不耽误看10点的动物表演，因此早晨8点出发。京津塘高速车道少，前半段限速90，后半段限速110；也可以选择京津高速，比京津塘多跑几公里、高速费略高一些(高速免费期间可忽略)，限速120。9:40到达海洋公园，放假期间这里热度比较高，毕竟这是京津冀地区最大、物种最全的海洋公园……客流量大入园有限流，因此要排队等候进入，排队时长大约20分钟。进去以后发现根本走不动，也走不了回头路，只能顺着人群游览，上午的3个表演全部完美错过~ 海洋公园分为三层，但正常门票参观的区域只有两层。三层是需要额外付费且毫无意义的地方，如果不幸上了三层，再回到看表演的位置，需要穿越整个二层再走一遍，因此，三层不要去！！！正常走到海洋动物表演的位置，主场馆基本就游览完毕了，当天正是听从表演入口区工作人员的建议，去到三层发现不值得看，再重新绕回表演区，12点的海底剧场就满员了，留点小遗憾。一层：企鹅→北极熊→北极狼→海象→海狮→海狗→白鲸→海底隧道→海底剧场 如果客流比较多的情况下，基本上不适合走回头路，按顺序游览即可。在游览的尽头有和企鹅合照的小屋子，隔着玻璃看了一下还可以，价格在可接受范围内，娃不想照相，如果一家三口和企鹅合照还是不错滴~二层：远古海洋→鲨鱼→豹纹鲨→珊瑚→白鲸湾(剧场)→海草堂→柳川鱼巷→鲸豚剧场在远古海洋的区域有昆虫、蜘蛛、守宫等小型爬行动物，还有小太阳锥尾鹦鹉喂食区(40元一小把鸟食)，对面是2只黄蓝金刚鹦鹉展示区，还有一些陆地动物，属于是有二销的地方。餐饮区在二层，最大一片餐饮区正对面是鲸豚剧场。左右滑动查看更多白鲸剧场：10:00 / 15:00海底剧场：10:30 / 12:00 / 13:00 / 15:30鲸豚剧场：11:00 / 14:00 从二层下到一层，临近出口处还有儿童淘气堡区域，30一大一小定价不高，如果全天都在这里面玩耍，时间充裕就可以进去逛逛。出海洋馆右转进入未来水母馆，要说这里的水母种类、造型都挺漂亮的；似乎很多海洋馆的压轴都是水母，在灯光的映衬下极其梦幻，还是非常值得去看一看的。左右滑动查看更多虽然从公众号上提前获知了上述信息，但是如果在开园时抵达更好，参观时间更充裕一些。餐饮：没正经餐厅，爆米花、烤肠，都是街边小食类的；海洋馆们的通病。购物：没啥自研的文创，就水母馆的水母玩偶算是原创，其他售卖的商品和北京这些海洋馆都大同小异，没有太吸睛值得购买的，也属于海洋馆们的通病。停车：有两块停车场，一块临近海洋馆，另一块在桥对面。我们到的时段就只能把车停对面了，停车10元一口价，比较合理。门票：正常售价290/张(内含40元代金券)，早鸟价199/张，其他渠道偶有特价298/2张。要说正价门票290这性价比可太低了，临近出口处，如果是290购票的，可加差价升级至年卡，针对于本地人其实年卡很实惠；对于北京往返近4小时的车程，偶尔去一次还行，年卡不适合。儿童身高1米以下免票，1-1.4米执行儿童票标准，55岁以上执行长者票标准。Day01 中午 | 老码头观鸥”从海洋公园出来，驾车来这里不算太远。网上说附近不好停车，只能把车违章停路边。于是导航到这附近，春节期间一些商铺不开门，找到一个小院，刚好有车位，就停下了，比较幸运~ 可能没去对地方吧，来的地方是一个高堤，下面才是岸边，看到有的人顺着树爬了下去。估计沿着岸边一直走，就能走到网红同款开阔水域拍照打卡了。天空不作美，也没走那么远，就站在高堤上用400mm镜头拍了一些海鸥。当地人说下午2点会有人专门来喂食，没到点银鸥和红嘴鸥都在冰面上休息。据说前一阵鸥类离岸边还算近，由于过节在岸边燃放烟花爆竹，鸥类对人类警惕性提高了，因此大多都在海河中央停歇。Day01 下午 | 天津生态城东方美居酒店”从老码头驾车到生态城大约30分钟车程，之所以要住到这边来，是因为这里临近国家海洋博物馆。酒店2020年开业，在滨海新区算房况比较新的。订的标准大床房，大床1.8m宽，窗朝西，能看到永定新河对面的建筑群，拍到了日落，暮色下的津沽棒挺好看！房间内minibar免费，提供一次性儿童牙刷和拖鞋，薰衣草精油的洗护用品也不错，符合Mercure的标准。左右滑动查看更多酒店提供自助早餐，没正餐也没房间点餐服务，唯一的诟病是角落打扫不彻底有毛絮。停车免费~Day01 傍晚 | 天津生态城万达广场”这家购物中心是今年元旦才开业的，很新，人不算多。可能是刚开业不久，地下车库未开，停车比较随意，停在路边不碍事的侧方位即可。万达广场在每座城市都比较有规模，所以这家也差不多。娃小，所以晚上我们会优选大型综合商场，餐饮种类丰富且有孩子玩的地方。Day01 晚餐 | SINE WAVE鲸山上西餐吧”这家餐饮的评分相对不算低，晚餐点也不需要等位，用餐环境雅致。有儿童餐，餐具很精致。点了几个招牌菜，菜品味道和饮品都不错，不会踩雷的地方。Day01 晚间 | 万达宝贝王”同样也是新开的，只不过占地面积相对比较小。海洋球池、小型旋转木马、吹球机、螺旋滑梯、波浪大滑梯、低矮宽滑梯、蹦床、沙粒池、攀爬设施这些都是有的。12月份天津的一些亲子公众号放过39.9的特价，我看到它的时候已经错过这特价了，于是从其他渠道加价买了49.9的券，整体性价比也很高，娃这一天充实而开心！左右滑动查看更多Day02 上午 | 国家海洋博物馆”从酒店出发大约10分钟车程，在开馆的时刻很准时的抵达这里。因为入馆时间比较早，海博馆本身也大，所以在参观的过程中并不觉得人太多。由于之前我来过这里，这次带娃来就筛选了一些2岁娃相对能看的常设展览。孩子比较小，不能指望记住太多，所以能做到的就是在孩子脑海里建立一个模糊的认知。结合之前书本看到过的图片，再近距离看一看标本，从物种的模样到个体大小，随着不断探索能够不断加深孩子记忆中的印象。动物园、海洋馆、偏自然类的博物馆都比较适合带低龄的孩子去看。毕竟历史有多么源远流长、建筑有多么宏伟辉煌、艺术有多么抽象唯美，这些需要知识的铺垫和积累，小童短时间欣赏不来。当天是按照这个顺序游览的，海博馆的建筑本身是非常有设计感的，虽然很多展厅看起来都在同一层，但不在一个方向，需要乘扶梯下到一层再换乘另一方向的扶梯。①2F龙的时代展厅：开门见山即是恐龙化石模型展示，主要展示了鱼龙、翼龙、霸王龙化石，揭示海洋是生命的摇篮，这里是小展厅，恐龙的天下。② 3F今日海洋展厅：大展厅，可以逛很久。展示有海岸分带生物、大王乌贼标本、海禽标本(分为海岸鸟和海上鸟)、白海豚/中华鲟/江豚标本、透光层/弱光层/无光层物种标本、鲸鲨标本、南北极动物标本、海狮/海豹/海狗/斑海豹/髯海豹/环斑海豹/北海狗标本、库氏砗磲、各种鲨鱼标本及切片展示、贝壳展区、各种海龟标本、珊瑚礁；品种非常丰富。左右滑动查看更多③3F航海发现之旅展厅：大展厅，同样可以逛很久。展示了世界各地不同大洲的陆地动物的物种分布，各种标本制作精良相当逼真。南北极、非洲、荒漠、草原、南方大陆、冰冻苔原、美洲大陆、高山精灵、新旧大陆，想到与想不到的都能在这里看到。左右滑动查看更多④1F海洋灾害体验厅：小展厅，占地面积虽小但是内容非常丰富。逛累了可以在这休息一下，坐在台阶上看台风海啸带来的一系列灾害。定点还会在造浪池演示海啸的形成，属于对不同年龄段都能科普到的一个地方，既要直面强大又不可抗的自然力量，也要对自然保持敬畏之心，寻求与自然和谐相处之道。⑤3F 筑梦极地展厅：中展厅，通过极地、科考基地和极地生存三个部分，揭示了极地与全球气候变化之间的关系。这地方适合成人与大一些的孩子参观，参观完还可以亲身体验一下极地，可惜春节期间好多设施不开。在展厅外的小展厅还有适合低龄儿童玩的设施，譬如章鱼滑梯、等高线沙池等等。⑥3F 海洋天文展厅：中展厅，里面还有影院，内容丰富而梦幻，也适合成人与大一些的孩子参观。一进入展厅有个投影展示，效果很炫值得看。再深入内部古人的船只、仪器和用来导航的星辰，现代导航设备，星空与海洋的关系，都做了很详细的剖析，对天文感兴趣的小朋友很适合来这个展厅。在里面停留了3.5小时，虽然没有看完全部，但是参观内容也相当饱满。这里面有几处用餐的地方，热度最高的当属咖啡书吧，号称可以看到大海的咖啡厅，颜值确实很高。为了地球冰淇淋慕名而来，但可能点评网站有团购，恰恰只有这款团购的口味没有，正价的口味都有，仙女星云口味很踩雷，属于只适合拍照的口味。这边的购物店品牌叫贝林自然世界Behring World，除了代售品牌，大多商品都冠以这个牌子。错过什么也不要紧，在淘宝上有店铺。初六返程确实是考虑到堵车问题，但是堵不堵的我决定赌一把，毕竟京津高速的尽头是塘沽北塘这块，挨着海。即使进京车流量再大，大多也是从这里出发的车辆，跑长途汇流的车辆很少。最终约2小时车程抵京，圆满结束第五次带娃周边自驾游出行。


文章编号: 719e6201936216328921f860ee94a4f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (大文快报(2023.02.12)周日) 2023-02-12 大公文汇   大公文汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzU3MDY1Mw==&mid=2247600774&idx=1&sn=28c49d3fda0658ad8764b4031df1ee50




1.香港特区救援队11日在土耳其地震灾区成功救出3名幸存者，目前暂无撤离计划，将尽力留在灾区救援。2.渣打马拉松举行，行政长官李家超到场主持，为一众健儿打气，周润发等名人积极参与。3.渣打马拉松有3.7万健儿参与，肯尼亚跑手Kipchumba Philimon Kiptoo以2小时10分47秒成绩获得全马冠军，纪嘉文以2小时24分45秒成绩获得本地男子全马冠军。4.环保署在石鼓洲外海人工岛兴建香港首座处理都市固体废物的转废为能设施，在珠海预制的首个巨型机电设备组件运抵香港。5.市区重建局行政总裁韦志成表示，将展开深水埗地区规划研究，团队会向业主寄出调查问卷。6.中学文凭试甲类选修科目中，仅5938人报考中国历史科，国史教育中心校长何汉权希望港生多了解中国历史。7.港铁九龙湾站今早自动月台闸门设备故障，观塘线来往观塘至彩虹站列车服务一度暂停，港铁指涉及机件故障。8.一条中华白海豚11日在大澳对出海面搁浅，海洋公园保育基金人员已带回海洋公园作详细解剖及分析。9.港青歌手丁政凯原创歌曲《崛起之时》入选全国性歌曲大赛优秀作品进行展播。1.外交部发言人华春莹宣布，应国家主席习近平邀请，伊朗总统莱希将于2月14日至16日对中国进行国事访问。2.中国政府援助土耳其救灾物资抵达土耳其伊斯坦布尔国际机场。3.针对「江西学生胡某宇事件」，网信部门近期在各大网络平台累计处置了1894个造谣传谣账号。4.「台独」政党「时代力量」决策委员选举开票，网红穀阿莫落选，岛内网友讽刺他「赔了夫人又折兵」。1.土耳其至少8个省份有人趁乱抢劫，已有98人涉嫌抢劫受损建筑物、抢劫或诈骗地震受害者被捕。2.加拿大上空出现不明飞行物体，美国和加拿大采取联合行动，派战机将不明飞行物击落。3.法国近百万民众上街示威，抗议政府将法定退休年龄由62岁延长至64岁。4.日本政府3月13日起全面解除「口罩令」，无论室内或是室外，是否需要佩戴口罩取决于个人判断。编辑：曹曹、叁山审校：京辰往期推荐香港救援队传来好消息！「原来，香港人这么温暖」大文快报（2023.02.11）周六


文章编号: e2faac23cacdc3385986eee200a70b1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (合作区首部!下月施行!人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦!) 2023-02-12 琴澳同城网   琴澳同城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODcyOTE3MQ==&mid=2247501799&idx=2&sn=47238f2c427ad3b5fc7d02cb8c561f8d




珠海，迎来“四区”叠加重大历史机遇，正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，受到各界的关注。每周日，小布与你相约“媒体看珠海”，看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。坚持“制造业当家”，建设现代化产业体系；全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，  丰富“一国两制”实践……本周，珠海交出了“成绩单”，也立下了“军令状”，这些方面被媒体报道！丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”合作区首部综合性法规出台，合作区智慧口岸公共服务平台开工，跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局，珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，提升珠澳琴合作质量和水平。《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道，《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过，自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规，对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。点击图片查看《人民日报海外版》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道▽《人民日报》报道，2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来，恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天，横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团，37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”，观赏优美的生态环境。上午9时30分，该旅行团抵达横琴口岸，前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作，共同开拓客源市场，推出更多联线旅游产品。点击图片查看《人民日报》报道▽中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道，自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来，截至2月7日，拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。点击图片查看中新社报道▽新华社客户端2月8日报道，日前，横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会，合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想，碰撞观点，共商新一年发展大计，吹响高质量发展的冲锋号。点击图片查看新华社客户端报道▽人民日报客户端、中新网报道，2月8日上午，横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑，平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉，广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地，力争年内“封关运作”。点击图片查看人民日报客户端报道▽人民日报客户端报道，2月8日，珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室，是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设，促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。点击图片查看人民日报客户端报道▽锚定高质量发展珠海按下“快进键”锚定高质量发展，坚持“制造业当家 产业第一”，本周珠海如何发力？秘诀就在信心满怀的“两会”会场中，在喜获验收的综合保税区里，在新诞生的企业发展服务平台上，在马不停蹄的项目现场……《南方日报》2月10日报道，近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出，珠海将打造“制造业当家”创新品牌，力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”，迈入工业总产值“万亿俱乐部”。点击图片查看《南方日报》报道▽新华网报道，2月8日，在珠海市十届人大三次会议开幕前，冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策，共话珠海高质量发展。点击图片查看新华网报道▽新华网2月9日报道，政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行，珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设，服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言，助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。点击图片查看新华网报道▽央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道，珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立，规划面积2.514平方公里，享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施，是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加，高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。点击视频查看《朝闻天下》报道▽新华社客户端报道，2月6日下午，珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系，以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持，为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。点击图片查看新华社客户端报道▽央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道，粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业，全面转入内罐施工阶段，项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。点击视频查看《新闻30分》报道▽点击图片查看《科技日报》报道▽广东卫视《广东新闻联播》报道，2月7日，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚，为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格，因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽一年春作首，万象始更新。击鼓催征，蓄势待发，高质量发展的奋进号角正响彻珠海大地！让我们一起，用“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，向着新目标，奋楫再出发！来源｜珠海发布投稿｜djzhaz@qq.com编辑｜Jay Li /   ｜木子 先生 / 部分图文来源于网络，如侵权请后台联系，24小时内处理琴澳同城网聚焦横琴澳门实时资讯吃喝玩乐扫一扫关注了解更多横琴澳门资讯.................................................................点击“阅读原文”查看或发布琴澳便民信息>>


文章编号: da490608dc5c484dea4b3e80b970fe4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【珍藏版】央视纪录片《跟着书本去旅行》(1-528合集),赶紧收藏分享吧!) 2023-02-12 中小学听书   中小学听书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjczMDY0OA==&mid=2247515474&idx=2&sn=7184ea518a4b51f6166436cff5ad2134




央视为孩子拍了一部神级纪录片《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……为方便大家观看，老师特意将这这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！☟ 点击下列蓝字即可免费观看第01集 寻访河西走廊春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊马踏飞燕第04集 寻访河西走廊葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊沙漠之舟第06集 走进吐鲁番火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林亭台轩榭第12集 苏州园林造景艺术第13集 苏州园林精妙匠心第14集 古典苏州昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安古都城墙第17集 寻迹古都长安建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安关中民居的魅力大明宫雪景第21集 行走在草原马背上的民族第22集 行走在草原悠扬的马头琴声第23集 行走在草原蒙古包里的美食第24集 行走在草原草原男儿三艺第25集 行走在草原风吹草低见牛羊第26集 山海雄关坚固的山海关第27集 山海雄关老龙头的秘密第28集 山海雄关古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记秦腔韵律第30集 陕西民俗印记三秦味道第31集 寻访靖江惠崇春江晚景第32集 寻访靖江竹节人第33集 寻访靖江童年的泥巴第34集 寻访靖江蟹黄汤包第35集本中的诗词大明宫中的特色年俗第36集本中的诗词杜甫的美好生活第37集本中的诗词杜甫的登高之作第38集本中的诗词草原上的年味第39集本中的诗词凉州城中话年俗第40集本中的诗词诗人与渡口草原上的蒙古包第41集本中的诗词英雄与雄关第42集本中的诗词苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘“六书”传古今第45集 岳飞故里莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里八千里路云和月第47集 岳飞故里待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖冰的千变万化第51集 冰雪查干湖赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘蹴鞠第60集 齐国故都探秘两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出第61集 齐国故都探秘田忌赛马第62集 齐国故都探秘晏子使楚第63集 美丽的西双版纳澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳竹楼人家第65集 美丽的西双版纳傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳走近野象穀第68集 美丽的西双版纳探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集本中的美食水中寻鲜第71集本中的美食葡萄飘香第72集本中的美食陕西面食第73集本中的美食暗藏玄机的馅第74集本中的美食特色的肉食第75集本中的建筑探秘古城墙第76集本中的建筑寻访大明宫第77集本中的建筑关口第78集本中的建筑楼阁第79集本中的建筑房屋第80集本中的乐园奇妙戏台西双版纳傣族泼水节第81集本中的乐园童趣手工第82集本中的乐园冰雪奇缘第83集本中的乐园骑乐无穷第84集本中的乐园赛场英姿第85集本中的传承舞动的韵律第86集本中的传承古老的文字第87集本中的传承古人的策略第88集本中的传承生命的河流第89集本中的传承自然的和谐第90集 白帝城传奇杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记聊斋先生第93集 旅行笔记寻访查干湖第94集 旅行笔记追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅杜甫在成都第96集 名人故事之旅抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅杜甫在奉节第98集 名人故事之旅奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道白帝城第101集 天下雄关剑门关（上）第102集 天下雄关剑门关（下）第103集 诗歌之城唐都长安楼黄第105集 苏州园林沧浪亭第106集 苏州故事姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀李白与庐山第110集 匡庐奇秀诗人与庐山的故事第111集 诗词篇便引诗情到边关第112集 武夷茶韵武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵采茶技艺第115集 武夷茶韵制茶秘诀第116集 武夷茶韵闽北茶点第117集 故宫以东瞧门楼第118集 故宫以东胡同里的工匠精神第119集 故宫以东巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东胡同里的童年北京故宫博物馆第121集 故宫以东史家胡同里的岁月第122集 故宫以东钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东胡同里的四合院第125集 故宫以东胡同人家第126集 故宫以东鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地理想的家庭第128集 寻访李大钊故地真正的老师第129集 寻访李大钊故地永恒的青春第130集 故里寻仙踪神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居情系世界第134集 走进宋庆龄故居心系未来第135集 武夷山水岩韵第136集 武夷山水武夷撑排人（上）第137集 武夷山水武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵一盏千年（下）第140集 探秘岭南荔枝熟了荔枝第141集 探秘岭南荔枝地图第142集 探秘岭南荔枝速递第143集 探秘岭南食荔枝第144集 探秘岭南沉香第145集 探秘岭南谯国夫人第146集 探秘岭南巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南唯用一好心第148集 探秘岭南常胜的秘密第149集 探秘岭南不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城戚继光在福清第151集 漫步三福之城光饼的记忆第152集 漫步三福之城福清赶小海第153集 漫步三福之城东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路武夷红茶之路第156集 武夷茶路万里茶路第157集 泰州的诗画韵味郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味非遗味道第160集 胡同里的门楼茶园第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集本中的美食自然的馈赠第171集本中的美食饼的故事第172集 胡同里品中秋月饼第173集 胡同里品中秋兔儿爷第174集 胡同里品中秋月饼模具第175集 胡同里品中秋望月第176集 胡同里品中秋观月第177集 胡同里品中秋拜月第178集 胡同里觅非遗巧放风筝第179集 胡同里觅非遗巧制风筝第180集 胡同里觅非遗涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝第181集 胡同里觅非遗秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东黄河铁牛第186集 行走河东绛州鼓乐第187集 行走河东绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东关公故里（上）第190集 行走河东关公故里（下）第191集 行走河东“盐”值美景第192集 走近卢沟桥科技之桥第193集 走近卢沟桥数不清的狮子第194集 走近卢沟桥卢沟晓月第195集 南京印记郑和远航第196集 南京印记食鸭之道第197集 南京印记江南贡院（上）第198集 南京印记江南贡院（中）第199集 南京印记江南贡院（下）第200集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证第201集 南京印记秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远丝之源第203集 湖州之远湖州茶食第204集 湖州之远安吉大竹海第205集 湖州之远四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池古法制盐第212集 河东盐池盐运之城第213集 李家大院院里乾坤（上）第214集 李家大院院里乾坤（下）第215集 李家大院“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮乌衣巷第218集 诗画秦淮泊秦淮第219集 诗画秦淮李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮食杂五方南京夫子庙秦淮河畔第221集 寻访周口店初探龙骨山第222集 寻访周口店发现北京人第223集 寻访周口店又见头盖骨第224集 寻访周口店石与火之歌第225集 寻访周口店时光倒流3万年第226集 寻访周口店爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘寻根太姥山第231集 闽东探秘走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园初入昆明湖颐和园第241集 打卡颐和园探秘万寿山第242集 打卡颐和园解码园中园第243集 打卡颐和园颐式生活趣第244集本中的古道漂泊之路第245集本中的古道崎岖之路第246集本中的古道出塞之路第247集本中的古道通商之路第248集本中的古道文明之路第249集本中的曲目民族风情第250集本中的曲目悠久传统第251集本中的曲目民间瑰宝第252集本中的曲目戏台春秋第253集本中的曲目地方唱腔第254集本中的风物佳果飘香第255集本中的风物传奇名茶第256集本中的风物妙手抟泥第257集本中的风物童趣世界第258集本中的风物古法技艺第259集本中的动物飞翔传说第260集本中的动物跋涉历史中国戏曲越剧舞台第261集本中的动物神虫妙用第262集本中的鲜味江南水族第263集本中的鲜味特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集本里的年味儿多彩年画第268集本里的年味儿缤纷花灯第269集本里的年味儿必备年货第270集本里的年味儿风味年饭第271集本里的年味儿趣味灯谜第272集本里的年味儿欢悦社火第273集本里的年味儿喜庆故宫第274集本里的年味儿吉祥门笺第275集本里的年味儿精巧剪纸第276集本中的民居独特院落第277集本中的民居传统韵味第278集本中的民居小楼印象第279集本中的民居名人故居第280集本中的民居古老村寨东关寨第281集 多彩潍坊潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都管鲍之交第288集 重游齐故都一代名相第289集 如画婺源山乡晒秋第290集  如画婺源徽派建筑第291集 如画婺源寻石觅遗第292集 大同寻珍北魏古都第293集 大同寻珍云冈石窟里的帝王相第294集 大同寻珍云冈石窟里的多元文明第295集 大同寻珍悬空寺第296集 大同寻珍雁北社火第297集 孟姜女哭长城第298集 我在“齐国”修长城第299集  皖东寻迹寻访牛渚矶第300集  皖东寻迹探寻天门之险云冈石窟佛祖第301集 皖东寻迹诗仙长眠地第302集 皖东寻迹情归江东第303集 我要去延安（一）第304集 我要去延安（二）第305集 我要去延安（三）第306集 地道战中的智慧第307集 气吞山河的狼牙山之歌第308集 诗意潍坊《江城子·密州出猎》第309集 诗意潍坊奇人板桥第310集 恐龙之旅第311集 走进淄博书从友中来第312集 走进淄博探一处洞穴第313集 太原访古晋阳城第314集 太原访古戏曲之乡第315集 太原访古陈醋探源第316集 太原访古晋祠（上）第317集 太原访古晋祠（下）第318集 太原访古寻找狄仁杰第319集 太原访古面食王国第320集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景第321集 探秘闽东东安岛上寻渔趣（下）第322集 探秘闽东冯梦龙在寿宁第323集 探秘闽东畲族风情（上）第324集 探秘闽东畲族风情（下）第325集 南京游记紫金山天文台（上）第326集 南京游记紫金山天文台（下）第327集 南京游记江宁织造府第328集 南京游记多彩云锦第329集 觅一味美食第330集 奇趣自然多彩植物染第331集 奇趣自然巧手植物染第332集 奇趣自然三清奇峰第333集 博物馆奇妙夜中华第一龙第334集 博物馆奇妙夜飞向蓝天的恐龙第335集 博物馆奇妙夜时间的脚印第336集 博物馆奇妙夜我从远古走来第337集 博物馆奇妙夜睡觉的鱼第338集 博物馆奇妙夜有趣的鱼第339集 探秘自然花的绽放第340集 南京印象南京城墙（上）南京明城墙台城段第341集 南京印象南京城墙（下）第342集 南京印象《背影》第343集 手艺的魅力变化的竹子第344集 手艺的魅力巧用泥巴第345集 手艺的魅力风筝技艺第346集 手艺的魅力一方好砚第347集 太原访古陈醋探源第348集 古都漫步辉煌的建筑第349集 古都漫步食在古都（上）第350集 古都漫步食在古都（下）第351集 古都漫步古都天文台第352集香端午访汨罗汨罗寻迹第353集香端午访汨罗香草端午第354集香端午访汨罗欢腾端午第355集香端午访汨罗端午风味第356集香端午访汨罗龙舟竞渡第357集 古都漫步趣味非遗第358集 长江流域的珍宝初识凌家滩第359集 长江流域的珍宝玉器密码第360集 漫步颍淮管仲故里（上）端午节赛龙舟第361集 漫步颍淮管仲故里（下）第362集 漫步颍淮千里淮河第一闸第363集 漫步颍淮淮河边的庄台文化第364集 漫步颍淮欧阳修在颍州（上）第365集 漫步颍淮欧阳修在颍州（下）第366集 寻一份香脆第367集 滁州访先贤寻访醉翁亭第368集 滁州访先贤遇见醉翁亭第369集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（上）第370集 滁州访先贤一代文豪吴敬梓（下）第371集本中的古迹奇观探秘第372集本中的古迹城墙的诉说第373集本中的古迹大美卢沟桥第374集本中的古迹非凡的长城第375集本中的古迹走进皇家园林（上）第376集本中的古迹走进皇家园林（下）第377集 灵境宝地黄帝铸鼎第378集 灵境宝地神话拼图第379集 灵境宝地姥姥的剪纸第380集 光照延安为人民服务灵境宝地黄帝铸鼎第381集 光照延安南泥湾第382集 光照延安红色新闻山第383集 光照延安献给人民的声音第384集 走进才子之乡入梦临川（上）第385集 走进才子之乡入梦临川（下）第386集 走进才子之乡南丰先生（上）第387集 走进才子之乡南丰先生（下）第388集 探亳州 读三国神医华佗（上）第389集 探亳州 读三国神医华佗（下）第390集 探亳州 读三国风云曹操（一）第391集 探亳州 读三国风云曹操（二）第392集 探亳州 读三国风云曹操（三）第393集 函穀雄关紫气东来第394集 函穀雄关黄河绕关第395集 函穀雄关崤函古道第396集 函穀雄关崤函之固第397集 函穀雄关函关古城第398集 走进才子之乡王安石的家乡事(上）第399集 走进才子之乡王安石的家乡事(下）第400集 钦州的白海豚生命之歌（上）第401集 钦州的白海豚生命之歌（下）第402集 钦州的白海豚家园之恋钦州白海豚探秘之旅第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸邯郸学步第406集 成语之都邯郸胡服骑射第407集 成语之都邯郸完璧归赵第408集 成语之都邯郸负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离晋祠第413集 文化遗产零距离甲骨文第414集 文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天寻秋之旅第421集 北京的秋天团圆月饼第422集 北京的秋天硕果满园第423集 北京的秋天一栗知秋第424集 北京的秋天秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线天桥第434集 壮美中轴线前门老字号第435集 壮美中轴线紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线天坛传奇第438集 壮美中轴线前门美食第439集 壮美中轴线正阳门第440集 壮美中轴线先农坛（上）第441集 壮美中轴线先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中汉王刘邦第447集 寻迹汉中明修栈道第448集 寻迹汉中朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中守望朱鹮第450集 寻迹汉中汉中味道第451集 绍兴访古大禹治水（上）第452集 绍兴访古大禹治水（下）第453集 绍兴访古卧薪尝胆第454集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州湖光月色第458集 金秋月明下扬州古街风情第459集 金秋月明下扬州渔村采秋第460集 金秋月明下扬州邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线左祖右社（上）第467集 壮美中轴线左祖右社（下）第468集 壮美中轴线景山（上）第469集 壮美中轴线景山（下）第470集 壮美中轴线钟鼓楼第471集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记川藏茶马古道第478集 雅安·印记国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池神奇的连池第481集 走进五大连池大地的天窗第482集 走进五大连池奇妙的火山景观第483集 走进五大连池生命的复苏第484集 走进五大连池温泊之美第485集 寻访李大钊故地山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）丹心汗青第495集 北海秘境时空之旅第496集 北海秘境画舫斋第497集 北海秘境静心斋（上）第498集 北海秘境静心斋（下）第499集 北海秘境濠濮间第500集 北海秘境团城第501集 北海秘境疯狂的石头第502集 北海秘境白塔传奇第503集 北海秘境快雪堂第504集 北海秘境阅古楼第505集 北海秘境十二时辰之美第506集 孔乙己第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）513 汉中访贤诸葛出师514 探秘冬奥场馆冰立方515 探秘冬奥场馆雪飞燕516 探秘冬奥场馆冰丝带517 探秘冬奥场馆雪飞天518 探秘冬奥场馆冰菱花519 书本里的年味儿心愿礼物520 书本里的年味儿称谓礼仪521 书本里的年味儿虎虎生威522 书本里的年味儿诗情天下523 书本里的年味儿趣味年货524 汉中访贤蔡伦造纸525 汉中访贤张骞故里526 寻访兰溪-“奇人”李渔527 寻访兰溪-“闲人”李渔528 寻访兰溪-游埠早茶比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！素材来自网络，如有侵权，请联系删除！长按二维码，识别关注！每天免费收听儿童故事、中小学必读名著、必背古诗词


文章编号: 9a45edd18251e1c81438fea69d4ddfa4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-12 生态未央   生态未央


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMjEzMzk3Nw==&mid=2247515673&idx=2&sn=bac93de444a8b323b4b14974d695058a




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报END


文章编号: c0f09c9dfff261061ffd0f8bcf62a53d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (台山下川岛深度游五天游) 2023-02-12 芭乐旅行   芭乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTEwNzM5Nw==&mid=2650540889&idx=1&sn=3725ffa26ac430d58d77ac30d7ea76c3




●国家AAAA级旅游区，著名的国家级海滨旅游度假区，被称为“中国的东方夏威夷”——下川岛●住在王府洲旅游度假区，充裕的时间畅游下川岛王府洲，漫步椰林情侣路，倩影与椰林沙滩相映！●打卡下川岛最美观海径——潮人径，沿着海岸线一路前行，可谓一路风景，一路摄影，更是一路惊喜.●早上渔船返回小渔村，带上一张满载渔获进行《沙滩渔获交易》，自行购买喜爱的海鲜加工或带回家；●亲临华侨之乡，游览《让子弹飞》主拍摄地——梅家大院，台山百年繁华之地台山欧陆风情街。精彩行程：以下车次仅供参考，具体车次和时间以实际出票为准去程：萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧，返程：广州东-宜春K172/18:45-次日04:18硬卧，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座D1：出发→广州 餐：不含                                  晚宿：火车上--贵宾们自由抵达火车站，萍乡-广州东KT171/21:49-次日06:56硬卧乘坐火车前往花城广州，（请自备好干粮、水）D2：抵达广州→山咀码头→下川岛 餐：晚餐                         晚宿：下川岛--安排导游广州站接团，开啔愉快海滨之旅。--游览【越秀公园】越秀公园是广州较大的公园，里面自然风光优美，很适合来漫步、锻炼身体。公园具有代表性的，就是广州的标志——五羊石雕，游客不妨来拍照留念。--游览“广州城市会客厅”【花城广场】是广州市最大的广场，位于广州市城市新中轴线珠江新城核心节点，周边可观赏知名建筑物：广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，同时也是观赏【广州塔】（不含登塔，费用自理150/人）最佳地点之一。--随后前往美丽的山咀港（约乘车2.5小时），后乘坐海上游船，在这35分钟的海上游船中，浪花伴随着您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。--抵达下川岛独湾港码头后转车继续前行，从山底到山坡再到海上，一路绿意盎然，被浓得化不开的绿缠绕着，约20分钟就可以进入蜚声港澳台的——【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。入住酒店小憩后，碧海蓝天正在呼唤着您们，漫步于细白的沙滩上，海风轻拂于脸颊，听涛声，戏浪花，享受这美好的海岛风光。下川岛处处可见椰林婆娑，当您漫步于椰林下，您就能完全感受这如诗般的椰风海韵。  D3：早餐→潮人径→自由活动 餐：早中餐                            晚宿：下川岛--早餐后，前往去探索潮人径迷人的风景（自费车游30元/人车费），既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。--【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。--【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护着出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。--【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。--【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。--【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。--返回王府洲旅游区，午餐后，稍作休息。下午投入大海的怀抱，可自由畅泳，也可自费游玩海上项目：激好玩的摩托艇、降落伞风帆、冲浪、潜水及沙滩摩托车，橡皮艇、香蕉船等热门项目。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。D4:山咀码头→梅家大院→骑楼街               餐：早餐                     晚宿：火车上--早餐后前往《让子弹飞》主拍摄地——【梅家大院】。１０８幢历经几十年风雨侵蚀的骑楼呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，大院中间还有４０亩专供商贩摆卖商品的市场空地，俨如一座小方城。虽然目前大院中不乏灰暗破旧的迹象，骑楼的墙面上也斑斑驳驳，布满灰尘，有的窗花已经支离破碎，那些木板楼梯甚至结满蜘蛛网，但眼前景物让我们依稀感受到昔日梅家大院的喧闹与繁华。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物重点保护单位。返回台山市区--前往充满民国风情的【骑楼街】体验市井风情。公元1924年台山在孙中山的批准下成为了当时中国唯一的自治区试点，那一条条的骑楼街就是在那个时候统一规划筹建起来的，至今已接近一百年的历史。那一栋栋的骑楼，历尽沧桑，铅华尽洗，却依然矗立原地，守护着曾属于它们的最后的荣光！晚餐可在骑楼街自由品尝台山的风味美食，全方位品味这座老城的市井风情。--返回广州，根据大交通时间适时送站，广州东-宜春K172/18:45-次日04:18硬卧！  D5:抵达江西                             餐：不含                晚宿：温馨的家--抵达宜春，宜春-萍乡K79/06:07-06:50硬座，自行乘车返回温馨的家！【费用包含】◇交通：当地空调旅游车，保证一人一正座◇门票：下川岛往返船票◇用餐：酒店2自助早餐2正餐（不吃不退）◇住宿：2晚下川岛经济型酒店住宿◇导游：专业持证中文导游必须自费380元，含船票，门票，餐【费用不包含】1、自费项目、个人消费等；2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用。3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员【出游告知】◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带二代身份证方可入住；◇ 根据台山港务局要求，船票实名制，游客需携带身份证、小童需携带户口本交导游购买船票套票。◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车◇防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，景区配备免费救生衣，游客应在旅游区指定范围内的区域进行游泳或者水上活动。不可擅自到野滩或无人看管的沙滩进行水上活动，应听从指挥和合理劝阻。◇如遇不可抗力因素（塌方、堵车、自然灾害、台风、季候风、游客自身原因）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价或调换游览其他景点，所产生的经济损失由客人自理◇防疫需要，出团当天需配备口罩、乘船必须佩戴口罩，接受码头的体温检查。中高风险地区户籍需配合政府检查14天行程踪迹并要求48小时核算检查。【海边游玩注意事项】◇不吃不洁食物，吃海鲜时，可适量喝点白酒和米醋，以起到杀菌消毒的作用◇吃海鲜后一小时内不要食用冷饮、西瓜等食品。不要马上游泳，游泳后也不宜立食用冷饮、西瓜、海鲜等食品◇晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食品，可预先吃2片防晕片控制晕情，晕船者上船后不要频繁走动，产生晕觉时，并在手腕及肚脐处各贴一块麝香膏，以起到防晕的作用 。◇请随身带好防感冒，发烧，腹泻，皮肤过敏的物品，以便应急之用。◇游泳前要做准备活动，以防抽筋：游泳时要在规定的安全区域内活动，水中感觉不适时，应尽快上岸休息，并适当控制水上活动时间。◇水上活动前要保管好自己随身携带的物品。贵重物品不宜放入衣物箱内，应专项寄存或派人看管。◇如参加景区自费项目高速摩托艇，水上降落伞，香蕉船活动游客要听从工作人员的安排，并穿好救生衣，落实各项安全措施，切记麻痹大意。◇带有儿童的游客，参加水上活动时应照顾好自己的孩子，不要让他们独自活动。


文章编号: e9a572b66fcbf35f87596c3cfd795941
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (合作区首部！下月施行！人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦！) 2023-02-12    珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650890469&idx=1&sn=88ca1ad4e586d5e4c032520bc2771148&scene=0




       

                                       

珠海,迎来“四区”叠加重大历史机遇,正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手,高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区,受到各界的关注。每周日,小布与你相约“媒体看珠海”,看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。                                  

    

坚持“制造业当家”,    

建设现代化产业体系;    

全力支持服务    

横琴粤澳深度合作区建设,    

  丰富“一国两制”实践……    

本周,    

珠海交出了“成绩单”,    

也立下了“军令状”,    

这些方面被媒体报道!    

                                         

                                                                                                                    

丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”                                                                                          

                                                 

合作区首部综合性法规出台,合作区智慧口岸公共服务平台开工,跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局,珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,提升珠澳琴合作质量和水平。        

        

《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过,自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规,对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。        

        

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽        

        

        

点击视频查看《新闻联播》报道▽                                 

        

《人民日报》报道,2月6日零时起,全面恢复内地与港澳人员往来,恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天,横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团,37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”,观赏优美的生态环境。上午9时30分,该旅行团抵达横琴口岸,前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作,共同开拓客源市场,推出更多联线旅游产品。        

        

点击图片查看《人民日报》报道▽        

        

        

中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道,自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来,截至2月7日,拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。        

        

点击图片查看中新社报道▽        

        

        

新华社客户端2月8日报道,日前,横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会,合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想,碰撞观点,共商新一年发展大计,吹响高质量发展的冲锋号。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端、中新网报道,2月8日上午,横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑,平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉,广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地,力争年内“封关运作”。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端报道,2月8日,珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室,是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设,促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

                                                            

                                                                                                                    

锚定高质量发展珠海按下“快进键”                                                                                          

                                                 

锚定高质量发展,坚持“制造业当家 产业第一”,本周珠海如何发力?秘诀就在信心满怀的“两会”会场中,在喜获验收的综合保税区里,在新诞生的企业发展服务平台上,在马不停蹄的项目现场……        

        

《南方日报》2月10日报道,近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出,珠海将打造“制造业当家”创新品牌,力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”,迈入工业总产值“万亿俱乐部”。        

        

点击图片查看《南方日报》报道▽        

        

        

新华网报道,2月8日,在珠海市十届人大三次会议开幕前,冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策,共话珠海高质量发展。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

新华网2月9日报道,政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行,珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设,服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言,助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道,珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立,规划面积2.514平方公里,享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施,是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加,高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。        

        

点击视频查看《朝闻天下》报道▽                                 

        

新华社客户端报道,2月6日下午,珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系,以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持,为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道,粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业,全面转入内罐施工阶段,项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。        

        

点击视频查看《新闻30分》报道▽                                 

        

点击图片查看《科技日报》报道▽        

        

        

广东卫视《广东新闻联播》报道,2月7日,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时,偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚,为保障海豚群安全,该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格,因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。        

        

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽                                                                                     

    

一年春作首,万象始更新。    

击鼓催征,蓄势待发,    

高质量发展的奋进号角    

正响彻珠海大地!    

让我们一起,    

用“拼”的精神、    

“闯”的劲头、“实”的作风,    

向着新目标,奋楫再出发!    

                      

整理/珠海发布 明敏                             

制图/珠海发布 金阁       

封面图/珠海发布 曾遥       

编辑/明敏       

责任编辑/田海       

三审/王近夏                      

               

      


文章编号: bde9d384953aea513d2206a36d93d64a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (合作区首部！下月施行！人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦！) 2023-02-12    珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650890469&idx=1&sn=88ca1ad4e586d5e4c032520bc2771148&scene=0




       

                                       

珠海,迎来“四区”叠加重大历史机遇,正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手,高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区,受到各界的关注。每周日,小布与你相约“媒体看珠海”,看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。                                  

    

坚持“制造业当家”,    

建设现代化产业体系;    

全力支持服务    

横琴粤澳深度合作区建设,    

  丰富“一国两制”实践……    

本周,    

珠海交出了“成绩单”,    

也立下了“军令状”,    

这些方面被媒体报道!    

                                         

                                                                                                                    

丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”                                                                                          

                                                 

合作区首部综合性法规出台,合作区智慧口岸公共服务平台开工,跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局,珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设,提升珠澳琴合作质量和水平。        

        

《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道,《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过,自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规,对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。        

        

点击图片查看《人民日报海外版》报道▽        

        

        

点击视频查看《新闻联播》报道▽                                 

        

《人民日报》报道,2月6日零时起,全面恢复内地与港澳人员往来,恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天,横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团,37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”,观赏优美的生态环境。上午9时30分,该旅行团抵达横琴口岸,前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作,共同开拓客源市场,推出更多联线旅游产品。        

        

点击图片查看《人民日报》报道▽        

        

        

中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道,自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来,截至2月7日,拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。        

        

点击图片查看中新社报道▽        

        

        

新华社客户端2月8日报道,日前,横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会,合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想,碰撞观点,共商新一年发展大计,吹响高质量发展的冲锋号。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端、中新网报道,2月8日上午,横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑,平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉,广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地,力争年内“封关运作”。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

        

        

人民日报客户端报道,2月8日,珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室,是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设,促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。        

        

点击图片查看人民日报客户端报道▽        

                                                            

                                                                                                                    

锚定高质量发展珠海按下“快进键”                                                                                          

                                                 

锚定高质量发展,坚持“制造业当家 产业第一”,本周珠海如何发力?秘诀就在信心满怀的“两会”会场中,在喜获验收的综合保税区里,在新诞生的企业发展服务平台上,在马不停蹄的项目现场……        

        

《南方日报》2月10日报道,近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出,珠海将打造“制造业当家”创新品牌,力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”,迈入工业总产值“万亿俱乐部”。        

        

点击图片查看《南方日报》报道▽        

        

        

新华网报道,2月8日,在珠海市十届人大三次会议开幕前,冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策,共话珠海高质量发展。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

新华网2月9日报道,政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行,珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设,服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言,助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。        

        

点击图片查看新华网报道▽        

        

        

央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道,珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立,规划面积2.514平方公里,享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施,是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加,高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。        

        

点击视频查看《朝闻天下》报道▽                                 

        

新华社客户端报道,2月6日下午,珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系,以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持,为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。        

        

点击图片查看新华社客户端报道▽        

        

        

央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道,粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业,全面转入内罐施工阶段,项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。        

        

点击视频查看《新闻30分》报道▽                                 

        

点击图片查看《科技日报》报道▽        

        

        

广东卫视《广东新闻联播》报道,2月7日,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时,偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚,为保障海豚群安全,该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格,因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。        

        

点击视频查看《广东新闻联播》报道▽                                                                                     

    

一年春作首,万象始更新。    

击鼓催征,蓄势待发,    

高质量发展的奋进号角    

正响彻珠海大地!    

让我们一起,    

用“拼”的精神、    

“闯”的劲头、“实”的作风,    

向着新目标,奋楫再出发!    

                      

整理/珠海发布 明敏                             

制图/珠海发布 金阁       

封面图/珠海发布 曾遥       

编辑/明敏       

责任编辑/田海       

三审/王近夏                      

               

      


文章编号: bf59069f6fd124568932cb6ab6351112
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (合作区首部!下月施行!人民日报、新华社、央视……纷纷聚焦!) 2023-02-12 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2650890469&idx=1&sn=88ca1ad4e586d5e4c032520bc2771148




珠海，迎来“四区”叠加重大历史机遇，正把握“产业第一、交通提升、城市跨越、民生为要”的工作总抓手，高质量建设新时代中国特色社会主义现代化国际化经济特区，受到各界的关注。每周日，小布与你相约“媒体看珠海”，看看央媒、省媒以及港澳媒体一周关注的焦点。坚持“制造业当家”，建设现代化产业体系；全力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，  丰富“一国两制”实践……本周，珠海交出了“成绩单”，也立下了“军令状”，这些方面被媒体报道！丰富“一国两制”新实践珠澳琴合作跑出“加速度”合作区首部综合性法规出台，合作区智慧口岸公共服务平台开工，跨境游、“澳车北上”越来越热……为支持澳门更好融入国家发展大局，珠海正举全市之力支持服务横琴粤澳深度合作区建设，提升珠澳琴合作质量和水平。《人民日报海外版》、新华社、央视《新闻联播》、中新网、《南方日报》、广东卫视《广东新闻联播》报道，《横琴粤澳深度合作区发展促进条例》已审议通过，自2023年3月1日起施行。该《条例》是引领和保障合作区建设的首部综合性法规，对合作区治理体制、规划建设与管理、促进产业发展、便利澳门居民生活就业、推动琴澳一体化发展和法治保障等方面作出规定。点击图片查看《人民日报海外版》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道▽《人民日报》报道，2月6日零时起，全面恢复内地与港澳人员往来，恢复内地居民与香港、澳门团队旅游经营活动。当天，横琴粤澳深度合作区迎来澳门赴粤旅行团，37名澳门居民组成旅行团开啔“横琴一日游”，观赏优美的生态环境。上午9时30分，该旅行团抵达横琴口岸，前往芒洲湿地公园进行游览。横琴、澳门两地将加强旅游业的合作，共同开拓客源市场，推出更多联线旅游产品。点击图片查看《人民日报》报道▽中新社、广东卫视《广东新闻联播》报道，自今年1月1日“澳车北上”政策实施以来，截至2月7日，拱北海关所属港珠澳大桥海关已累计监管验放进出境澳门单牌车超1.1万辆次。点击图片查看中新社报道▽新华社客户端2月8日报道，日前，横琴粤澳深度合作区召开推动经济民生高质量发展各界人士座谈会，合作区管理机构相关负责人、重点企业代表、科研工作者和琴澳居民代表深入交流思想，碰撞观点，共商新一年发展大计，吹响高质量发展的冲锋号。点击图片查看新华社客户端报道▽人民日报客户端、中新网报道，2月8日上午，横琴粤澳深度合作区智慧口岸公共服务平台在横琴口岸旅检大楼开工建设。作为落实合作区“分线管理”政策的重要支撑，平台架构和核心功能模块的搭建计划于6月底前完成。据悉，广东今年将重点推动合作区“分线管理”重大政策落地，力争年内“封关运作”。点击图片查看人民日报客户端报道▽人民日报客户端报道，2月8日，珠海澳大科技研究院-珠海凌烟阁芯片科技有限公司联合实验室正式揭牌。此次共建联合实验室，是双方推动产学研深度融合的又一个重要举措。联合实验室将共同推动生物医学工程应用和智慧城市应用平台的建设，促进粤港澳大湾区数字健康与智慧城市产业的可持续发展。点击图片查看人民日报客户端报道▽锚定高质量发展珠海按下“快进键”锚定高质量发展，坚持“制造业当家 产业第一”，本周珠海如何发力？秘诀就在信心满怀的“两会”会场中，在喜获验收的综合保税区里，在新诞生的企业发展服务平台上，在马不停蹄的项目现场……《南方日报》2月10日报道，近日发布的2023年珠海市政府工作报告提出，珠海将打造“制造业当家”创新品牌，力争2—3年内实现“规上工业企业倍增、百亿工业企业倍增、高新技术企业倍增、外贸倍增”，迈入工业总产值“万亿俱乐部”。点击图片查看《南方日报》报道▽新华网报道，2月8日，在珠海市十届人大三次会议开幕前，冯准等多位珠海市人大代表在“代表通道”上就中医药产业发展、职业教育、乡村振兴、海岛开发等领域建言献策，共话珠海高质量发展。点击图片查看新华网报道▽新华网2月9日报道，政协第十届珠海市委员会第二次会议近日举行，珠海市多位政协委员围绕“加强产业园区配套建设，服务经济高质量发展”等主题为珠海经济发展建言，助力珠海坚持“制造业当家”、夯实“产业第一”基础。点击图片查看新华网报道▽央视新闻频道《朝闻天下》栏目、中新网、广东卫视《广东新闻联播》报道，珠海高栏港综合保税区2月10日顺利通过国家联合验收组验收。高栏港综合保税区于2018年2月经国务院批准设立，规划面积2.514平方公里，享有“免税、退税、保税”多重税收优惠政策和贸易管制措施，是建设开放型经济的重要平台。依托国家级经济技术开发区、广东自由贸易试验区珠海联动发展区的双重政策优势叠加，高栏港综合保税区在发展对外贸易、吸引外商投资、促进产业转型升级、统筹国内国际两个市场两种资源中发挥着重要作用。点击视频查看《朝闻天下》报道▽新华社客户端报道，2月6日下午，珠海市香洲区在粤首建该区专精特新企业发展一站式服务平台。通过“服务平台+资源平台”为一体的生态服务体系，以专项政策叠加人才、资本、市场、技术、数字化改造等全方位支持，为该区专精特新企业提供成果展示、产业宣传、企业诊断、运行监测、交流对接、申报辅导等全方位、一站式服务。点击图片查看新华社客户端报道▽央视新闻频道《新闻30分》栏目、中新社、《科技日报》2月7日报道，粤港澳大湾区首座全球单罐容量最大的27万立方米液化天然气(LNG)储罐在中国海油金湾“绿能港”二期项目完成外罐主体结构施工作业，全面转入内罐施工阶段，项目建成后将大幅提升粤港澳大湾区和华南地区的天然气供应保障能力。点击视频查看《新闻30分》报道▽点击图片查看《科技日报》报道▽广东卫视《广东新闻联播》报道，2月7日，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的国家一级保护动物白海豚，为保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警……中华白海豚对水质的要求非常严格，因此也被视为衡量海洋生态环境的活指标。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽一年春作首，万象始更新。击鼓催征，蓄势待发，高质量发展的奋进号角正响彻珠海大地！让我们一起，用“拼”的精神、“闯”的劲头、“实”的作风，向着新目标，奋楫再出发！整理/珠海发布 明敏制图/珠海发布 金阁封面图/珠海发布 曾遥编辑/明敏责任编辑/田海三审/王近夏


文章编号: 1ff4a15b490e2921bfcb29d999f38275
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (密度全国第一！合浦这个地方竟然有那么多的海洋“活化石”...) 2023-02-12    合浦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5MzkwMg==&mid=2649500365&idx=2&sn=b5e09eb83a2adf74c60fd26d66b20f0c&scene=0




   

                            

近年来,广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度,通过一系列整治和修复行动,保护区生态系统功能不断提升,生物多样性不断丰富,成为我国湿地保护修复优先区。                                                                    

           

 中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一,享有“海上国宝”的美誉,同时也是我国水生动物和水生环境保护的旗舰物种,它的存在表示着保护区海域在中国水生野生动物保护中具有重要而关键的作用。近年来,无论干季还是湿季,该保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地,也凸显了该保护区对于中华白海豚的重要性。据监测调查结果表明,2018年—2019年,该保护区的中华白海豚种群数量为106头;2020年—2021年,中华白海豚种群数量为111头,这两次监测调查目击幼豚数量(幼崽和斑点少年期)均超过50%,发展趋势向好。2022年10月27日下午,山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍,保护区内出现的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群,种群数量约150头,目前识别个体数量约96头,平时和它们偶遇的机会比较少。                                                            

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心        

主任  张宏科                                                                      

“白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的,主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质,我们这两年也进行了海上非法设施的取缔打击。”                                                                                                                                

           

2022年10月中旬以来,该保护区迎来了大批候鸟,保护区滨海鸟类监测员每天观测拍摄记录合浦海域候鸟回归情况。其中,监测员记录到的黑脸琵鹭是全球濒危物种之一,有“鸟中大熊猫”之称;白琵鹭为白色涉禽,长着黑色“琵琶形”鸟喙,属于国家二级保护动物,两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。此外,保护区还首次发现记录到全球极度濒危物种、国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟。                                       

           

截至目前,保护区观测共记录到回归候鸟40余种6万余只,在种类、数量还是保护级别上,均呈逐年递增趋势。                                                            

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心         

主任  张宏科                                                                      

“以前在保护区也有记录过,但是确实比较少。2022年的候鸟特别多,比往年都多。我们从环保督查到现在,经清理整治滨海湿地,也上了很多修复设施修复项目,整个生态持续改善。”                                                                      

           

有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值,而该保护区是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月,北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护自治区重点实验室工作团队到该保护区开展幼鲎资源监测调查,发现保护区内沿岸滩涂均有数量可观的中国鲎幼体,幼体结构完整,其中榕根山滩涂为中国鲎幼体核心分布区,与2021年7月数据对比,榕根山滩涂的样方中国鲎平均密度和最大密度均有明显增长。单位样方中国鲎最大密度增长了2.4倍,即从2021年的15.6只/100平方米上升至2022年的53.1只/100平方米。与世界自然保护联盟(IUCN)亚太区鲎观测站网络计划的历史监测结果比较,该保护区单位样方中国鲎最大密度位居全国第一。                                                                                                                      

广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心        

沙田管护站巡护队队长  钟武                                                                      

“ 以前我们沙田海域的鲎还没保护起来的时候,数量不断减少,现在我们保护区成立以后,整个滩涂我们去巡护的时候发现幼鲎的数量逐渐增多,证明我们保护区的工作卓有成效。”                                                                      

           

与此同时,该保护区珍稀海洋生物资源较为丰富,还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。近年来,保护区持续推进海草床保护与修复,维护湿地生物多样性,现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室,为海草床区域化修复奠定坚实基础。                                                                    

           

2022年,该保护区已扩增繁育海草植株310万余株,并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。                                                            

广西合浦需民国家级自然保护区        

科普宣传员  徐萍钰                                                                      

“虽然我们保护区很多年没有发现儒艮了,但是我们相信当我们海草床生态系统构建好之后相信儒艮能早日回到它的故乡。”                                                                      

           

根据湿地资源本地调查结果显示,广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区,保护区总面积3.1万公顷,滨海湿地面积1.36万公顷,记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。其中有中华白海豚、绿海龟、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护动物,印太江豚、中国鲎、白脸琵鹭、红脚鲣鸟等国家二级保护动物以及海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。                

越来越多的生物来到合浦、出现在合浦,说明大合浦的水质在变好、生态系统在变好!                   来源:看北海、合浦县融媒体中心       ;爆料/商务合作:hepuwx                   法律顾问:广西先导联合律师事务所                     

      


文章编号: 29bd955399e70cbb37e65883d65ca113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (广西西南·边境自驾线路 | 中国最值得去的边境自驾线,我也就疯狂心动了上百次!) 2023-02-12 轻慢旅行TOUR   轻慢旅行TOUR


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTE3MjUyNA==&mid=2247721486&idx=1&sn=bb9a43960f28b29e9de08417490cd587




点击蓝字关注我吧在每个清晨，用我们有趣的旅行故事去温暖你朋友们，今天我们继续开啔广西的“上头计划”。前段时间发百色攻略的时候，就有股东来留言问👇不得不夸，真是和我想到一块去了。今天就把我压箱底的广西西南的边境自驾线路给大家安排上。我馋这块的自驾旅行久矣。如果说桂林为广西的山水打出了名气，那么我觉得藏在广西西南大地上的这片更加隐秘且原生态的风景，绝对值得想要二刷或三刷广西的朋友把它排上优先级。从风光上看，这一路上有中国最绿的通灵大峡谷、亚洲第一的德天跨国瀑布、有“中国仙境第一路”之称的合那高速……可都是广西限量版的珍藏。这里还靠近中越边境，沿途会经过不少混血感十足的城市。放到以前，不仅可以喝到香醇的越南咖啡，吃地道的越南小卷粉，而且还可以一脚跨两国，轻轻松松来个中越一日游，自驾游的体验感又+1!而且中越边境的村庄都非常清新干净，个个出落得像是古书里描写过的神仙居。“土地平旷，屋舍俨然，有良田美池桑竹之属。”《桃花源记》里描写过的田园景象的现实版，就悄咪咪地藏在广西的峰林平原之上。大面积的绿色和水墨质感的山林，浓缩了广西最极致的田园风光，即使是旺季去游人也不多。看过这样的平原、良田、沃土，东方人对于归园田居的向往的基因又开始蠢蠢欲动了。而且，这里的山水风光连绵不绝是成气候了的，如果只是花了钱，被“关”进景区里看一圈，那可真是浪费。开车自由自在地冲到山水中去，才是最痛快的玩法。动图@S.U普拉提的Judy啊今天，我就把三条超赞的广西边境自驾线路分享给大家~🚗自驾线路一：合那高速合浦县（合浦汉代文化博物馆、海丝首港）—钦州（三娘湾）—崇左市（宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布）—靖西市（三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖）—那坡县广西的合那高速，很有点墙内开花墙外香的意思。英国《镜报》把它称为“世间最美的公路”、“中国仙境第一路”，很多人知道它就是因为在国外媒体上出了名。到底风景怎么样，不少热爱自驾的旅行达人已经提前来踩过点了，给出的评价大差不差，中心思想基本上都是：人间值得！合那高速全线长516公里，从广西的合浦县一直通往那坡县，会经过钦州、崇左、靖西等地，一路上在窗外刷屏的都是最有代表性的喀斯特地貌的田园风光，每一帧拍下来都可以用来作电脑桌面的那种。而且，路况也很好，开小轿车就能够搞定。落地广西北海后租车，大概1h车程就能到达这条自驾线路的南端起点合浦县。合浦是北海下辖的一个县，但游客比北海少，物价也比北海市区低，逛起来就是一个很原生态的老城。合浦是海上丝绸之路的重要起点，想要了解这段历史，推荐大家去合浦汉代文化博物馆。它不仅是全国收藏汉代海上丝绸之路文物最多的博物馆，也是中国沿海最大的汉墓群。你不仅可以下到汉墓里体验一把探墓的刺激，还可以从墓里出土的文物中发现汉朝与世界交流的证据。围绕海丝这个话题，当地还建了合浦海丝首港景区，你可以把它理解为海上丝绸之路主题乐园，景区里有相关的话剧表演，看完会对海丝港口有更直观的印象。合浦老城也很适合闲逛，首先推荐合浦阜民路老街，在这条始建于上个世纪30年代的骑楼老街上，感受曾经整个合浦商业中心的往昔繁华。廉东市场是了解当地人生活最便捷的地方，离它不远还有田园小吃、回味小吃店、江记凉拌、天天福食家、云行天下云吞店等很多地道小吃店，可以一趟吃个顺溜。吃宵夜可以导航到合浦解放路，卤味、糖水、凉拌菜、炸嘢、煲仔饭和云吞……种类多到数不清，两广美食在这里得到了完美大融合。我们写过合浦小城的闲逛攻略，详情可以看这篇👇这座待爆的海滨小城真的坑吗？沿着合那高速一路向西就到了钦州，一座滨海城市，既有南部老城的市井烟火，又和北海共享了一片湛蓝海域。这里想要重点推荐三娘湾，一座淳朴的小渔村。它的名气没有北海大，但胜在原生态。同在一片海域氛围里，沙滩、蓝天、渔船、渔村、椰林等滨海的氛围元素一点都不缺。而且，这里还是中华白海豚的故乡，运气好的话，出海还能近距离看到这种被称为“海上大熊猫”的珍稀物种，也算是这片海域给你准备下的专属幸运。到了钦州，猪脚粉、海鲜粥、酸嘢、牛杂，以及各类海鲜都可以吃个够。而且钦州还是“中国大蚝之乡”，到了原产地，肉质鲜嫩且实惠的大蚝自然也要吃个过瘾。装了一肚子的鲜美海货之后，我们继续往前，就到了边陲城市崇左市下属的凭祥市。这块一个很重要的标志点是位于中越边境的友谊关。它最早设立于汉代，是中国九大名关之一。熟悉历史的朋友还会很激动地告诉你，近代著名的”镇南关大捷”就发生在这里。如今这里也是中越两国的边贸口岸，东南亚各国的进口产品，尤其是水果，大部分都是从友谊关进入国内市场的。没有疫情的时候，还可以拿着护照从这里出关，市区也有很多快速出签证的地方。友谊关所在的凭祥市，也是一座混血感很强的边陲小城，顺道喝一杯越南滴漏咖啡，吃碗越南小卷粉和香甜浓稠的水果捞，一天能安排得很圆满。从友谊关往回开，宁明县的花山岩画也是我的此行必看。它是广西唯一的世界文化遗产，中国唯一入选岩画类的世界文化遗产，也是目前为止中国发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的一处岩画。早在文字被发明之前的远古时期，古老的先民就在岩石上绘画来记录和表达自我。在345米高的岩壁上，我们还能看到1900多个人物形象，还有蛙人、动物、太阳纹、铜鼓纹等神秘图案，至今还藏着很多未解之谜。再往西行，就可以全身心投入广西壮美山水的怀抱，风景也是越开越美。有着“小桂林”之称的明仕田园风景区，最近也是风头渐盛。一条明仕河温柔地穿过村庄，河流两岸，翠竹、奇山、翠峰就倒影在清澈的河水中，一切明媚得不像话。如果时间充裕，可以乘坐竹筏顺流而下，慢悠悠地看风景。当然，光是开车在明仕田园里兜兜风，就足够神清气爽的了。如果说，明仕田园看的是景致秀丽，那德天跨国瀑布的关键词就是震撼人心了。它是世界第二大的跨国瀑布，之前很火爆的电视剧《花千骨》中的长留仙地也是在这里取景的。唯一要提醒的是，每年6-10月是雨季，这时才是瀑布水量最大的时候。错峰来的话，壮丽风光的震撼是要打折扣的。崇左我们写过攻略，了解详情可以戳👇被低估的广西小城，好吃好看到神仙来了都舍不得走！再往前走，我们就开始进入靖西境内。这一路上的风景基本上是在田园风光和崇山峻岭之间来回切换，也完全称得上高潮迭起。靖西不乏美貌的瀑布、峡谷，看点很多，如果要抓重点，旧州古城和鹅泉是最经典的两处。旧州古城的话，看的是人文。它是壮族聚居地，一个有着600多年历史的古镇。你可以在这里，近距离观察壮族人的生活。石板路两旁还有很多古式民居，大青砖、原木门、花阁飞檐，仿佛几百年来的时光都被凝固下来了。鹅泉是前边提到的崇左德天跨国瀑布的源头，也是中国西南的三大名泉之一（其它两处是理蝴蝶泉和桂平西山乳泉），也是靖西八景之一。这个村子不大，但是有莹绿的泉水、长长的石桥，日落时分还会有村民赶着耕牛经过，很容易给人一种现实版的“桃花源”的错觉。如果时间充裕，沿途的三叠岭瀑布（美丽的野生瀑布）、通灵大峡谷（中国最绿的峡谷，还有亚洲单级落差最大的通灵大瀑布）、渠洋湖（喀斯特高原湖泊，水上桂林）也是各有特色，去不去看个人偏好，毕竟一路上的风景已经足够优秀的了。靖西其它景点的玩法，我在百色的攻略里做过整理，详情可以戳👇玩得野吃得更野，这座边陲城市我可以打满分！玩过鹅泉再往前开，快到那坡县的时候，会先经过百大特大桥，这是最精彩的一段。不妨开到这里，做个完美收尾。唯一想小声提醒的是，公路蜿蜒穿梭在美丽的山水之间，沟深坡陡，赏景的同时一定要注意行车安全。🚗自驾线路二：中越边境自驾小环线合那高速一路上山海齐全且玩法丰富，是我心中非常完美的自驾线了。唯一的缺点就是完整走下来还是相当耗时的。另一种玩法是只走从崇左到靖西的精华段，再把广西省会南宁也囊括进来，走一个mini小环线。大致线路如下👇南宁（嗦粉&宵夜）—崇左市（宁明县花山岩画、凭祥市友谊关、大新县明仕田园、德天跨国瀑布）—靖西市（三叠岭瀑布、通灵大峡谷、旧州古城、鹅泉、渠洋湖）—百色市（百色烧烤）—南宁这条线路保留了最精华的广西山水风光，但是首尾增加了南宁和百色两个觅食宝地，中间停留的点可以根据自己的时间来安排。省会南宁是广西交通集合地，也是很多人来广西的中转站。走这条线路的话，可以先落地南宁，在这里租车修整，做行前的准备。南宁虽然不太出名，但编辑部的同事们去过好几趟之后，发现它其实是广西各地美食的集大成者，便宜又好吃的老字号满大街都是。在这里逛吃逛喝真的可以很快乐，顺道来一趟绝对不亏。南宁嗦粉攻略，请直接拿走👇急！这座超好吃的魔性城市为啥还不火？！这座绿城，太撑肚了！南宁还有很多值得一逛的夜市，这里没有全国各地复制黏贴来的铁板鱿鱼、长沙臭豆腐和新疆羊肉串，便宜地道的美食倒是一抓一大把。逛夜市我首要推荐建政路、南铁和水街，人均100吃到扶墙出就是它们的真实写照。详细介绍可以看这篇👇实不相瞒，今年最怀念的宵夜之城，是它！百色的话，就是一个玩得野吃得更野的城市。看过了靖西跌宕起伏的瀑布、峰林、天坑和峡谷后，还很值得留出一天杀到百色主城区，寻找藏在街头的“暗黑料理”。像是羊瘪汤、炒粉虫、猪血肠，这里多的是你没吃过的奇奇怪怪的食材。百色的烧烤也很精彩，烤猪鞭、烤宝盖（猪的头盖骨）、烤隔山、烤鸡美丽（鸡屁股）、烤泥蛇这些烧烤摊上的硬核品种，百色人也都早已经见怪不怪了。还有上过B站视频《人生一串》的烤猪眼睛，我这颗勇于冒险的心早就开始蠢蠢欲动。了解详情可以戳👇玩得野吃得更野，这座边陲城市我可以打满分！🚗 自驾线路三：G219国道广西段对了，还有G219国道广西段（东兴-凭祥-百色），也躺在我的收藏夹里很久了。这条线路其实是原来广西的延边公路，它紧紧挨着中越边境，所以混血感会很强。这里要插一句题外话，如果你也曾经幻想过环绕中国一圈，把中国的边境线和海岸线都走一遍，那么我想告诉你，在理论上这是可行的。这就是在自驾圈里被很多人称为自驾神路的中国边境自驾线。环绕中国一圈是由三条国道无缝衔接而成，只需要沿着G228国道（辽宁丹东—广西东兴）、G219国道（广西东兴—新疆喀纳斯）、G331国道（新疆阿勒泰—辽宁丹东）一路开下去，就能绕一圈回到最初的起点。这条线路合起来有30000km长，如果能完整走下来，感觉是值得吹一辈子的壮举了，在这里我先悄悄认个怂。但是对于G219国道的广西段，我觉得还是可以挑战一下的。这段路上除了是名副其实的喀斯特大道，拥有连绵不绝的精彩山水，也是一条边境大道，串联起了我们超爱的边境城市。不同国家人民的文化和生活的交流碰撞，往往在这些地方最为生动。防城港市的东兴市是中国大陆海岸线最西南端的城市，它的西面和越南芒街仅有一河之隔。这里有越南风情街，中西合璧的骑楼，浓郁的越南色彩就散落在街头巷尾。疫情以前，每天早上边境开放后，还会有很多带着斗笠，挑着扁担从芒街来东兴售卖新鲜的越南特产，硕大明艳的菠萝蜜、火龙果，石榴，还有红毛丹、释迦果等各种奇特的东南东亚水果，摆得琳琅满目。凭祥市也是中越边境城市，越南一日游是很多人来玩的体验项目之一。中越两国人的口味也在这里握手言和，风靡全国的水果捞就是发源于这里，还有像是越南春卷、越南米粉、越式冰花等等越南小吃，凭祥人做得也是贼顺手。图片@Catty从东兴出发经过凭祥到那坡县一路往西走，同样也会穿过连绵起伏的喀斯特群山，有人把它称为陆地上的“漓江”，算是非常形象的了。至于路况，我在网上看去过的朋友反馈一路上弯道很多，一定要控制好车速，提前鸣笛。///最后照例把这些点都标记在地图里啦，直接点击阅读原文跳转，就可以出发啦~如果你还有哪些心动的宝藏自驾线路推荐，也欢迎在留言区告诉我们嘞！- End -【版权声明】本文来源“嬉游旅行指南”，如需转载请联系授权，感谢关注。/////「往  ·  期  ·  精  ·  选」⊙广西·北海 | 跻身旅行TOP榜，我看春节最火的小城就是它！⊙云南·滇西南边境 | 比成都安逸，比广西秀丽，最适合放空享受慢生活的小众旅行地，去一次像出了趟国！⊙广西·南宁 | 不是桂林、柳州！这座遍地美食街的广西老城，去一次就上头！⊙广西·贺州 | 山上泡温泉，山下看古镇，冬天出游清单里必有它！


文章编号: 7906f9bbe1e982dd7def875bc8f480ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (浪漫的约会圣地,在香港过情人节,花样真不少...) 2023-02-12 香港美食旅游攻略   香港美食旅游攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjQ5Njc5NA==&mid=2247486890&idx=1&sn=d9c29547d1dd55602460324da9ba3e7e




情人节2月14日是周二男生们最好周末就1开始安排活动咯今天整理香港几个约会浪漫圣地超级宝藏，赶紧收藏   长洲岛    在香港的电影和电视剧里，长洲岛是常客。在这个小渔村里，村民们过着悠然自在的生活，完全不在乎那些闯荡进来的外来者，原始和淳朴完美的诠释了长洲给人的第一印象，本地人每当说到长洲岛就会建议去吃海鲜，可见长洲岛的海鲜有多诱人。可以来一次长洲岛的民宿，远离喧嚣享受宁静时刻。可惜现在天气还有点凉，不然还可以在海边玩玩。交通：从中环5号码头搭渡轮进岛，船程约30分钟至1小时。普通船航行时间45分钟，星期日及公众假期18.4，普通日12.6港币，上二楼豪华座票加收7港币快船大概30分钟，平日24.6，节假日35.3港币，每半小时一班。   南丫岛    最初只是几个偏远的小渔村，这里出过最有名的人是周润发；而如今的南丫岛，则是年轻人世外桃源，对于生活紧张的都市人来说，它是一个可以喘息的地方。这里随处是一些你来之后再也不想走的咖啡馆和酒吧。加上茂密的植被，污染较少，许多人都会来到这里进行一些户外的徒步和放松。美食：如果是去吃海鲜，可以到天虹，天虹有自己的送客船可以从中环 ，尖沙咀，香港仔到索罟湾。登船地点：1. 中环九号码头，2. 尖沙咀公众码头 (钟楼前) 船程约40分钟，3. 香港仔载客地点在逸港居海滨公园旁之公众码头。交通：从中环四号码头出发前往，但南丫岛还分“索罟湾”和“榕树湾”南北两个港口。普通船的单程票价是14元，大约需行驶35分钟左右；快船的票价是20元，约25分钟左右就可到达。    大澳    大屿山是香港最大的岛，也是香港人去的最多的离岛之一，而大屿山最有名的就是大澳，这个有着“东方威尼斯”美名的渔村，是香港现存最著名的渔村。就算是现在内地游客爆棚，但是由于这儿没有豪华酒店、奢侈品牌，所以人再多，也只是本地人，不会太过于拥挤。来到大澳不仅可以看到香港最为独特的景观之一－棚屋，还能乘小船观赏中华白海豚。喜欢这样美丽的晚霞，走走逛逛，享受简单的一天，想想就很浪漫了。交通：从香港站或是九龙站上车，大约一个小时便能到达东涌线的终点站，东涌，花大约4小时的路线可以徒步抵达。  海岸公园    当我们厌倦了迪士尼和海洋公园，想要更轻松自然的旅行，那么去海岸公园与珊瑚来个亲密接触，或者在农庄里享受务农的乐趣，也可以在湿地公园与招潮蟹、弹涂鱼玩一场泥巴大战，这一切，都是游览香港最绿色的玩法。这里是香港最美丽的海湾之一，拥有超过50种的珊瑚礁和100种的珊瑚鱼，同样这里也是潜水爱好者的天堂。每当退潮的时候，在海下村的码头附近，都可以看到水中的珊瑚以及珊瑚鱼。如果想一探水底的珊瑚世界，可以在附近的村落租用潜水器材，到繁茂的珊瑚群落中观赏海底景色。选择一个浪漫的公园散步、骑行、野餐、缆车……也是一个别样的约会呢交通：从港铁钻石山站C2出口的巴士总站，搭乘92或96R号（96R只于周日及公众假期行驶）巴士至西贡市中心；然后再转乘7号绿色小巴至海下村即达    香港湿地公园    香港湿地公园是一个世界级的生态旅游主题公园，园区内分为“湿地互动世界”和“湿地保护区”两大部分，有着品种繁多的动物，包括雀鸟、蜻蜓、蝴蝶、两栖类、哺乳类、爬虫类以及鱼类。漫步在溪水小径，可以近距离观察各式各样的野生动植物。你喜欢摄影热爱大自然喜欢小动物所以带你来这里算小浪漫吗？交通：1、在港铁西铁线天水围站出口，转乘轻铁705或706号至至天秀站或湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。2、在港铁金钟站B出口的巴士总站，乘坐967号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。3、在港铁上水站C出口的巴士总站，乘坐276B号巴士至香港湿地公园站，下车后依指示牌走约5分钟。浪漫不用昂贵只要用心对方一定能感觉到"只要和你在一起每天都是情人节"●End●——如果喜欢，请分享给你的朋友吧——让我们一起在这里，买买，吃吃，喝喝，聊聊美食关于我们【香港美食旅游攻略】公众号，聚集大量本地吃货，白领。精选香港地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等第一手资讯，速速关注起来,与你一起吃喝玩乐，玩转香港！部分图文分享自互联网，如有侵权请微信告知处理


文章编号: a0d274218f5a92c4c36d7da361efe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (《跟着书本去旅行》(1-730合集)) 2023-02-12 梅风杏雨   梅风杏雨


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTMwNzU4Nw==&mid=2247504045&idx=1&sn=c8524011a5dfbca9f7f5790978bac156




声明：本平台自觉遵守《中华人民共和国网络安全法》《互联网新闻信息服务管理规定》《即时通信工具公众信息服务发展管理暂行规定》和《微博客信息服务管理规定》等互联网法律法规，不发布和传播谣言及虚假信息，不发布和传播低俗庸俗信息，不发布和传播“网曝”“网传”不实信息。认真接受社会各界监督，大力弘扬时代新精神，传播时代变化新成就，讲好民生新故事，传播百姓好声音。共同倡导文明健康的网络生活方式，培育崇德向善的网络行为规范，让网络空间更清朗、正能量更充沛。央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》，这是一部大型体验式文化教育节目，节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广，让人惊奇：寻迹河西走廊、长安、苏州园林，吐鲁番、陕西民俗印记，草原，山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑，探讨动植物风土人情……比起一般的纪录片，这部纪录片短小精悍，每集18分钟，完全在孩子专注力时间范围内，父母每天陪孩子观看一集，既不伤眼，又能让孩子足不出户遍游中国，绝对是一部寓教于乐的经典纪录片！为方便大家观看，特意将这部纪录片整理为合集，赶紧收藏分享吧！点击下方标题，即可观看~『点击标题，即可观看』第01集：寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集：寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集：寻访河西走廊——马踏飞燕第04集：寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集：寻访河西走廊——沙漠之舟第06集：走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集：走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集：走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集：走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集：走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集：苏州园林——亭台轩榭第12集：苏州园林——造景艺术第13集：苏州园林——精妙匠心第14集：古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集：古典苏州——《枫桥夜泊》第16集：寻迹古都长安——古都城墙第17集：寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集：寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集：古老的皮影戏第20集：寻迹古长安——关中民居的魅力第21集：行走在草原——马背上的民族第22集：行走在草原——悠扬的马头琴声第23集：行走在草原—蒙古包里的美食第24集：行走在草原——草原男儿三艺第25集：行走在草原—风吹草低见牛羊第26集：山海雄关——坚固的山海关第27集：山海雄关——老龙头的秘密第28集：山海雄关——古代军营宁海城第29集：陕西民俗印记——秦腔韵律第30集：陕西民俗印记——三秦味道第31集：寻访靖江——惠崇春江晚景第32集：寻访靖江——竹节人第33集：寻访靖江——童年的泥巴第34集：寻访靖江——蟹黄汤包第35集：书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集：书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集：书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集：书本中的诗词——草原上的年味第39集：书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集：书本中的诗词——诗人与渡口第41集：书本中的诗词——英雄与雄关第42集：书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集：甲骨文探秘—“六书”传古今第45集：岳飞故里—莫等闲白了少年头第46集：岳飞故里——八千里路云和月第47集：岳飞故里—待从头收拾旧山河第48集：冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集：冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集：“作家”蒲松龄第51集：冰雪查干湖_赏玩北国风光第52集：冰雪查干湖—温暖的东北民居第53集：冰雪查干湖_独特的冰雪饮食第54集：聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集：聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集：冰雪查干湖——冰的千变万化第57集：杜甫与茅屋的故事第58集：杜甫笔下的喜雨第59集：齐国故都探秘——蹴鞠第60集：齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集：齐国故都探秘——田忌赛马第62集：齐国故都探秘——晏子使楚第63集：美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集：美丽的西双版纳——竹楼人家第65集：美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集：美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集：美丽的西双版纳——走近野象穀第68集：美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集：从百草园到三味书屋第70集：书本中的美食——水中寻鲜第71集：书本中的美食——葡萄飘香第72集：书本中的美食——陕西面食第73集：书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集：书本中的美食——特色的肉食第75集：书本中的乐园——奇妙戏台第76集：书本中的建筑——寻访大明宫第77集：书本中的建筑——关口第78集：书本中的建筑——楼阁第79集：书本中的建筑——房屋第80集：书本中的建筑——探秘古城墙第81集：书本中的乐园——童趣手工第82集：书本中的乐园——冰雪奇缘第83集：书本中的乐园——骑乐无穷第84集：书本中的乐园——赛场英姿第85集：书本中的传承——舞动的韵律第86集：书本中的传承——古老的文字第87集：书本中的传承——古人的策略第88集：书本中的传承——生命的河流第89集：书本中的传承——自然的和谐第90集：白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集：旅行笔记——聊斋先生第93集：旅行笔记——寻访查干湖第94集：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集：名人故事之旅——杜甫在成都第96集：名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集：名人故事之旅——奇才蒲松龄第98集：名人故事之旅——杜甫在奉节第99集：名人故事之旅——苏轼与美食第100集：奇险无比的古蜀道第101集：天下雄关——剑门关（上）第102集：天下雄关——剑门关（下）第103集：诗歌之城——唐都长安第104集：天下江山第一楼——黄鹤楼第105集：苏州园林——沧浪亭第106集：苏州故事——姑苏的才子佳人第107集：李白诗中的白帝城第108集：杜甫在夔州第109集：匡庐奇秀——李白与庐山第110集：匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集：诗词篇——便引诗情到边关第112集：武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集：武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集：武夷茶韵——采茶技艺第115集：武夷茶韵——制茶秘诀第116集：武夷茶韵——闽北茶点第117集：故宫以东——瞧门楼第118集：故宫以东——胡同里的工匠精神第119集：故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集：故宫以东——胡同里的童年第121集：故宫以东——史家胡同里的岁月第122集：故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集：故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集：故宫以东——胡同里的四合院第125集：故宫以东——胡同人家第126集：故宫以东——鸽韵传情第127集：寻访李大钊故地——理想的家庭第128集：寻访李大钊故地——真正的老师第129集：寻访李大钊故地——永恒的青春第130集：故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集：故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集：寻味青林口第133集：走进宋庆龄故居第134集：走进宋庆龄故居——心系未来第135集：武夷山水一岩韵第136集：武夷山水——武夷撑排人（上）第137集：武夷山水——武夷撑排人（下）第138集：建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集：建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集：探秘岭南——荔枝熟了第141集：探秘岭南——食荔枝第142集：探秘岭南——荔枝地图第143集：探秘岭南——荔枝速递第144集：探秘岭南——沉香第145集：探秘岭南——谯国夫人第146集：探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集：探秘岭南——唯用一好心第148集：探秘岭南——常胜的秘密第149集：探秘岭南——不辞长作岭南人第150集：漫步三福之城——光饼的记忆第151集：漫步三福之城——戚继光在福清第152集：漫步三福之城——福清赶小海第153集：漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集：漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集：武夷茶路——武夷红茶之路第156集：武夷茶路——万里茶路第157集：泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集：泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集：泰州的诗画韵味——非遗味道第160集：胡同里的门楼第161集：钟鼓楼内外第162集：探寻南锣鼓巷第163集：趣说胡同第164集：胡同深处话生活第165集：武夷茶说第166集：巧得武夷茶第167集：撑排人的故事第168集：建盏中的宋韵第169集：舌尖上的武夷山第170集：书本中的美食——自然的馈赠第171集：书本中的美食——饼的故事第172集：胡同里品中秋——月饼第173集：胡同里品中秋——兔儿爷第174集：胡同里品中秋——月饼模具第175集：胡同里品中秋——观月第176集：胡同里品中秋——拜月第177集：胡同里觅非遗——巧放风筝第178集：胡同里觅非遗——巧制风筝第179集：胡同里品中秋——望月第180集：胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集：胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集：文武双全的将军第183集：无人知是荔枝来第184集：行走河东——黄河铁牛第185集：行走河东——绛州鼓乐第186集：行走河东——绛州澄泥砚（上）第187集：探秘古厝东关寨第188集：行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集：行走河东——关公故里（上）第190集：行走河东——关公故里（下）第191集：行走河东——“盐”值美景第192集：走近卢沟桥——科技之桥第193集：走近卢沟桥——数不清的狮子第194集：走近卢沟桥——卢沟晓月第195集：南京印记——郑和远航第196集：南京印记——食鸭之道第197集：南京印记——江南贡院（上）第198集：南京印记——江南贡院（中）第199集：南京印记——江南贡院（下）第200集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集：湖州之远——丝之源第203集：湖州之远——湖州茶食第204集：湖州之远——安吉大竹海第205集：湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集：风筝的故事第207集：老北京涮肉第208集：探月第209集：诗仙李白（上）第210集：诗仙李白（下）第211集：河东盐池——古法制盐第212集：河东盐池——盐运之城第213集：李家大院——院里乾坤（上）第214集：李家大院——院里乾坤（下）第215集：李家大院——“晋”善“晋”美第216集：诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集：诗画秦淮——乌衣巷第218集：诗画秦淮——泊秦淮第219集：诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集：诗画秦淮——食杂五方第221集：寻访周口店——初探龙骨山第222集：寻访周口店——发现北京人第223集：寻访周口店——又见头盖骨第224集：寻访周口店——石与火之歌第225集：寻访周口店——时光倒流3万年第226集：寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集：闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集：闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集：闽东探秘——寻根太姥山第231集：闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集：探秘古老地坑院第233集：寻根后土祠第234集：“盐运之城”话盐池第235集：探秘江南贡院第236集：查干湖冬捕第237集：家在东北第238集：笔之源第239集：笔人匠心第240集：打卡颐和园——初入昆明湖第241集：打卡颐和园——探秘万寿山第242集：打卡颐和园——解码园中园第243集：打卡颐和园——颐式生活趣第244集：书本中的古道——漂泊之路第245集：书本中的古道——崎岖之路第246集：书本中的古道——出塞之路第247集：书本中的古道——通商之路第248集：书本中的古道——文明之路第249集：书本中的曲目——民族风情第250集：书本中的曲目——悠久传统第251集：书本中的曲目——民间瑰宝第252集：书本中的曲目——戏台春秋第253集：书本中的曲目——地方唱腔第254集：书本中的风物——佳果飘香第255集：书本中的风物——传奇名茶第256集：书本中的风物——妙手抟泥第257集：书本中的风物——童趣世界第258集：书本中的风物——古法技艺第259集：书本中的动物-飞翔传说第260集：书本中的动物——跋涉历史第261集：书本中的动物——神虫妙用第262集：书本中的鲜味——江南水族第263集：书本中的鲜味——特色食材第264集：荤素美味第265集：茶美食之旅第266集：民族美食第267集：书本里的年味儿——多彩年画第268集：书本里的年味儿——缤纷花灯第269集：书本里的年味儿——必备年货第270集：书本里的年味儿——风味年饭第271集：书本里的年味儿——趣味灯谜第272集：书本里的年味儿——欢悦社火第273集：书本里的年味儿——喜庆故宫第274集：书本里的年味儿——吉祥门笺第275集：书本里的年味儿——精巧剪纸第276集：书本中的民居——独特院落第277集：书本中的民居——传统韵味第278集：书本中的民居——小楼印象第279集：书本中的民居——名人故居第280集：书本中的民居——古老村寨第281集：多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集：多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集：多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集：多彩潍坊——高密三绝第285集：秦淮灯会第286集：重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集：重游齐故都——管鲍之交第288集：重游齐故都——一代名相第289集：如画婺源——山乡晒秋第290集：如画婺源——徽派建筑第291集：如画婺源——寻石觅遗第292集：大同寻珍——北魏古都第293集：大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第294集：大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第295集：大同寻珍——悬空寺第296集：大同寻珍——雁北社火第297集：孟姜女哭长城第298集：我在“齐国”修长城第299集：皖东寻迹——寻访牛渚矶第300集：皖东寻迹——探寻天门之险第301集：皖东寻迹——诗仙长眠地第302集：皖东寻迹——情归江东第303集：我要去延安（一）第304集：我要去延安（二）第305集：我要去延安（三）第306集：地道战中的智慧第307集：气吞山河的狼牙山之歌第308集：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第309集：诗意潍坊——奇人板桥第310集：恐龙之旅第311集：走进淄博——书从友中来第312集：走进淄博——探一处洞穴第313集：太原访古——晋阳城第314集：太原访古——戏曲之乡第315集：太原访古——陈醋探源第316集：太原访古——晋祠（上）第317集：太原访古——晋祠（下）第318集：太原访古——寻找狄仁杰第319集：太原访古——面食王国第320集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第321集：探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第322集：探秘闽东——冯梦龙在寿宁第323集：探秘闽东——畲族风情（上）第324集：探秘闽东——畲族风情（下）第325集：南京游记——紫金山天文台（上）第326集：南京游记——紫金山天文台（下）第327集：南京游记——江宁织造府第328集：南京游记——多彩云锦第329集：觅一味美食第330集：奇趣自然——多彩植物染第331集：奇趣自然——巧手植物染第332集：奇趣自然——三清奇峰第333集：博物馆奇妙夜——中华第一龙第334集：博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第335集：博物馆奇妙夜——时间的脚印第336集：博物馆奇妙夜——我从远古走来第337集：博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第338集：博物馆奇妙夜——有趣的鱼第339集：探秘自然——花的绽放第340集：南京印象——南京城墙（上）第341集：南京印象——南京城墙（下）第342集：南京印象——《背影》第343集：手艺的魅力——变化的竹子第344集：手艺的魅力——巧用泥巴第345集：手艺的魅力——风筝技艺第346集：手艺的魅力——一方好砚第347集：太原访古——陈醋探源第348集：古都漫步——辉煌的建筑第349集：古都漫步——食在古都（上）第350集：古都漫步——食在古都（下）第351集：古都漫步——古都天文台第352集：书香端午访汨罗——汨罗寻迹第353集：书香端午访汨罗——香草端午第354集：书香端午访汨罗——欢腾端午第355集：书香端午访汨罗——端午风味第356集：书香端午访汨罗——龙舟竞渡第357集：古都漫步——趣味非遗第358集：长江流域的珍宝——初识凌家滩第359集：长江流域的珍宝——玉器密码第360集：漫步颍淮——管仲故里（上）第361集：漫步颍淮——管仲故里（下）第362集：漫步颍淮——千里淮河第一闸第363集：漫步颍淮——淮河边的庄台文化第364集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第365集：漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第366集：寻一份香脆第367集：滁州访先贤——寻访醉翁亭第368集：滁州访先贤——遇见醉翁亭第369集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第370集：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第371集：书本中的古迹——奇观探秘第372集：书本中的古迹——城墙的诉说第373集：书本中的古迹——大美卢沟桥第374集：书本中的古迹——非凡的长城第375集：书本中的古迹——走进皇家园林（上）第376集：书本中的古迹——走进皇家园林（下）第377集：灵境宝地——黄帝铸鼎第378集：灵境宝地——神话拼图第379集：灵境宝地——姥姥的剪纸第380集：光照延安——为人民服务第381集：光照延安——南泥湾第382集：光照延安——红色新闻山第383集：光照延安——献给人民的声音第384集：走进才子之乡——入梦临川（上）第385集：走进才子之乡——入梦临川（下）第386集：走进才子之乡——南丰先生（上）第387集：走进才子之乡——南丰先生（下）第388集：探亳州读三国——神医华佗（上）第389集：探亳州读三国——神医华佗（下）第390集：探亳州读三国——风云曹操（一）第391集：探亳州读三国——风云曹操（二）第392集：探亳州读三国——风云曹操（三）第393集：函穀雄关——紫气东来第394集：函穀雄关——黄河绕关第395集：函穀雄关——崤函古道第396集：函穀雄关——崤函之固第397集：函穀雄关——函关古城第398集：走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第399集：走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第400集：钦州的白海豚——生命之歌（上）第401集：钦州的白海豚——生命之歌（下）第402集：钦州的白海豚——家园之恋第403集：第403集纸寿千年第404集：第404集宣纸的秘密第405集：成语之都邯郸——邯郸学步第406集：成语之都邯郸——胡服骑射第407集：成语之都邯郸——完璧归赵第408集：成语之都邯郸——负荆请罪第409集：铜雀台第410集：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集：纸寿千年第412集：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第413集：文化遗产零距离——晋祠第414集：甲骨文探秘——甲骨惊天下第415集：文化遗产零距离北魏古都和晋阳古城第416集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第417集：走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第418集：女娲补天第419集：探霞浦第420集：探秘古人类化石第421集：探秘古人类化石第422集：神奇的面食第423集：壮美中轴线——城市的秩序（上）第424集：壮美中轴线——城市的秩序（下）第425集：壮美中轴线——天坛探秘（上）第426集：壮美中轴线天坛探秘（下）第427集：壮美中轴线——天桥第428集：壮美中轴线——前门老字号第429集：壮美中轴线——紫禁门庭（上）第430集：壮美中轴线——紫禁门庭（下）第431集：壮美中轴线——天坛传奇第432集：壮美中轴线——前门美食第433集：壮美中轴线——正阳门第434集：壮美中轴线——先农坛（上）第435集：壮美中轴线——先农坛（下）第436集：走进诗人笔下的世界第437集：奇妙的植物染第438集：走进白茶之乡第439集：解州美髯公第440集：寻迹汉中——汉王刘邦第441集：寻迹汉中——明修栈道第442集：寻迹汉中——朱鹮飞回来了第443集：寻迹汉中——守望朱鹮第444集：寻迹汉中——汉中味道第445集：绍兴访古——大禹治水（上）第446集：绍兴访古——大禹治水（下）第447集：绍兴访古——卧薪尝胆第448集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第449集：绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第450集：金秋月明下扬州——瓜洲古渡第451集：金秋月明下扬州——湖光月色第452集：金秋月明下扬州——古街风情第453集：金秋月明下扬州——渔村采秋第454集：金秋月明下扬州——邵伯古韵第455集：奇妙的海洋世界第456集：手工创造的奇迹第457集：跟着文豪去探险第458集：远古村落里的秘密第459集：山顶洞人的智慧第460集：壮美中轴线——左祖右社（上）第461集：壮美中轴线——左祖右社（下）第462集：壮美中轴线——景山（上）第463集：壮美中轴线——景山（下）第464集：壮美中轴线——钟鼓楼第465集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第466集：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第467集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第468集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第469集：鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第470集：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第471集：雅安·印记——川藏茶马古道第472集：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第473集：雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第474集：走进五大连池——神奇的连池第475集：走进五大连池——大地的天窗第476集：走进五大连池——奇妙的火山景观第477集：走进五大连池——生命的复苏第478集：走进五大连池——温泊之美第479集：寻访李大钊故地——山海之间（上）第480集：寻访李大钊故地——山海之间（下）第481集：家乡的蟹味第482集：千变万化的面第483集：冰雪孕育的美食第484集：淮安寻蟹第485集：汪曾祺笔下的淮安味道第486集：雅安·印记——神秘的尔苏藏族第487集：《过零丁洋》（上）——身世浮沉第488集：《过零丁洋》（下）——丹心汗青第489集：北海秘境——时空之旅第490集：北海秘境——画舫斋第491集：北海秘境——静心斋（上）第492集：北海秘境——静心斋（下）第493集：北海秘境——濠濮间第494集：北海秘境——团城第495集：北海秘境——疯狂的石头第496集：北海秘境——白塔传奇第497集：北海秘境——快雪堂第498集：北海秘境——阅古楼第499集：北海秘境——十二时辰之美第500集：孔乙己第501集：鲁迅笔下的酱味第502集：古画村落——西浦村第503集：吴敬梓和《儒林外史》的故事第504集：淮阴侯韩信第505集：运河上的淮安（一）第506集：运河上的淮安（二）第507集：运河上的淮安（三）第508集：汉中访贤——诸葛出师第509集：探秘冬奥场馆——冰立方第510集：探秘冬奥场馆——雪飞燕第511集：探秘冬奥场馆—国家速滑馆冰丝带第512集：探秘冬奥场馆——雪飞天第513集：探秘冬奥场馆——冰菱花第514集：书本里的年味儿——心愿礼物第515集：书本里的年味儿——称谓礼仪第516集：书本里的年味儿——虎虎生威第517集：书本里的年味儿——诗情天下第518集：书本里的年味儿——趣味年货第519集：汉中访贤——蔡伦造纸第520集：汉中访贤——张骞故里第521集：寻访兰溪-游埠早茶第522集：寻访兰溪——“奇人”李渔第523集：寻访兰溪——“闲人”李渔第524集：寻访兰溪-探秘诸葛八卦村第525集：寻访兰溪-那碗面第526集：探秘景东-神奇植物在哪里（上）第527集：探秘景东-神奇植物在哪里（下）第528集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（上）第529集：探秘景东-寻找长胡子的蛤蟆（下）第530集：探秘景东－迁徙鸟的家第531集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第532集：探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第533集：书本中的秘密——恐龙探秘第534集：书本中的秘密——走进江宁织造府第535集：书本中的秘密——大美云冈第536集：书本中的秘密——“醉翁”与他的亭第537集：书本中的秘密——梅兰芳蓄须明志第538集：南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第539集：吴敬梓在全椒第540集：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月第541集：南阳访先贤—三顾茅庐第542集：南阳访先贤—隐士诸葛亮第543集：古韵兰溪—兰溪棹歌第544集：古韵兰溪—探秘白云洞第545集：古韵兰溪—解码水源洞第546集：古韵兰溪—竹子变形记第547集：古韵兰溪—请鲁迅吃饭第548集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）第549集：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）第550集：博物馆奇妙夜—武松打的是什么虎第551集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（上）第552集：博物馆奇妙夜—鸟的求偶之道（下）第553集：博物馆奇妙夜—鸟的生态位第554集：博物馆奇妙夜—拯救地球的虫子第555集：博物馆奇妙夜—自带武器的虫子第556集：博物馆奇妙夜—亲密的动物朋友第557集：博物馆奇妙夜—蝴蝶为什么这样美第558集：博物馆奇妙夜—生命的变奏第559集：水中寻鲜第560集：光阴里的美食记忆第561集：淮安城的淮扬菜第562集：面在江南第563集：藏在馅儿里的故事第564集：探秘自然—植物妈妈有办法第565集：王安石在临川第566集：铸鼎神话第567集：千古雄关第568集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）第569集：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）第570集：南阳访先贤—天文学家张衡第571集：南阳风味（上）第572集：南阳风味（下）第573集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）第574集：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下）第575集：雁荡寻奇—奇绝雁荡山第576集：雁荡寻奇—古老的火山第577集：神秘海域—“吾国第一”水族馆第578集：神秘海域—夜探水族馆（上）第579集：神秘海域—夜探水族馆（下）第580集：神秘海域—水母精灵第581集：神秘海域—海洋怪物（上）第582集：神秘海域—海洋怪物（下）第583集：神秘海域—魔毯鱼第584集：神秘海域——萌萌的海兽（上）第585集：神秘海域—萌萌的海兽（下）第586集：神秘海域—奇幻的藻类第587集：神秘海域—鲨鱼凶猛第588集：雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第589集：雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第590集：书香端午访汨罗—汨罗寻迹第591集：书香端午访汨罗—香草端午第592集：书香端午访汨罗—欢腾端午第593集：书香端午访汨罗—端午风味第594集：书香端午访汨罗—龙舟竞渡第595集：雄关古道第596集：汤显祖和临川四梦第597集：走近中华白海豚第598集：红云几万重——初识荔枝第599集：红云几万重—荔枝来了第600集：细品邯郸成语第601集：将相和第602集：真实的曹操第603集：神奇中医_国士华佗第604集：宣纸的前世今生第605集：寻根茶文化第606集：红色香山—决胜千里第607集：红色香山—共商国是第608集：福清与戚继光第609集：治水英雄大禹第610集：《兰亭集序》的故事第611集：古老神秘的畲族第612集：淮河之畔第613集：神秘海域——鲨鱼也温柔第614集：杭州访古——跨湖桥遗址上第615集：杭州访古——跨湖桥遗址下第616集：杭州访古——与江共生（上）第617集：杭州访古——与江共生（下）第618集：杭州访古——南宋官窑（上）第619集：杭州访古——南宋官窑（下）第620集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第621集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第622集：汪曾祺笔下的茶味(1)第623集：紫气东来与鸡鸣狗盗第624集：明修栈道与暗度陈仓第625集：吉祥鸟添丁记第626集：京韵秋天第627集：茶传外邦第628集：京秋味道第629集：书香诗韵访扬州美月篇第630集：风土人情篇第631集：美食篇第632集：沂蒙一家亲第633集：临沂拾取——代号C1第634集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第635集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第636集：“戴帽子”的山第637集：临沂拾趣——长翅膀的树第638集：西昌之行邛海奥秘第639集：西昌之行—红军长征过礼州第640集：黄河船夫曲第641集：横山里下来些游击队第642集：黄土地上的红色旋律山丹丹开花红艳艳第643集：黄土地上的红色旋律绣金匾第644集：黄土地上的红色旋律东方红第645集：走进盐城——盐利之争（上）第646集：走进盐都——盐利之争（下）第647集：探秘自然——奇特的植物（上）第648集：探秘自然——奇特的植物（下）第649集：探秘自然——植物的追求（上）第650集：探秘自然——植物的追求（下）第651集：探秘自然——《植物妈妈有办法》第652集：探秘自然花朵的意义第653集：探秘自然——花王牡丹第654集：神秘海域——带壳的美食第655集：密云观鸟——送别雨燕第656集：密云观鸟——林间音乐会（上）第657集：密云观鸟——林中音乐会（下）第658集：密云观鸟鸟岛探秘第659集：密云观鸟——鱼狗传奇第660集：红色香山双清别墅上第661集：红色香山双清别墅下第662集：来青轩（上）第663集：来青轩（下）第664集：杭州访古——跨湖桥遗址上第665集：杭州访古——跨湖桥遗址下第666集：杭州访古——与江共生（上）第667集：杭州访古——与江共生（下）第668集：杭州访古——南宋官窑（上）第669集：杭州访古——南宋官窑（下）第670集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）第671集：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）第672集：杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第673集：书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第674集：书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第675集：书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第676集：书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第677集：西山寻虫——蜂拥而至（上）第678集：西山寻虫——蜂拥而至（下）第679集：西山寻虫——叶上之虫第680集：西山寻虫——水中之虫第681集：西山寻虫——石下之虫第682集：西山寻虫——真假昆虫第683集：虫子冤家第684集：吉祥鸟添丁记第685集：京韵秋天第686集：茶传外邦第687集：京秋味道第688集：书香诗韵访扬州——美月篇第689集：书香诗韵访扬州——风土人情篇第690集：书香诗韵访扬州——美食篇第691集：临沂拾趣——沂蒙一家亲第692集：临沂拾取——代号C1第693集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第694集：临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第695集：临沂拾趣——“戴帽子”的山第696集：临沂拾趣——长翅膀的树第697集：西昌之行——邛海奥秘第698集：西昌之行—红军长征过礼州第699集：西昌之行——邛海“清洁工”第700集：西昌之行——邛海鸟鸣第701集：黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第702集：黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第703集：黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第704集：黄土地上的红色旋律——绣金匾第705集：黄土地上的红色旋律——东方红第706集：走进盐城——盐利之争（上）第707集：走进盐都——盐利之争（下）第708集：走进盐城——守护迁徙鸟第709集：大美京西——滋养北京母亲河第710集：大美京西——西风古道变通途第711集：大美西京——西山深处古村落第712集：大美京西——采煤千年献北京第713集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（上）第714集：富春山水一一黄公望与《富春山居图》（下）第715集：富春山水一一富阳竹纸第716集：富春山水——《与朱元思书》上第717集：富春山水——《与朱元思书》下第718集：天下大足——卧佛之谜第719集：香山秘境——勤政殿（上）第720集：香山秘境——勤政殿（下）第721集：香山秘境——致远斋第722集：香山秘境——虚朗斋第723集：香山秘境——香山寺（上）第724集：香山秘境——香山寺（下）第725集：香山秘境——碧云寺第726集：香山秘境——玩水之乐第727集：走进北京延庆一一寻“宝”地质公园第728集：走进北京延庆一一野鸭湖寻鹬第729集：走进北京延庆一一陆上行舟第730集：家园中国·桂林篇——千年梯田来源：陪伴成长中的孩子


文章编号: bb5f831e6a308afb97c0075bcf50c6ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (周末档丨上海市科委重点项目，科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》！) 2023-02-12    父母邦上海周末安排


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4NDM0MA==&mid=2655417527&idx=6&sn=737bbba43a734e3e94526a4d9cbd9439&scene=0




                         

                                                         

                                                                                                                                                    

周末档                                                 

儿童剧                                         

       

                                  

                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                           

最新一项研究表明,未来100年可能世界20%大型海洋生物将走向灭绝,海洋大型生物受气候变化的威胁最大,预计到2120年全球20%大型海洋生物将灭绝消失。            

想一睹濒临灭绝动物,培养孩子环保意识?来欢空间(虹口店)看科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》                                                    

                                  

适合3岁+                            

低幼龄宝贝也可以看          

互动性强          

可看性高          

适合亲子同看          

培养孩子好奇心          

锻炼宝贝们的理解能力                               

                                                                         

                                                          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       

                            

                            

古董装置光影剧                                                                                                                                  

《即将消失的海洋动物》                                                                                                                                           

           

演出日期           

2023年02月18日           

2023年02月19日           

2023年02月25日           

2023年02月26日           

           

演出时间           

 10:30/14:30/16:30           

           

演出地点           

欢空间·上滨生活广场店           

(周家嘴路917号2楼219室)           

温馨提示           

剧场位于2楼萨莉亚餐厅隔壁           

           

演出时长           

45分钟演出+15分钟揭秘           

           

演出票价           

原价180元/张,现价89元/张           

原价360元/2张,现价139元/2张           

原价540元/3张,现价179元/3张           

                                         

                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                               

          

由上海市科委科普重点资助项目科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》开啔重磅巡演模式,快带上宝贝更新观剧指南哦!          

          

由多位国家非遗木偶大师,历时多年细致打磨,辗转各地收集了近40箱木偶物料,手工制作了102件成品木偶,结合古董级别的投影器材。用双手给小朋友们讲述人与自然、爱与和平的不朽主题。在中华白海豚的带领下,追寻那些即将消失的海洋动物,在永恒的时间里,浩淼的海洋正等着我们人类去守护。          

                                                                              

演出核心内容以海洋濒危动物保护为切入点,包含生态、海洋、科技三大主题。除了海洋知识的传播,还有海洋垃圾结合非遗木偶的创新应用。让海洋科普教育更加沉浸式,也更加贴近孩子们的生活。         

         

         

                                                                                                                                          剧目亮点                                                                                                                                     

古董装置场景还原         

互动场景沉浸体验         

匠心艺人倾力打造         

戏剧启蒙主题空间         

独具特色光影大秀         

         

                         

将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时,也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光,父母与孩子的心灵羁绊缠绕,培育出爱的胚芽。         

                         

不记得是有多久,         

没有亲近那一片蔚蓝了?         

我们所居住的家园,         

这颗宝石蓝色的星球,         

存在着数以亿计的海洋动物,         

  与人类的命运息息相关……         

           

         

                         

         

剧目《即将消失的海洋动物》,由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨,光影交错诉说奇妙故事,提线飞舞演绎梦幻童年,肢体语言传递亲子共情,为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温,是我们最难忘、最真挚的初心。         

                                                                                                                 

                                                          

创作团队            

            

出品方            

上海品欢文化传播有限公司            

制作方            

上海洛枫文化传播有限公司            

上海哈皮木偶戏剧活动中心            

特别鸣谢            

上海市科委(2021年上海市科委科普专项项目)            

出品人            

纪晞宇、徐林浩、周卿、成海涛            

导演            

周卿            

制作人            

纪晞宇            

运营总监            

徐林浩            

总策划            

李思瑶            

艺术指导            

郑国芳            

偶型设计/制作            

于忆农            

音乐制作            

乐开音乐            

舞台监督            

严文晨            

平面设计            

陈亚婷            

                                                                                                                                                                     艺术总监:郑国芳大师                                                                   

         

         

郑国芳,国家一级演员,国家级非遗物质文化遗产木偶传承人,曾任第十七至二十八届上海市白玉兰戏剧表演艺术奖评委。在从事木偶艺术近四十年艺术生涯中,先后在四十多个剧(节)目中担任主要角色。主要艺术成就:任木偶剧《阿拉丁神灯》导演,该剧获首届中国南充国际木偶艺术节“优秀剧目奖”,第四届上海国际木偶艺术节“金玉兰”优秀剧目奖。任木偶剧《卖火柴的小女孩》副导演兼编舞,该剧获得第二届全国木偶、皮影金狮奖“金奖”,上海市重大文艺创作“精品”。任木偶剧《华山神童》复排修改导演,该剧获塞尔维亚第十六届金火花国际木偶节“金火花综合金奖”。                                                                                                                       偶型设计与制作:于忆农                                                   

                                                                     

         

于忆农,国家一级舞台美术师。参与制作的木偶剧《春的畅想》《羚羊飞渡》《卖火柴的小女孩》《阿里巴巴》多次荣获国内和国际大奖。担纲木偶剧《小红军》《阿里巴巴》《斑羚飞渡》《阿拉丁神灯》《花木兰》造型设计,《花木兰》荣获金狮奖第四届全国木偶皮影剧(节)目“造型设计奖”。         

         

         

         

欢空间,品欢文化旗下品牌。打造在家门口看戏,一站式合家欢的概念,是致力于为社区服务的连锁小型剧场。包括品萌童剧x哈皮匣子、白领剧场x品脱喜剧、银发剧场x品梨雅韵等多种演出形式,是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。         

         

         

哈皮木偶,成立于2010年,由国内顶尖儿童艺术团队组成,团队两位主创纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业。哈皮木偶长期致力于儿童剧研究,曾荣获国内外多项木偶剧奖项,并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。旗下亲子偶剧场,一站式亲子创意戏剧空间,专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场,提供艺术情境式儿童教育服务,同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊,致力于培养孩子的创造力,我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。         

         

         

         

                         

《即将消失的海洋动物》已在上滨生活广场·欢空间、界界乐(上海)文化艺术中心等场地演出将近五十多场。                                                                                                                      

                               

                                                                                                                                                                          

         

受到家长和小朋友们的热捧,尤其是在展现环保主题时,炫目的灯光变化、演员惟妙惟肖的表演,以及恰到好处的装置艺术都复活了传统文化。本次演出提倡的不仅仅是对于海洋动物的保护,更是用环保的方式激发孩子更多的想象力。                

                                                                

                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                        

          

小朋友们          

这是属于你们的儿童剧          

快来一起玩哦!          

                                                

                                                                                                                                                                                                                           购买说明                                                                                                                                                                    

【演出时间】     

2023年02月18日 星期六 10:30/14:30/16:30          

2023年02月19日 星期日 10:30/14:30/16:30     

2023年02月25日 星期六 10:30/14:30/16:30          

2023年02月26日 星期日 10:30/14:30/16:30     

【演出票价】     

原价180元/张,现价89元/张     

原价360元/2张,现价139元/2张     

原价540元/3张,现价179元/3张     

(儿童凭票入场,一人一票。)     

【演出地点】     

欢空间·上滨生活广场店(周家嘴路917号2楼219室)     

温馨提示:剧场位于2楼萨莉亚餐厅隔壁     

【演出时长】     

45分钟演出+15分钟揭秘     

【温馨提示】     

1、电子票,一人一票,儿童全票;     

2、使用方式:父母邦App/H5/小程序→我的→我的订单,点击对应订单查看二维码,于演出当天至剧场出示给工作人员验证入场;     

3、座位机制:根据到场顺序安排座位;     

4、支付成功后,不退不换,敬请谅解;     

5、若付款遇到问题,请致电客服:400-680-9888 ;     

     

     

                   童心回家,奇妙团圆!上海迪士尼喊你回家过年啦!更有一大波门票福利等着你~          

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

更多活动特惠福利                     

扫码进群抢先领                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

                                   

 400-680-9888(8:00-18:30)        

                            

      


文章编号: b652938e9831ee65598d9682f46b9610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (心动情人节!￥178抢「潮汐之眼」浪漫双人特惠票!62米山海全景摩天轮来啦!) 2023-02-12 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247599243&idx=2&sn=54a2ee59ba0a2d9f06c28c6d707930e7




潮汐之眼The Eye of the Tide心动情人节，浪漫来袭一同见证海的延续今年情人节来点不一样的ferris wheel“打卡厦门最in浪漫地”兔潮汐之眼年The Eye of the Tide·网红必打卡，厦门地标·约会首选，浪漫心基地·亲子升温地，满足孩子的童话梦·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达-01-  依山而建，傍海而美！- ☑ 360℃山海全景尽收眼底 谈到摩天轮，浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫”。浪漫，仿佛是厦门人与生俱来的气质。一座“网红“城市，一座能看到大海的城市，一座让人期待遇见爱情的城市，一座充满了天马行空幻想的城市...以日月潮汐之名，汇聚浪漫力量，厦门海上世界将屹立起以潮汐为主题的摩天轮，高达62米，沿海第一山海全景摩天轮，转动潮汐。-02- 约会厦门新地标，62米山海全景摩天轮 - ☑  13分14秒诠释浪漫主义传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福，当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福，幸福有多高摩天轮就有多高。当我们渴望得到幸福但幸福又迟迟没有到来的时候，可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。62米高的360°山海全景摩天轮，规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间，以浪漫为色彩，打造专属社交空间，品味厦门落日余晖。感受畅游天空的自由，俯瞰山海于胸，触及城市之巅，并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面，成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。-03- 周边娱乐化场景环绕 - ☑  冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达 摩天轮位于海上世界五层露台区域，三四层为室外部分的核心集散广场区域，周边冰雪馆、海洋馆、电影院...坐完摩天轮购物，游玩也超方便。-END- 点击 阅读原文 立即抢购！


文章编号: b8a9b171e4eb3bf7176d24fcb36bc72a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (【深圳南山蛇口门票】8元抢108元代金券—『招商微游轮成人票专用』) 2023-02-12 深圳景点门票大全   深圳景点门票大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MDI4MjMzNQ==&mid=2247487707&idx=2&sn=1f680d4c96c435fe46f8bbcb215402f8




·招商微游轮· 『成人票』108元代金券门市价：108元惊喜价：8元（本产品为微游轮购票代金券，固定航次工作日班次适用（注：周末和节假日不适用），可抵108元使用，购买成功后点击下方或短信预约链接，选择可预约的出行日期补交余款。）部分班次价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。  *小童票：1周岁（不含）以下需购买免费小童票；1周岁（含）-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买成人票全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【防疫须知】经蛇口邮轮母港出发乘坐微游轮大湾区游船的旅客，须持有粤康码绿码，戴口罩，即可登船（实际以当天现场要求为准，如预定较后日期，可出行前咨询在线客服）【航线时间及途径景点/地点】20：00航次为深圳湾/前海湾随机航线，根据船上当天计划随机安排，当天具体航线以现场为准，深圳湾/前海湾航线均不途径港珠澳大桥，请看好航线再行预约~①前海湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛②深圳湾航线（全程120分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园③港珠澳大桥航线（全程180分钟）途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，需在2023年2月20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，当天可订，但因座位有限，建议平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。 航次信息*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。   售卖时间即日起至2023.2.20日17：30，数量有限，售完为止（每个订单最多预定5张，超出数量请下新的订单） 使用时间2023年1月12日-2023年2月20日，预定时指定出行日期指定航次有效（仅限本产品预约链接直接预约抵扣使用，不可兑换其他产品） 兑换说明·该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮”成人船票。·本权益不包含母港不定期举办的主题航线.·航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。·船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。·旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。·游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。·小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。·残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。·如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。·考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。·本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。·本权益不能与其他优惠同时叠加使用。·本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，请在购票成功后请在2023.2.20日前凭短信内“验证码”登陆网址预约出行·请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。·本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。 退改说明·此为特惠产品，购买成功后不支持退改；一经预约出票，不可退改。DA WAN QU YOU LUN01.深圳湾/前海湾海上看湾区深圳湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-深圳湾大桥-深圳湾公园前海湾航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-前海湾-孖仔岛- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 - 深圳湾大桥 -深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力 - 前海湾 -中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域前海湾海边巨大的摩天轮成为了前海湾标志性建筑在海上远眺，感受前海湾美丽的夜景（注：此航线不途径欢乐港湾）车流不息的沿江高速每几分钟可见宝安国际机场繁忙起降的航班看飞机从海上飞过，随手一拍就是大片既视感 - 孖洲岛 -是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿彼此间距离很近，就像一对孪生兄弟“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地场景十分壮观DA WAN QU YOU LUN02.港珠澳大桥航线海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一ZHAO SHANG WEI YOU LUN02.招商微游轮起航冬日暖洋，踏浪海上· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~咕噜餐厅海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧露天甲板休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由海洋文化体验区与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！-END-【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）


文章编号: cbf838cdc77b3ed7bfb27271a39323d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (🦐「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票,最佳时刻,仅用10天,不走回头路,深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12 t特尾惠   t特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e




预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等，大牌好货，绝不滥竽充数千元大礼包等你领取旅游回程后快递到家10人以上再送惊喜特尾惠商城（旅游赞助板块）任意选择50件宝贝，价值几百元礼包由"特尾惠商城"赞助见底部广东有什么好玩的？很多人都会思考不少的时间在我看来，广东那可真是一个宝藏的省份南海日夜滋养着全省的海岸线又因为低纬度带来的常年温暖所以不论四季来广东都可以在海边度个沙滩假期  广东是需要花时间慢慢感受的…… 在这里，千百年的饮食文化底蕴也彼此交融物阜民丰的资源融合传承出了无数动人的美食 “全中国最好吃的省份”无须多言，33个省市齐刷刷拱手献给广东！面对这样一个宝藏省份很多人只知道广州深圳……殊不知在这片近18万平方千米的土地上到处都是宝藏城市等您来探访~~请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧！一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上我们精心设计了一款广东全景双飞10日内容丰富 价格实惠 独家切位100%真纯玩 不进任何购物店一张机票 最佳航班时刻仅用10天粤东进粤西出 不走回头路 深度打卡广东18大城市3岛2湾粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖 更可打卡网红北洛秘境一次豪享广东众多特色美食一次看尽海岛海湾迷人风情升级5晚海景酒店，更升级3晚海景房让您的广东之行惊喜满满~JIAGEYUBANQI价格与班期【上海纯玩自组班 | 行程价格】【飞机班】   65周岁以上：3180元/人     60-64周岁：3280元/人60岁周岁以下：3380元/人2月28日、3月15日   65周岁以上：3880元/人     60-64周岁：3980元/人60岁周岁以下：4080元/人3月5/10/20日不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）参考航班（具体以最终确认为准）上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45【火车班】  65周岁以上：3380元/人     60-64周岁：3480元/人60岁周岁以下：3580元/人2月27日、3月4/9/14/19日发班参考班次上海南-广州 T869 10:23-05:55+1湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1（具体以实际开票为准）【儿童价格】【飞机班】儿童不占床：3380元/人（仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：3880元/人（仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐门票+小交通当地现付）不含机建燃油260元，请与团费一起支付（按照1/5日政策）【火车班】儿童不占床：2380元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付）   儿童占床：2880元/人（仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付）开啔你的美好旅程广东全景双飞10日D1上海-揭阳-南澳岛/ 餐：晚餐（鲍鱼海鲜大锅铲） 宿：南澳岛/●贵宾自行前往机场，乘坐航班前往潮汕，开啔一段精彩旅行！【备注：选择火车出行的贵宾，提前一日乘坐火车前往广州，抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】●抵达揭阳机场，导游接团后，乘车前往南澳岛。●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】，是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛，是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站，也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。●乘车前往【南澳跨海大桥】，桥梁全长9341米，连接线全长1739米，像一条“海上巨龙”横卧在大海上，十分的壮观。●乘车前往【长山尾灯塔】，南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔，通体红色的它位于长山尾码头，紧挨着啔航广场，登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁，像极了一幅油画。●乘车前往【三囱崖观景台】，在环岛路观景台，欣赏三囱崖灯塔，别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁，当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇，巨大的灯塔矗立海边悬崖，既是航海指向标，也是旅游网红灯塔。●前往【青澳湾旅游度假区】（游览约40分钟），青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”，有环岛公路通达，林木繁茂，海生凉气，气候宜人，旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套，是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是我国建成的11座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】D2南澳岛-汕头-潮州/ 餐：早餐/午餐（汕头牛肉火锅）宿：潮州/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【汕头小公园】（游览约40分钟），汕头老城区的商业文化中心，也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息；还可以逛逛开业86年的百货公司；当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃：潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食！●乘车前往【汕头潮汕博物馆】（逢周一闭馆，游览约40分钟），汕头超大海景博物馆，外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头，拍照绝对超美；展厅里的内容也很丰富，可以详细的理解潮汕从古至今的历史，以及潮汕美食、特色工艺等。●午餐享用【汕头牛肉火锅】。●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】，潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城，潮汕文化是岭南文化的重要组成部分，是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ，唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。●乘车前往【韩文公祠】（逢周一闭馆，游览约40分钟），中国现存最早纪念韩愈的庙宇，建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此，短短八个月期间，“赢得山水改姓韩”。●乘车前往【湘子桥】（外观），潮州湘子桥，又称广济桥，即潮州广济桥，是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁，以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥（亦作芦沟桥）并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地，也是全国重点文物保护单位。●乘车前往【潮州古城·牌坊街】（游览约60分钟），潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼，矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬，明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑，形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产：潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等，以及潮式美食：潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州，去一趟牌坊街，就可以了解到潮州古城的前世今生。●乘车前往【潮州古城·开元寺】（游览约30分钟），始建于唐代开元二十六年（738年），向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩，为粤东地区第一古刹，有“百万人家福地，三千世界丛林”之美誉。●晚餐在古城自理小吃，结束后返回酒店休息。D3潮州-汕尾-巽寮湾/ 餐： 早餐晚餐（海味佛跳墙）宿：巽寮湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往汕尾，参观【红宫红场】（逢周一闭馆，游览约40分钟），感受革命圣地的红色气息，寻找岭南文化特色建筑。●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】，区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。●乘车前往【天后宫岭南文化街】（游览约40分钟），体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。●前往参观【磨子石公园】（游览约40分钟），是天作地造一座大型的石磨，两块重达百吨的巨石相叠而成，旁边有各种各样形态奇特的石群，象满地米、石一样，有鬼斧神工之妙，是巽寮石景观的典型代表。●晚餐品尝【海味佛跳墙】。●晚上赠送：举行【沙滩音乐篝火晚会】（含2小时K歌，如遇天气原因或少于10人，则不进行赠送），夜幕降临，在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏，在海边抓螃蟹，看海浪拍打岩石的磷光，一波一波，琉璃又迷惑，沙滩篝火晚会一开始，音乐响起，沙滩烟花，幻化出一道海上的彩虹。D4巽寮湾-深圳-东莞-广州/ 餐：早餐 宿：佛山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”，有着一国两制的缩影的街道【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证），感受奇异的“一街两制”，体验中国历史文化名街的独特魅力。●乘车前往特区前沿-深圳，前往游览【深圳莲花山公园】（游览约40分钟），瞻仰邓小平伟人塑像，远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。●午餐自理●下午乘车前往素有世界工厂的东莞，前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】（游览约30分钟），威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地，也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。●乘车前往花城广州，前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟，逢周一闭馆），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】（约40分钟），游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】，观赏珠江两岸美丽景观，打卡广州标志性建筑【小蛮腰】（外观）。●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃，结束会前往酒店，自由活动。D5佛山-肇庆-珠海/ 餐：早餐/午餐（百鸟朝凤宴） 宿：中山/●享用早餐，集合出发。●乘车前往武术之乡-佛山，游览【佛山南海西樵山国艺影视城】（游览约60分钟），集影视、旅游、休闲与宗教于一体，皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街，街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧，街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。●乘车前往国家历史文化名城-肇庆，前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】，是第一批国家重点风景名胜区，是AAAAA级风景游览区，以“峰险、石异、洞奇、庙古”而著称，因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名，以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。●午餐享用【百鸟朝凤宴】。●乘车前往伟人故里-中山，前往游览【孙中山故居】（游览约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生，较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。●前往游览【珠海大剧院】（外观），位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】，珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的旅游景点。●前往酒店，自由活动。D6珠海-海陵岛/ 餐：早餐/午餐（果木烧鸭）/晚餐（青花瓷海鲜盆菜） 宿：海陵岛/●享用早餐，集合出发。●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（自理费用198元/人，游船约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。●午餐享用【果木烧鸭宴】。●乘车前往泰山，参观【浮月碉楼群】（游览约30分钟），这里碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿木之中，从远处看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体，来到浮月碉楼群村落，青青的稻田里，散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。●乘车前往阳江东平海滨小镇，游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】（游览约40分钟），建在三面环海的海岛上，红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地，一望无际的海岸线也能瞬间治愈，超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台，呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全，十二生肖石刻柱正对着大海，让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央，即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生， 许多海龟，鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您，让万顷碧波，荡漾您的美好心愿和梦想吧!●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。●前往酒店，自由活动。D7海陵岛-阳西/ 餐：早餐 宿：阳西/●享用早餐，集合出发。●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】（游览约40分钟），一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港，沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】，出海畅游无限大海风光，体验乘风破浪，感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】（游览约60分钟），不负好时光，海边浪一浪！碧海蓝天近在咫尺，举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩，天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。●午餐自理●乘车抵达阳西，前往游览【沙扒湾】，岸边马尾松林达7万多平方米，绿树成荫。傍晚来临，红日将坠，西边海面上的微波披上美丽的霞光，层峦尽染，气象万千，呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化，映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时，万道霞光从天际直射而上，把西天的云彩烧成彤色，火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光，它们互相辉映，浑然一体，给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。●前往酒店，自由活动。D8阳西-鼎龙湾/ 餐：早餐  宿：鼎龙湾/●享用早餐，集合出发。●乘车前往【茂名第一滩】，沙质洁白细软，绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上，蓝天碧海，景色美不胜收。●午餐自理●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴， 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦，体验一把粗犷的美式小镇风情！●前往酒店，自由活动。D9鼎龙湾-湛江/ 餐：早餐/午餐（湛江生蚝）/晚餐（鲍螺万象宴） 宿：湛江/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】（游览约60分钟），菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”，它是徐闻广袤的菠萝种植园，是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”，被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”，这里有最美的地平线、最美的乡村。●午餐享用【湛江生蚝宴】●前往参观中国大陆最南端【南极村】（游览约60分钟），南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。【灯楼角】灯塔前，能看到两座灯塔，一高一矮，一旧一新。早在1884年，法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔，后为了避免被日本侵略者利用，将此塔拆除。而现在的两座，为解放后建立的。新的白色灯塔，高为36米，上写着七个大字“中国大陆最南端”，成为了这里唯一的航标及建筑标志。【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】（自理费用168元/人），游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港（沿途）】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区，【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影，平路更是其中的精华。●晚餐享用【鲍螺万象宴】10湛江-送团/ 餐：早餐  宿：无/●享用早餐，集合出发。●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天，白云，碧海，细沙……充满着众多 的诱惑，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观，远观海底火山大岛—硇洲岛，其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客，也是明日将会前往的目的地。●午餐自理●乘车前往湛江安排送机，结束愉快的行程，返回温馨的家！【备注：选择火车返回的客人，此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海，预计次日或第三日抵达上海，结束旅程】费用包含EXPENSES INCLUDE【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧（30天前报名保证中下铺）【用车】当地正规空调旅游大巴车，保证一人一正座（自由活动期间不含）【餐食】全程含8特色餐（全程餐标40元/人/餐：鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴）、9当地早餐；【门票】行程所列景点首道大门票（当地无优惠门票政策退返）。【住宿】全程商务酒店，包含5晚当地海景酒店或公寓，升级3晚海景房【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店（供作参考，当地安排同级别酒店）【导游】中文持证导游。费用不含EXPENSES INCLUDE1.自理门票景点：港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人（请与团费一起支付或当地支付给导游）2. 不含机场建设费及燃油税 260元/人。3.单间差600元/人4.个人旅游意外保险，建议客人在报名时或团队出发前购买。5.旅途中一切个人消费（如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等）。6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。报名须知INSTRUCTIONS1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品，请自带；房间卫生每周打扫一次，请知晓；2.酒店的规定：入住时游客都须提供有效的身份证原件，若无法提供证件，酒店将不接待，小童未有 身份证则须出示户口本。3.若客人不用餐、不进场游览，恕不退餐费及门票费用。4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动，均视作自动弃权，敬请配合 导游签名确认，所缴费用概不退还，离团所造成的损失由客人本人承担。5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者，必须有成年家属或监护人陪同参团，否则不予接待。敬请谅解！6.保险：本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。安全提示SAFETY TIPS为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：【1】游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。【2】游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。【3】注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，游客小心谨慎，防止发生意外。【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。【5】游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；酒店总台领一张酒店房卡，卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。【6】经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。【8】在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。【9】浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。【10】在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。【11】在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。【12】注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。预定咨询：❤抢购热线：13817044257❤抢购热线：18501770570❤抢购热线：13052306301温馨提示：八十岁以上老人报名请提前告知，我们根据实际情况确定！以上行程供参考，以签约为准加微信日日爆款，天天惊喜长按二维码识别如需帮助，请联系客服微信：18501770570以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 18501770570专宠福利具体以实际提供为准1、三层蒸汽锅或破壁豆浆机二选一总裁可视多功能电热蒸锅：一体多层蒸汽锅、定时免看管，大容量，食品级材质，照顾一日三餐！好产品，好生活立减100元！小浣熊电蒸锅：一体多功能电蒸笼，定时多层蒸汽锅，大容量电蒸箱！再升级智能折叠款！>>>点击查看详情！Changhong/长虹电蒸汽锅：家用一体多功能，三层，大容量，好品质！总裁小姐或小浣熊或长虹蒸汽锅随机发货总裁小姐新款豆浆机：智能家用，全自动，加热多功能，破壁免过滤煮，迷你小型料理机。立减110，600ML大容量，升级款小浣熊破壁豆浆机：小型多功能全自动料理机，6叶刀片，8大智能菜单，18小时超长预约！总裁小姐或小浣熊料理机随机发货。。。。。。更多小家电抢先看好喜欢太赞了品牌电炖盅品牌养生壶小浣熊智能多功能电火锅多功能二合一电热锅2、杜康酒3、高颜值KF94口罩：新款：成人KF94一次性防护口罩，独立包装，无纺布，鱼嘴柳叶型，高颜值，单个装。。。。。。还有更多惊喜！！！


文章编号: aacc4b49e9910c333c9e7f7252ff5c44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (「“很”广东 |全景双飞10日 |上海纯玩自组团」一张机票，最佳时刻，仅用10天，不走回头路，深度打卡广东18城3湾2岛) 2023-02-12    t特尾惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDUyMzYyMg==&mid=2652102548&idx=2&sn=879bc66a70378570915d7e6ed8305b6e&scene=0




   

       预定咨询:          ❤抢购热线:13817044257          ❤抢购热线:18501770570          ❤抢购热线:13052306301                    独家赠送品牌小家电+杜康酒+洁柔纸巾+浪莎用品+Winner品牌用品+。。。等,大牌好货,绝不滥竽充数          千元大礼包等你领取      

旅游回程后快递到家                 10人以上再送惊喜          特尾惠商城(旅游赞助板块)          任意选择50件宝贝,价值几百元                    礼包由"特尾惠商城"赞助          见底部                    

广东有什么好玩的?    

很多人都会思考不少的时间    

在我看来,广东那可真是一个宝藏的省份    

南海日夜滋养着全省的海岸线    

又因为低纬度带来的常年温暖    

所以不论四季    

来广东都可以在海边度个沙滩假期    

  广东是需要花时间慢慢感受的……                                                

 在这里,千百年的饮食文化底蕴也彼此交融    

物阜民丰的资源    

融合传承出了无数动人的美食     

“全中国最好吃的省份”    

无须多言,33个省市齐刷刷拱手献给广东!                             

面对这样一个宝藏省份    

很多人只知道广州深圳……    

殊不知在这片近18万平方千米的土地上    

到处都是宝藏城市等您来探访~~    

请跟随我们一起去挖掘这个宝藏城市吧!    

                             

一趟潮汕旅游需要4天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟珠三角旅游需要5天  如果纯玩团 价格2000+    

一趟湛江旅游需要6天  如果纯玩团 价格3000+    

您大部分的时间和金钱都浪费在往返大交通上      

       

我们精心设计了一款广东全景双飞10日    

内容丰富 价格实惠 独家切位    

100%真纯玩 不进任何购物店    

一张机票 最佳航班时刻仅用10天    

粤东进粤西出 不走回头路     

深度打卡广东18大城市3岛2湾    

粤东、粤港澳大湾区、粤西全覆盖     

更可打卡网红北洛秘境    

一次豪享广东众多特色美食    

一次看尽海岛海湾迷人风情    

升级5晚海景酒店,更升级3晚海景房    

让您的广东之行惊喜满满~                                                                                  

                                         

                  

JIAGEYUBANQI                

价格与班期                                                                                                                                                         

【上海纯玩自组班 | 行程价格】        

【飞机班】                      

   65周岁以上:3180元/人        

     60-64周岁:3280元/人        

60岁周岁以下:3380元/人        

2月28日、3月15日                      

                      

   65周岁以上:3880元/人        

     60-64周岁:3980元/人        

60岁周岁以下:4080元/人        

3月5/10/20日        

                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)                      

        

参考航班(具体以最终确认为准)        

上海浦东-汕头 FM9297 10:35-13:00        

上海浦东-汕头 MU9069 09:45-12:20        

        

湛江-上海浦东 MU6328 12:00-14:30        

湛江-上海浦东 MU5603 17:40-20:10        

湛江-上海浦东 MU6332 19:20-21:45                      

                      

                      

【火车班】                      

  65周岁以上:3380元/人        

     60-64周岁:3480元/人        

60岁周岁以下:3580元/人                      

        

2月27日、3月4/9/14/19日发班        

        

参考班次        

上海南-广州 T869 10:23-05:55+1        

湛江西-上海南 K512 00:01-08:13+1        

湛江西-上海南 K150 23:05-06:14+1        

(具体以实际开票为准)                      

        

【儿童价格】        

【飞机班】              

儿童不占床:3380元/人               

(仅含往返含税机票+当地车位费+导服+半餐        

早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:3880元/人               

(仅含往返含税机票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐        

门票+小交通当地现付)                      

不含机建燃油260元,请与团费一起支付(按照1/5日政策)              

               

【火车班】              

儿童不占床:2380元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地车位费+导服+半餐/早餐+门票+小交通当地现付)              

   儿童占床:2880元/人               

(仅含往返火车6-14周岁儿童票+当地住宿+早餐+车位费+导服+半餐/门票+小交通当地现付)                      

                                                                                                                                                                                                                                                                                          

开啔你的美好旅程                         

广东全景                        

双飞10日               

            

D1                                      

上海-揭阳-南澳岛                                                              

/ 餐:晚餐(鲍鱼海鲜大锅铲) 宿:南澳岛/              

●贵宾自行前往机场,乘坐航班前往潮汕,开啔一段精彩旅行!    

【备注:选择火车出行的贵宾,提前一日乘坐火车前往广州,抵达后随车前往揭阳机场与飞机班客人汇合 后开始行程】    

●抵达揭阳机场,导游接团后,乘车前往南澳岛。    

●乘车前往【绝美小岛·南澳岛】,是中国唯一一座全岛域为国家AAAA级旅游景区的海岛,是南澳县唯一有居民居住的岛屿。南澳岛素有历来是中国东南沿海通商的必经泊点和中转站,也是中国大陆对台和海上贸易的主要通道、“海上丝绸之路”的重要节点。                         

●乘车前往【南澳跨海大桥】,桥梁全长9341米,连接线全长1739米,像一条“海上巨龙”横卧在大海上,十分的壮观。                      

●乘车前往【长山尾灯塔】,南澳岛上唯一能看到南澳大桥的灯塔,通体红色的它位于长山尾码头,紧挨着啔航广场,登岛后一眼便能瞧见。长山尾灯塔静静守候着一旁的跨海大桥旁,像极了一幅油画。                      

●乘车前往【三囱崖观景台】,在环岛路观景台,欣赏三囱崖灯塔,别有一番美景。位于南澳岛东南部的半潮礁,当地人也叫金交椅。它是南澳岛南北航道、潮州港、汕头港的助航标志最重要的一座灯塔。这里山海交汇,巨大的灯塔矗立海边悬崖,既是航海指向标,也是旅游网红灯塔。                      

●前往【青澳湾旅游度假区】(游览约40分钟),青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”,有环岛公路通达,林木繁茂,海生凉气,气候宜人,旅游休闲、娱乐聚餐、购物、会客、电讯等设施配套,是粤东著名的旅游度假胜地,尤其是那里的天然海水浴场,更是得天独厚,滩平阔,沙细白,水清碧,无淤泥,无污染,无骇浪,较之“夏威夷”有过之而无不及。                      

●观赏【自然之门】是南澳北回归线标志塔,位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场,是我国建成的11座北回归线标志塔之一,处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县上,也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。                      

●晚餐享用【鲍鱼海鲜大锅铲】            

D2                                      

南澳岛-汕头-潮州                                                              

/ 餐:早餐/午餐(汕头牛肉火锅)宿:潮州/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【汕头小公园】(游览约40分钟),汕头老城区的商业文化中心,也是汕头老城的地标象征。也可以前往中山纪念亭乘凉休息;还可以逛逛开业86年的百货公司;当然也少不了各种汕头美味。可自由品尝特色小吃:潮州三宝、牛肉丸、粿条、甘草水果等一列美食!                             

●乘车前往【汕头潮汕博物馆】(逢周一闭馆,游览约40分钟),汕头超大海景博物馆,外观似延绵的山脊、似出海巨轮的船头,拍照绝对超美;展厅里的内容也很丰富,可以详细的理解潮汕从古至今的历史,以及潮汕美食、特色工艺等。    

●午餐享用【汕头牛肉火锅】。    

●下午乘车前往【历史文化古城·潮州】,潮州是一座拥有1600多年历史的文化古城,潮汕文化是岭南文化的重要组成部分,是中华文化的重要支脉。 潮州是隋代经略台湾的始发地  ,唐代以来是海上丝绸之路的重要门户和对台的通道。                         

●乘车前往【韩文公祠】(逢周一闭馆,游览约40分钟),中国现存最早纪念韩愈的庙宇,建筑古雅景色怡人。潮州因为有韩愈贬谪至此,短短八个月期间,“赢得山水改姓韩”。                      

●乘车前往【湘子桥】(外观),潮州湘子桥,又称广济桥,即潮州广济桥,是古代桥梁建筑的杰作。它是中国第一也是世界第一座啔闭式桥梁,以其“十八梭船二十四洲”的独特风格与河北赵州桥、 泉州洛阳桥、北京卢沟桥(亦作芦沟桥)并称 中国四大古桥。是潮汕地区著名文物旅游胜地,也是全国重点文物保护单位。                      

●乘车前往【潮州古城·牌坊街】(游览约60分钟),潮州牌坊街位于古城中心,是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃等为一体的文化古街。 牌坊街特色建筑是中西合璧的骑楼,矗立的22座中式明清石牌坊与两侧南洋风味的骑楼互为映衬,明末清初引入具有南洋建筑风格的骑楼建筑,形成中西合璧的独特侨乡风貌。牌坊街骑楼的店铺主要围绕潮州非物质文化遗产:潮绣、手拉壶、陶瓷、工夫茶等,以及潮式美食:潮州三宝、牛肉火锅、粿条、甘草水果……在潮州,去一趟牌坊街,就可以了解到潮州古城的前世今生。                      

●乘车前往【潮州古城·开元寺】(游览约30分钟),始建于唐代开元二十六年(738年),向为历朝祝福君主、宣讲官府律令之所。以地方宽敞、殿阁壮观、圣像庄严、文物众多、香火鼎盛而名闻遐迩,为粤东地区第一古刹,有“百万人家福地,三千世界丛林”之美誉。                      

●晚餐在古城自理小吃,结束后返回酒店休息。            

D3                                      

潮州-汕尾-巽寮湾                                                              

/ 餐: 早餐晚餐(海味佛跳墙)宿:巽寮湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往汕尾,参观【红宫红场】(逢周一闭馆,游览约40分钟),感受革命圣地的红色气息,寻找岭南文化特色建筑。                         

●乘车前往【巽寮湾海滨度假区】,区内拥有得天独厚的滨海旅游资源,总长20多公里的海岸线内,有八个海湾,以石奇美、水奇清、沙奇白着称,被誉为“绿色翡翠”和“天赐白堤”。                      

●乘车前往【天后宫岭南文化街】(游览约40分钟),体验妈祖文化、岭南文化风情。以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线,打造集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店,融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体岭南文化风格仿古街。                      

●前往参观【磨子石公园】(游览约40分钟),是天作地造一座大型的石磨,两块重达百吨的巨石相叠而成,旁边有各种各样形态奇特的石群,象满地米、石一样,有鬼斧神工之妙,是巽寮石景观的典型代表。                          

●晚餐品尝【海味佛跳墙】。    

●晚上赠送:举行【沙滩音乐篝火晚会】(含2小时K歌,如遇天气原因或少于10人,则不进行赠送),夜幕降临,在夕阳后的漫天红霞下烧烤、喝啤酒、聊天、篝火晚会、玩游戏,在海边抓螃蟹,看海浪拍打岩石的磷光,一波一波,琉璃又迷惑,沙滩篝火晚会一开始,音乐响起,沙滩烟花,幻化出一道海上的彩虹。               

D4                                      

巽寮湾-深圳-东莞-广州                                                              

/ 餐:早餐 宿:佛山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往被称为“深圳特区中的特区”,有着一国两制的缩影的街道【中英街】(办证+排队+参观 约2小时,因需要办理边防证,请提前准备好身份证),感受奇异的“一街两制”,体验中国历史文化名街的独特魅力。                         

●乘车前往特区前沿-深圳,前往游览【深圳莲花山公园】(游览约40分钟),瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心,远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。                          

●午餐自理    

●下午乘车前往素有世界工厂的东莞,前往参观揭开中国近代历史第一页的鸦片战争的缅怀地【虎门炮台】(游览约30分钟),威远炮台是鸦片战争古战场遗址之一、虎门海口防务的主要阵地,也是中国保留得最完整、最有规模的古炮台之一。                         

●乘车前往花城广州,前往参观【黄埔军校纪念馆旧址】(约40分钟,逢周一闭馆),被称为“中国西点军校”,是中国军事家的摇篮。                      

●乘车前往游览广州网红打卡新地标【海心桥】(约40分钟),游览广州城市会客厅【花城广场】、广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】,观赏珠江两岸美丽景观,打卡广州标志性建筑【小蛮腰】(外观)。                      

●晚餐在花城汇美食广场自理广州特色小吃,结束会前往酒店,自由活动。            

D5                                      

佛山-肇庆-珠海                                                              

/ 餐:早餐/午餐(百鸟朝凤宴) 宿:中山/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往武术之乡-佛山,游览【佛山南海西樵山国艺影视城】(游览约60分钟),集影视、旅游、休闲与宗教于一体,皇宫、大宅、衙门、香港街、广州街、上海街、清明上河图和江南水乡让人回到过去。还可以参观香港街,街区浓缩了香港大笪地、弥敦道、尖沙咀、旺角等街……除了建筑物怀旧,街道上的商店也模仿得惟妙惟肖。    

●乘车前往国家历史文化名城-肇庆,前往游览素有“岭南第一奇观”的美誉【肇庆七星岩风景区】,是第一批国家重点风景名胜区,是AAAAA级风景游览区,以“峰险、石异、洞奇、庙古”而着称,因七座石灰岩峰排列状如天上北斗七星而得名,以峰林、溶洞、湖泊、碑刻、寺观为主体景观。                             

●午餐享用【百鸟朝凤宴】。    

●乘车前往伟人故里-中山,前往游览【孙中山故居】(游览约40分钟),中山市最有名的景点,全国重点文物保护单位,孙中山于1866年在此出生,较为完整的展示了革命先行者-中山先生的相关生平事迹。                         

●前往游览【珠海大剧院】(外观),位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨,是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成,构成了歌剧院的整体形象,因此得称“日月贝”。                      

●乘车前往参观珠海标志【珠海渔女】,珠海渔女雕像位于珠海市香炉湾畔,是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女雕像已成为珠海市的象征,是珠海一处著名的旅游景点。                      

●前往酒店,自由活动。            

D6                                      

珠海-海陵岛                                                              

/ 餐:早餐/午餐(果木烧鸭)/晚餐(青花瓷海鲜盆菜) 宿:海陵岛/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往码头【乘船直击港珠澳大桥】(自理费用198元/人,游船约90分钟),近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域,让身心徜徉于水天之间。                             

●午餐享用【果木烧鸭宴】。    

●乘车前往泰山,参观【浮月碉楼群】(游览约30分钟),这里碉楼高低不一,错落有致的碉楼,散落在红花绿木之中,从远处看去,十分美丽壮观。它们以西式为主,只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体,来到浮月碉楼群村落,青青的稻田里,散落着各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。游客可以自由参观村落,尽情摄影眼前美景。                         

●乘车前往阳江东平海滨小镇,游览有“广东小故宫”之称的【东平飞龙寺】(游览约40分钟),建在三面环海的海岛上,红墙绿瓦的各种楼阁也成了游客拍照的理想打卡地,一望无际的海岸线也能瞬间治愈,超好的视野也成了东平最美观看日落的最佳位置。                      

●乘车前往广东第四大海岛【海陵岛】,享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称,被誉为一块未经雕琢的翡翠。                          

●游览【十二生肖放生台】我国最大的临海放生台,呈圆弧形设计从高处一级一级沿阶而下直至海边。往下走会有越来越亲近大海的感觉。设计标高根据该处水文资料既亲水又能保证安全,十二生肖石刻柱正对着大海,让人瞬间对大自然肃然起敬。站在最中央,即可无遮挡的观赏到整个大角湾区域全景。每年6 月 6 日在这里放生, 许多海龟,鲎等海洋生物从此重归大海。尊重自然、保护自然的您,让万顷碧波,荡漾您的美好心愿和梦想吧!    

●祈福【妈祖庙】拜妈祖是中国沿海渔民的风俗和信仰,每每出海,面对凶险无测的大海,渔民都要虔诚的到妈祖庙祈福求愿,祈求出海平安。在阳江海陵岛亦是如此。马祖庙祈福的红丝带、旺盛的香火。                             

●晚餐享用【青花瓷海鲜大盆菜】。    

●前往酒店,自由活动。               

D7                                      

海陵岛-阳西                                                              

/ 餐:早餐 宿:阳西/              

●享用早餐,集合出发。    

●前往体验【轻奢游轮出海+船上蹦迪K歌】(游览约40分钟),一览无余的欣赏素有广东鱼舱之称的国家级中心渔港,沿途可船观【丁字码头】、【造船船排厂】、【古炮台遗址】、【海上渔村】、【胡蝶洲】、【灯塔】,出海畅游无限大海风光,体验乘风破浪,感受“海上人家”疍家文化、领略海天一色神奇景观。    

●前往当地爆火的【北洛秘境滨海度假区】(游览约60分钟),不负好时光,海边浪一浪!碧海蓝天近在咫尺,举步即达。这里的沙滩是海陵岛仅有的私属珍珠白沙滩,天然原生态.极其珍贵的600m珍珠白沙滩,在柔软的沙滩上,自由追逐海浪的脚印,可以在珍珠沙滩上捉螃蟹,捡贝壳。                             

●午餐自理    

●乘车抵达阳西,前往游览【沙扒湾】,岸边马尾松林达7万多平方米,绿树成荫。傍晚来临,红日将坠,西边海面上的微波披上美丽的霞光,层峦尽染,气象万千,呈现着无限瑰奇的绝妙景象。随着落日余辉淡化,映照在海面上的色彩也由赤红、丹红、淡红变为暗红。红日将近落山时,万道霞光从天际直射而上,把西天的云彩烧成彤色,火红的太阳映衬着鲜明夺目的海面鳞光,它们互相辉映,浑然一体,给人以美妙的视觉享受和无穷无尽的睱想。                         

●前往酒店,自由活动。            

D8                                      

阳西-鼎龙湾                                                              

/ 餐:早餐  宿:鼎龙湾/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往【茂名第一滩】,沙质洁白细软,绵长的沿海防护林带更是一道独特的风景。漫步在绵长的沙滩之上,蓝天碧海,景色美不胜收。                             

●午餐自理    

●乘车前往【鼎龙湾旅游度假区】,鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。 项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底,构筑"一带一轴三核心,两翼五区多节点"的大布局。                         

●游览【德萨斯牛仔小镇】头戴宽沿高顶毡帽、身着牛仔裤皮上衣、足蹬一双饰有刺马钉的高筒皮套靴, 在马背上驰骋……美国西部牛仔们自由自在的生活方式让不少人向往。想不想实现你的牛仔梦,体验一把粗犷的美式小镇风情!                      

●前往酒店,自由活动。            

D9                                      

鼎龙湾-湛江                                                              

/ 餐:早餐/午餐(湛江生蚝)/晚餐(鲍螺万象宴) 宿:湛江/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览徐闻游览【菠萝的海】(游览约60分钟),菠萝的海可不是欧洲的“波罗的海”,它是徐闻广袤的菠萝种植园,是“中国菠萝之乡”。菠萝的海是“广东最美农田”,被誉为“北海道的花田”、“欧洲的田园”,这里有最美的地平线、最美的乡村。                             

●午餐享用【湛江生蚝宴】    

●前往参观中国大陆最南端【南极村】(游览约60分钟),南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端。                         

游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外,灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。                      

【灯楼角】灯塔前,能看到两座灯塔,一高一矮,一旧一新。早在1884年,法国殖民者在此建立了一座似楼梯的铁架海航灯塔,后为了避免被日本侵略者利用,将此塔拆除。而现在的两座,为解放后建立的。新的白色灯塔,高为36米,上写着七个大字“中国大陆最南端”,成为了这里唯一的航标及建筑标志。                      

【南极村艺术部落】因地形酷似伸向大海的一支牛角而得名。                      

●前往码头乘坐【红嘴鸥游船】(自理费用168元/人),游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港【南海舰队十里军港(沿途)】雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线。                                             

●让我们跟着【隐秘的角落卡】湛江网红点-赤坎老城区,【赤坎民国风情街】是湛江市民国时期城市的缩影,平路更是其中的精华。    

●晚餐享用【鲍螺万象宴】                     

10                                           

湛江-送团                                                              

/ 餐:早餐  宿:无/              

●享用早餐,集合出发。    

●乘车前往游览【金沙湾海滩】蓝天,白云,碧海,细沙……充满着众多 的诱惑,岸边的沙滩上,大人小孩踩着软软的细沙,或是沙滩漫步,或是追逐、游戏,有的放风筝,有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球,尽情玩耍。景区的原生态沙滩是一幅十分磅礴秀丽的自然景观,远观海底火山大岛—硇洲岛,其特有的海洋大漠风光吸引着国内外无数的游客,也是明日将会前往的目的地。    

●午餐自理    

●乘车前往湛江安排送机,结束愉快的行程,返回温馨的家!    

【备注:选择火车返回的客人,此日晚上或次日凌晨乘坐火车返回上海,预计次日或第三日抵达上海,结束旅程】                         

                         

费用包含                             

EXPENSES INCLUDE                         

【大交通】上海-汕头/湛江-上海往返经济舱机票 或 上海-广州/湛江-上海往返火车硬卧(30天前报名保证中下铺)    

【用车】当地正规空调旅游大巴车,保证一人一正座(自由活动期间不含)    

【餐食】全程含8特色餐(全程餐标40元/人/餐:鲍鱼海鲜大锅铲、汕头牛肉火锅、海味佛跳墙、百鸟归巢宴、果木烧鸭宴、青花瓷海鲜大盆菜、湛江生蚝、鲍螺万象宴)、9当地早餐;    

【门票】行程所列景点首道大门票(当地无优惠门票政策退返)。    

【住宿】全程商务酒店,包含5晚当地海景酒店或公寓,升级3晚海景房    

【参考酒店】南澳岛青澳湾天海酒店、潮州兰桂坊酒店、巽寮湾海公园悦美酒店、佛山中英假日酒店、中山柏曼酒店、海陵岛山海湾假日酒店、阳西月亮湾海滨度假公寓、湛江鼎龙湾公寓、湛江银利酒店(供作参考,当地安排同级别酒店)    

【导游】中文持证导游。                            

费用不含                             

EXPENSES INCLUDE                         

1.自理门票景点:港珠澳大桥游船198元/人、十里军港游船168元/人(请与团费一起支付或当地支付给导游)    

2. 不含机场建设费及燃油税 260元/人。    

3.单间差600元/人    

4.个人旅游意外保险,建议客人在报名时或团队出发前购买。    

5.旅途中一切个人消费(如酒店洗衣、电话、收费电视、酒水等)。    

6.因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。                            

报名须知                             

INSTRUCTIONS                         

1.旅居酒店仅提供首晚入住洗漱用品,请自带;房间卫生每周打扫一次,请知晓;    

2.酒店的规定:入住时游客都须提供有效的身份证原件,若无法提供证件,酒店将不接待,小童未有 身份证则须出示户口本。    

3.若客人不用餐、不进场游览,恕不退餐费及门票费用。    

4.客人在旅途中如因特殊情况要求自行离团或不参加计划内的团队活动,均视作自动弃权,敬请配合 导游签名确认,所缴费用概不退还,离团所造成的损失由客人本人承担。    

5.18 岁以下未成年人、70岁以上长者,必须有成年家属或监护人陪同参团,否则不予接待。敬请谅解!    

6.保险:本社已按国家有关规定购买旅行社责任保险。                            

安全提示                             

SAFETY TIPS                         

为了增强游客安全意识,普及旅游安全基本常识,使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成,提示内容如下:    

【1】游客在乘车途中,不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外,以防意外发生。    

【2】游客下车浏览、就餐、购物时,请注意关好旅游车窗,拿完自己随身携带的贵重物品;否则出现遗失被盗损失客人自负。    

【3】注意检查酒店为你所配备的用品(卫生间防滑垫等)是否齐全,有无破损,如有不全或破损,请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限,未能配备,游客小心谨慎,防止发生意外。    

【4】贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管,外出时不要放在房间内,若出现丢失,损失自负。    

【5】游客入住酒店后需要外出时,应告知随团导游;酒店总台领一张酒店房卡,卡片有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话;如果您迷路时,可以按地址询问或搭乘出租车,安全顺利返回住所。    

【6】经过危险地段(如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等)不可拥挤;前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行,不要强求和存侥幸心理。    

【7】游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行,注意休息,避免过度激烈运动以及自身    

身体无法适应的活动,同时做好防护工作。    

【8】在海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道;在江河、湖海、水库浏览或活动时,注意乘船安全要穿戴救生衣。    

【9】浏览期间游客应三两成群,不要独行。如果迷失方向,原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助,千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客,请认真履行监护责任,管好自己的孩子,不能让未成年人单独行动,并注意安全。    

【10】在旅游行程中的自由活动时间,游客应当选择自己能够控制风险的活动项目,并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外,旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动,也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动,如若游客坚持参与,请自行承担风险。    

【11】在景点内娱乐时,应根据自身的条件参与适应的项目;在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。    

【12】注意听从导游的安排,记住集中的时间和地点;认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色;不要迟到,因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助,70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同,遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。    

【13】在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。      

预定咨询:   

❤抢购热线:13817044257   

❤抢购热线:18501770570   

❤抢购热线:13052306301   

温馨提示:八十岁以上老人报名请提前告知,我们根据实际情况确定!   

   

以上行程供参考,以签约为准   

加微信   

日日爆款,天天惊喜   

   

长按二维码识别   

   

如需帮助,请联系   

客服微信:18501770570   

以上图片来自网络 如有侵权请联系删除: 18501770570   

专宠福利   

具体以实际提供为准   

1、三层蒸汽锅或破壁豆浆机二选一   

总裁可视多功能电热蒸锅:一体多层蒸汽锅、定时免看管,大容量,食品级材质,照顾一日三餐!好产品,好生活   

   

立减100元!小浣熊电蒸锅:一体多功能电蒸笼,定时多层蒸汽锅,大容量电蒸箱!再升级智能折叠款!>>>点击查看详情!   

   

Changhong/长虹电蒸汽锅:家用一体多功能,三层,大容量,好品质!                      

   

总裁小姐或小浣熊或长虹蒸汽锅随机发货   

                      

总裁小姐新款豆浆机:智能家用,全自动,加热多功能,破壁免过滤煮,迷你小型料理机。   

   

立减110,600ML大容量,升级款小浣熊破壁豆浆机:小型多功能全自动料理机,6叶刀片,8大智能菜单,18小时超长预约!   

总裁小姐或小浣熊料理机随机发货   

。。。。。。   

更多小家电抢先看                      

好喜欢                      

太赞了                      

品牌电炖盅                      

品牌养生壶                      

小浣熊智能多功能电火锅                      

多功能二合一电热锅   

   

   

2、杜康酒   

   

   

3、高颜值KF94口罩:   

   

新款:成人KF94一次性防护口罩,独立包装,无纺布,鱼嘴柳叶型,高颜值,单个装   

。。。。。。   

还有更多惊喜!!!   

   

      


文章编号: 367247c61e611a6b37faea471e371dcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (“虹口奇妙夜”之今夜有戏|2.13-2.19“艺”周有戏(文末有福利)) 2023-02-11 乐活虹口   乐活虹口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTM4NzI2MA==&mid=2247630301&idx=1&sn=d6f87653c7f7246ac1f9e71692357c0c




“虹口奇妙夜”之今夜有戏文末有福利2月13日-2月19日情人节电音派对2月14日19:30中山北二路1818号百联曲阳购物中心6楼西侧邻剧场普通单人票188元/套（含门票1张，指定饮品1听）VIP卡座288元/套（含门票1张，指定饮品2听）环境式音乐剧《Little Jack》2月17日19:30四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE120/220/320元1967年的一个深夜，英国西南部古老的「Ark」酒吧有一场特别的演出，多年以前曾经在这里完成出道演出的Little Jack乐队重登暌违多年的舞台。熟悉的音乐再次弥散在酒吧的每个角落。灯光亮起，背着一把旧吉他的男人Little Jack站在麦克风前，开始讲叙一个他刚完成的新专辑的故事。Little Jack全名Jack Fisher，叔叔在战争中牺牲后，他继承了叔叔的吉他和音乐梦想，决定往后余生，都将用歌声表达对世界和生命的看法。他有着细腻又敏感的内心，音乐之路却颇为坎坷，他以无名歌手的身份在大大小小的酒吧活动了很久之后，终于在Julie的帮助下，以Little Jack乐队的名义在Ark酒吧出道。在机缘巧合下，Julie帮助Jack完成了出道的梦想，两人在合作中一见钟情。沉浸在爱情中的Julie和Jack希望把每一个美好的瞬间固定成永恒，却被冷酷的现实击败……Julie费尽周折，在生命走到终点前再次来到英国，帮助Jack重新找到歌唱的理由，成为了Jack生命中的永恒。ARK LIVE HOUSE乐团季2月16日-2月18日21:30四川北路989弄今潮8弄35号ARK LIVE HOUSE120/220/320元超人气乐队和组合性现场LIVE为大家带来精彩的炫丽演出，超大视听空间，资深的灯光舞美设计，打造极致的视听享受，给你演唱会级别的体验。开心麻花喜剪吹沉浸剧场《疯狂理发店》2月14日-2月16日19:30瑞虹路188号瑞虹天地月亮湾L5-503280/380/480/580元由开心麻花2021年引进中文版并首创沉浸式版本。这里有家伴随着钢琴声营业的疯狂理发店，某一天钢琴声戛然而止，隐藏在舞台上的“剪刀手”在全场两百人众目睽睽下作案。凶手锁定在出入理发店的嫌疑人之中，其中有金牌理发师，也有神秘顾客。全场观众都被卷入一场扯淡的谋杀案，这里不再是简单的“你看我演”，一起欢乐投凶，伸张正义吧！开心麻花触电综艺侦人秀《疯狂星友团》2月14日-2月16日19:302月18日14:30/19:302月19日14:30东大名路999号北外滩来福士B2层17-D3259/359/459元开心麻花全新推出的原创沉浸式互动舞台剧，剧场打造1:1还原的综艺录制现场，结合综艺录制和探案形式给观众带来全新的双重沉浸式体验。《疯狂星友团》是一档大型素人逐梦真人秀节目，选手通过节目设置展现个人魅力及才能，由观众投票决定选手的命运。由于录制中途意外的发生，下半场观众化身侦探，全程参与摄像头回放式探案互动，解锁不同的结局。SNH48 TEAM HII《终极任务》公演2月17日19:302月19日14:00嘉兴路267号SNH48星梦剧院1866年，一条“头号新闻”的横空出世，让一群怪盗陷入了对“时之宝箱”的疯狂争夺。当她们最终凭借集体的力量得手之后，却对如何驾驭宝箱束手无策，渐渐也将这个珍宝束之高阁。怪盗们的首领却不甘放弃，她每天都会记录研究宝箱的日常琐事，并锁入箱体之中。某日，她突然惊讶发现这个宝箱原是一道时空之门，连接着一个名叫48区的神秘世界。这一次，她们决心要把属于怪盗的Honor传说带到未来，挑战那个命运之中的未知世界……SNH48 TEAM X《三角函数》公演2月18日14:00嘉兴路267号SNH48星梦剧院280/380/480/580元新学期的第一天，转校的他匆忙地跑进偌大的教室，选择了坐在我旁边，就这样开始了我在南部城市学院最后学年，和他的故事……最新原创公演《三角函数》是一个关于青春、爱情的校园故事，心动的甜蜜、等待的苦涩、若即若离的酸楚……SNH48 TEAM X将陪你一起解开这道恋爱的三角函数难……SNH48 TEAM SII《幻镜》公演2月19日19:00嘉兴路267号SNH48星梦剧院SNH48 TEAM SII全新公演《幻镜》，承接《重生计划》，踏上全新的旅程。《幻镜》共分为迷失、破碎、重组和光芒4大篇章，讲述了位于十洲的冰雪项链，向时之宝箱的现持有者段艺璇发出召唤，如镜子般映射放大了她的内心世界，从而展开出巨大的幻镜空间，并将TEAM SII 的二代守护者们也拉入幻镜空间，历经公演宇宙所带来的迷失与震撼，也感悟着意义与成长。最终，她们在幻镜之中发现了属于其他世界的碎片信息，找到了自己真正的使命，重新聚集在一起，冲破幻镜的桎梏，开啔了全新的篇章。科普装置光影剧《即将消失的海洋动物》2月18日/2月19日10:30/14:30/16:30周家嘴路917号上滨生活广场2楼219室欢空间单人票89元/双人票139元/三人票179元不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……在中华白海豚的带领下，追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。~粉丝福利时间~GIFTS     GIFTS     GIFTS只需以下2个步骤，就有机会免费获得粉丝福利！1. 关注“乐活虹口”微信公众号2. 在本文文末评论区留言，分享你在虹口打卡过的点位和喜爱的理由我们将随机抽取1位粉丝，赠送邻剧场提供情人节电音派对门票2张！留言截止时间：2023年2月13号中午12:00小乐虹会通过微信后台联系中奖粉丝，请大家注意关注微信，不要错过抽奖哦（如未收到私信，则表示未中奖，请勿在后台重复留言哦）。注: 为了让更多粉丝享受到福利，同一个微信ID（同一个手机号）近期活动只能获得一次中奖福利。*如遇不可抗力等因素，部分演出将顺延或取消，由此带来的不便敬请谅解。*版权归原作者所有，如有侵权请联系，我们将及时处理。合作联系请私信留言更多乐活虹口资讯，敬请扫码关注哦


文章编号: 74d613193ad84e178a2f55f47b21f4a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【广西】招聘133人 | 招满截止 | 北部湾大学2023年招聘高层次人才公告) 2023-02-11 辅导员招聘考试   辅导员招聘考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzcyOTcyOQ==&mid=2247524036&idx=8&sn=e39b7e658e0b5d289fd872e8d5194b28




一、学校简介 区位优势突出，气候环境宜人 北部湾大学位于西部陆海新通道重要枢纽城市、北部湾经济区滨海城市——钦州市。钦州地处北部湾陆上地理位置中心，背靠大西南，东连粤港澳，面向东南亚，地处华南经济圈、西南经济圈与东盟经济圈的结合部，是面向东盟合作的重要平台和国家重点打造的面向东盟开放合作的窗口城市。钦州具有快速便捷的综合交通运输体系，位于北部湾经济区核心区（南宁、钦州、北海、防城港）“半小时经济生活圈”，交通便利。钦州拥有优质的生态环境，宜商宜居。冬季短而温和，夏季长而湿润。沿海水水质优良，除国家一级保护动物中华白海豚外，还有成片的国家一级保护植物红树林，拥有十万大山山系八寨沟天然氧吧。学科门类齐全，海洋特色鲜明北部湾大学是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的综合性全日制普通高等学校。学校源于1973年创办的钦州地区师范学校；2006年2月，教育部批准学校升格为钦州学院；2018年3月，国务院学位委员会批准学校成为硕士学位授权单位；2018年11月，教育部批准在钦州学院基础上设立北部湾大学。2021年9月，学校成为广西2021-2025年立项建设新增博士学位授予单位（博士B类）。学校现有全日制在校生21000多人，有教职工约1300人，有本科专业53个，硕士学位授权点10个。2007年，学校在广西高校中率先开设涉海专业，填补了广西有海洋而广西高校无海洋专业的历史空白；2011年成为广西唯一获得国家高级海船船员和国家一级渔业船员培养培训资质的本科高校。学校着力突出海洋性办学特色，以服务海洋强国和海洋强区战略为使命，现开设有海洋科学、轮机工程、航海技术、水产养殖学、船舶与海洋工程、港口航道与海岸工程等一批涉海类专业，构建了海洋生物与技术、海洋交通运输与工程等具有海洋特色的学科专业集群。平台资源丰富，开放办学领先学校深入贯彻落实国家和自治区关于建设“双一流”大学的战略部署，扎实推进“一流学科”“重点学科”“一流专业”和“特色专业”建设。加大海洋生物学、水产养殖、船舶与海洋工程、化学工艺、机械制造及其自动化、油气储运工程、管理科学与工程等7个省级重点学科建设力度，70%以上省级重点学科获得了硕士点，正积极筹备建设和申报新的自治区一流学科。现有国家级一流本科专业建设点2个，有教育部综合改革试点专业1个，有省级一流本科专业建设点11个；有省级特色专业（群）14个；有自治区级一流本科课程17门。建有省级重点实验室（工程技术研究中心）、省级特色专业、创新创业改革示范专业、实验教学示范中心、虚拟仿真实验教学中心等省级及以上教学科研平台70多个。学校始终秉承开放办学理念，积极推进国际化办学进程，不断提升国际竞争力。与越南、泰国、马来西亚、波兰、英国、美国等20多个国家和地区的50多所高校及科研机构建立了交流合作关系。招收有来自亚洲、非洲、大洋洲等40多个国家和地区的留学生。近年来，国内学生赴海外、深造就业200余人，先后培养来华外籍留学生1000多人。2016年，学校与波兰华沙理工大学合作办学项目获教育部批准。2021年，“北部湾大学东密歇根联合工程学院”获教育部批准设立，填补了广西高等教育本科层次中外合作办学机构领域的空白。二、引进人才类别及待遇 第一层次：博士+正高+博导1.安家费50-80万元，购房补贴30-60万元。2.税前岗位津贴10万元/年，发3年。3.科研啔动经费：理工类30-50万元；人文社科类15-30万元。4.住房待遇：三室一厅或租房补贴最高2000元/月，最长享受期限为2年。5.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。第二层次（一）博士+正高1.安家费30-50万元，购房补贴20-50万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有本科及以上学历的可在校内安排工作。（二）正高1.安家费20-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：三室一厅或两室一厅，或租房补贴最高1800元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第三层次（一）留学归国博士、博士后、博士+副高1.安家费25-40万元，购房补贴15-30万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。（二）博士（具有丰富的学术积累）1.安家费20-30万元，购房补贴10-20万元。2.科研啔动经费：理工类10-30万元；人文社科类5-15万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1500元/月，最长享受期限为2年。4.配偶具有硕士及以上学位的可在校内安排工作。第四层次：博士1.安家费10-20万元，购房补贴5-15万元。2.科研啔动经费：理工类5-10万元；人文社科类3-5万元。3.住房待遇：两室一厅或租房补贴最高1000元/月，最长享受期限为2年。备注：1.更高层次人才的待遇：采用“一人一协议”办法，具体情况面议。2.一流学科人才特殊待遇：第一至第三层次人才购房补贴在原来的基础上加5万元，第四层次人才购房补贴在原来的基础上加3万元。3.第一至第三层次人才配偶符合安置条件但不需学校安置的，可享受2-5万元安家补贴。4.子女可入读钦州市优质幼儿园、小学及初中。5.以上待遇和经费皆为人民币税前金额。三、高层次人才招聘计划 序号需求单位招聘专业学位招聘人数1海洋学院联系人：唐老师联系电话：0777-2807959邮箱：bbwdxhyxy@bbgu.edu.cn生态学、物理海洋学、海洋化学、海洋生物学、药学、药理学、药物分析、生物化学与分子生物学、发酵工程、制药工程、水产养殖、生物信息学、营养学、捕捞学、渔业资源等相关专业博士102海运学院联系人：陈老师联系电话：0777-2807223邮箱：wdhyxy@bbgu.edu.cn交通运输工程、船舶与海洋工程、电气工程、信息与通信工程、电子科学与技术、动力工程及工程热物理、控制科学与工程等相关专业博士63机械与船舶海洋工程学院联系人：孙老师联系电话：0777-2807372邮箱：jcxy@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、船舶与海洋工程、土木工程、电气自动化、控制理论与控制工程、检测技术与自动化装置、模式识别与智能系统、电气工程及其自动化等相关专业博士174石油与化工学院联系人：曾老师联系电话：0777-2696801邮箱：shxy@bbgu.edu.cn化学工程与技术、化学工程、化学工艺、生物化工、应用化学、工业催化、化学工程与工艺、能源化学工程、资源循环科学与工程、材料化学、油气储运工程，热能与动力工程、工程热物理、工程力学、工程热力学、流体力学、高分子材料与工程、高分子化学与物理、高分子材料加工工程、材料科学与工程、材料物理、化学等相关专业博士125食品工程学院联系人：邓老师联系电话：0777-2807698邮箱：spxy@bbgu.edu.cn分析化学、有机化学、微生物学、生物化学与分子生物学、化学工程、生物化工、制糖工程、发酵工程、食品科学、粮食、油脂及植物蛋白工程、农产品加工及贮藏工程、水产品加工及贮藏工程、劳动卫生与环境卫生学、营养与食品卫生学等相关专业博士106电子与信息工程学院联系人：陆老师联系电话：0777-2807662邮箱：dxxy01@bbgu.edu.cn通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、电子科学与技术、仪器仪表工程、物理电子学、电路与系统、微电子学与固体电子学、电磁场与微波技术、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用技术、软件工程、测试计量技术及仪器等相关专业博士97建筑工程学院联系人：辛老师联系电话：0777-2808603邮箱：jzgcxy@bbgu.edu.cn土木工程、道路桥梁与渡河工程、桥梁与隧道工程、港口航道与海岸工程、海洋工程、水利工程等相关专业博士58资源与环境学院联系人：王老师联系电话：0777-2808122邮箱：zhxy@bbgu.edu.cn测绘工程、大地测量、摄影测量、地理信息科学、地理信息工程、地理学、地理课程与教学论、人文地理学等相关专业博士99理学院联系人：廖老师联系电话：0777-2808395邮箱：lxy@bbgu.edu.cn基础数学、计算数学、概率论与数理统计、应用数学、运筹学与控制论、课程与教学论（数学）、学科教学（数学）、统计学、凝聚态物理、光学、等离子体物理、粒子物理与原子核物理、原子与分子物理、理论物理、课程与教学论（物理）等相关专业博士710马克思主义学院联系人：黄老师联系电话：0777-2808307邮箱：bbwdxmy@bbgu.edu.cn马克思主义基本原理、马克思主义发展史、马克思主义中国化研究、国外马克思主义研究、思想政治教育、中国近现代史基本问题研究；中国史、世界史；政治学理论、中外政治制度、中共党史、马克思主义理论与思想政治教育、国际政治、国际关系；宪法学与行政法学、民商法学、诉讼法学；马克思主义哲学、中国哲学、外国哲学；社会学；民族学、马克思主义民族理论与政策、中国少数民族史等相关专业博士711经济管理学院联系人：占老师联系电话：0777-2807862邮箱：jjglxy@bbgu.edu.cn公共管理、工商管理、农林经济管理、管理科学与工程、理论经济学、应用经济学、金融学等相关专业博士712陶瓷与设计学院联系人：韩老师联系电话：0777-2808127邮箱：tsxy8127@bbgu.edu.cn艺术设计、陶瓷艺术、设计学、设计艺术学、风景园林学、设计创意、出版与包装、美术理论研究等相关专业博士413人文学院联系人：王老师联系电话：0777-2860813邮箱：rwxy@bbgu.edu.cn新闻学、传播学、广告学、新媒体、网络与新媒体、广播电视学、编辑出版学、电视电影与视听传播学、数字传媒、文化产业、学科教学（语文）、创意写作、文艺学与创作学、中国现当代文学、民俗学、语言学及应用语言学、汉语言文字学、比较文学与世界文学、舞蹈表演（芭蕾舞方向、现代舞方向）、舞蹈编创、舞蹈学（中国舞蹈史方向、中外舞蹈交流史方向）、视唱练耳、曲式与作品分析、音乐表演（琵琶）、音乐表演（声乐）等相关专业博士614国际教育与外国语学院联系人：蔡老师联系电话：0777-2804168邮箱：bbwdxgwy@bbgu.edu.cn英语、商务英语、英语翻译、英语语言文学、英语国家研究、泰语、泰语翻译、泰国语言文学、越南语、越南语翻译、越南语言文学、汉语国际教育、中国现当代文学、国别区域研究、文化研究、教育管理、国际贸易、哲学等相关专业博士315教育学院联系人：张老师联系电话：0777-2808309邮箱：bbwdxjyxy@bbgu.edu.cn教育学、心理学等相关专业博士216东密歇根联合工程学院联系人：覃老师联系电话：0777-2808157邮箱：qinsi@bbgu.edu.cn机械工程、机械设计制造及其自动化、机械电子工程、机械设计及理论、车辆工程、土木工程、工程造价、通信与信息系统、信号与信息处理、电子与通信工程、计算机系统结构、计算机软件与理论、计算机应用等相关专业博士1017体育学院联系人：陈老师联系电话：0777-2808584邮箱：tyxy@bbgu.edu.cn体育人文社会学、运动人体科学、体育教育训练学、民族传统体育学及教育学等相关专业博士318钦州发展研究院联系人：沈老师联系电话：0777-2805859邮箱：qzfzyjy@bbgu.edu.cn政治经济学、西方经济学、世界经济、人口资源与环境经济学、国民经济学、区域经济学、财政学、金融学、产业经济学、国际贸易学、数量经济学、技术经济及管理、农业经济管理、中国少数民族经济、城市经济学、马克思主义哲学、马克思主义基本原理、马克思主义中国化、科学技术哲学、法学理论、宪法学与行政法学、民商法学、经济法学、国际法学、政治学理论、国际政治、国际关系、社会学、民族学、新闻学、管理科学与工程、企业管理、行政管理、人文地理、国别与区域研究、环境科学、城乡发展与规划等相关专业博士419先端科学技术研究院联系人：于老师联系电话：0777-2808097邮箱：ASTRI@bbgu.edu.cn机械工程、自动化、计算机科学与技术、电子信息工程等相关专业博士2备注：马克思主义学院岗位要求：须为中共党员（含预备党员）。四、应聘方式 全年均可报名。填写《北部湾大学应聘人员材料》（见附件），以“需求单位+所学专业+学历学位+姓名”为邮件主题，发送至与报名岗位相对应的需求单位邮箱。五、联系方式 联系人：黄老师、莫老师联系电话：0777-2808522咨询邮箱：bbguzp@bbgu.edu.cn学校主页：www.bbgu.edu.cn通讯地址：钦州市滨海新城滨海大道12号邮政编码：535011 


文章编号: e78fab2978cb67bf13a1d0481b35e93f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (儒艮并未功能性灭绝!合浦美人鱼有望再现!) 2023-02-11 北海365   北海365


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTA0NDk5MA==&mid=2650885625&idx=4&sn=e8865223e313c12b268c44ad9fe4463b




广西日报报道：儒艮被称为“美人鱼”，20世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。此前，一则外媒的“海牛”在中国被宣布功能性灭绝的报道冲上头条。一份最新科学研究报告称，儒艮在中国也已经灭绝。这份最新出炉的科研报告，由中国科学院和伦敦动物学会的科学家共同完成，发表在英国《皇家学会开放科学》杂志上。上述研究发现，自2008年以来就不再有儒艮在中国出没的记录。中国近岸最后一次儒艮记录，出现在海南岛的文昌东郊椰林。科学家调查研究后认为，儒艮在中国已经功能上灭绝，这意味着“它已不再能自我维持生存”。百度百科中，儒艮在中国的发现记录：1955年5月，寿振黄等收购了北部湾捕获的一只雄性儒艮骨骼，并记录研究。1958年12月23日至1959年1月3日，海南省澄迈县东水湾共捕获儒艮23头。20世纪50-70年代，在广西、广东、海南沿岸都有搁浅的儒艮被发现，也有一些个体被捕获，至少有120头被捕杀。20世纪70-80年代中期，陆续有搁浅的儒艮被发现，也有一些个体被捕获，至少有12头被制成了标本。1996年和1997年各有一头儒艮在保护区内被炸死，1997年11月王丕烈等在广西合浦沙田保护区调查时发现3头儒艮。2000年，周开亚等在北部湾海域考察时发现5头儒艮。2000年的调查表明，北部湾儒艮的数量比20世纪70年代已显著减少。2002年3月沙田村渔民发现5头儒艮，从2000到2004年的调查发现每年都能发现2-5头儒艮。2004年和2005年，海南师范学院和日本北海道大学、琉球大学的学者都试图在海南东部和西部海域寻找儒艮，却一无所获。2008年6文昌市东郊发现一具儒艮尸体。


文章编号: fd9ac87770991071bab6f5bb7fdbeb94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【在线志愿者项目新学期招募】你,永远比他人的目光更重要!) 2023-02-11 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653695951&idx=1&sn=89c1af319d71267cc19cca645053ebca




ONLINE在线志愿者 ✖ 2023春夏/ Volunteering /在线志愿者项目.在家一样可以做高质量志愿服务共益社区类.接纳每一种特别高中生心理健康艺术疗遇.将艺术融入校园互动朋辈互助关爱心理健康志愿者成果.让我们的知识共益个人与社会青少年心理健康教育，已经是全社会都在关注的议题。教育内卷、家庭关系、教养方式、校园霸凌、学业前途、自我认知、同辈社交等原因，生活中各种因素都会影响青少年的心理健康。但是，很多人已经意识到，这样的困扰并不是娇气、矫情，有”问题”，不是忍一忍或者想开一点就过去了。每个人都应关注心理健康，我们需要营造更温暖、开放的环境，去讨论学习，彼此支持。学生群体是自己生活的专家。关注青少年心理健康话题，通过高中生的同辈互助，用艺术表达爱，促进沟通理解。心理学近年来成为留学热门专业之一，而艺术和心理的跨领域学习会是一段独一无二的志愿服务经历。你将学习从人文社科视角看待心理健康议题，了解青少年心理健康自助互助常识，了解海内外的心理健康公共艺术实践，掌握社会实践型艺术的基本概念。以下是阿思丹在线志愿者项目——高中生心理健康艺术疗遇项目的成果，我们一起看看高中生如何完成一场“疗遇”，关爱同辈心理健康。01.《秋的泡沫》上海市民办平和学校 | 陈同学“进食障碍”从何而来？01 减肥疯狂的运动、节食、无数次的称体重...“减肥”，是大众认为“进食障碍”的直接诱因身体的亏空，被进食障碍补偿了02 主流审美在图中，我们可以看到三个人被钉在了三个不同的十字架上它们分别代表着“白” “瘦” “幼”底下的黑影们如魔鬼般伸长了双手向三具傀儡伸去，他们，想要控制“它们”，他们，是深受父权社会影响而有着病态审美的每一个我们03 情绪其实，除了那些，还有一个常被人所忽视的因素我们的情绪作为一名高中生，我被图中压着小人的词语压迫着这些“词”在反复的发酵中让我的情绪达到了极点和其他患有进食障碍的人一样“食物”带给我们瞬时的多巴胺，刺激着我们的神经让我们将生活的全部，都寄托在了“吃”这件事上但，无论是进食障碍还是我们的情绪又或是我们自己，都会被治愈"guilty and pleasant" at the same time这是我们面对压力、焦虑、情绪的“应对机制”但在暴食的我们，会因为内疚和羞愧怕被别人发现但这时，我们或许需要一个人的出现陪着我们，度过这最困难的日子他们会和我们一起，把那颗破碎了的只有“食物”的心一点点用爱填满除了他人的帮助更重要的，是学会自救接纳自己！！！做一个勇敢的人，允许一切的发生你，永远比他人的目光更重要！别待在家里了！多出去走走，感受这个美好又可爱的世界试试冥想将自己和世间万物都沉淀下来给自己列一份清单吧！这些光是看着就感到幸福的事或许能给你带来一丝动力让我们知道：我们的生活可以有多么美好！我的故事发生在秋天但它们终会如泡沫般流逝END阿思丹在线志愿者项目，让志愿者以灵活高效的方式参加极具社会价值的公益服务。独家设计“研究性学习+ 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，融合可持续发展教育的理念和以行动为导向的教学法，为志愿者在活动过程中提供多主题研究性学习工作坊，鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究， 使其完成高质量、可视化、具有社会意义和学术价值的调研成果，全面提升研究性学习软实力和公益影响力。02.在线志愿服务项目列表2023春季学期中、暑假项目招募中VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 乡村教育支持01.在线支教在线支教 小班制 & 一对一为乡村地区儿童远程支教VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 共益社区02.阿尔茨海默阿尔茨海默症关爱之自媒体传播用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘03.艺术疗遇高中生心理健康艺术疗遇用自媒体为认知症发声，用传播对抗遗忘04.残障关爱残障关爱新媒体呼吁行动用口述影像陪伴残障朋友，借用新媒体呼吁机会平等05.可持续商业可持续商业之新媒体创新方案用公益方案赋能企业转型，推动商业可持续发展VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 非遗文化传承06.宣纸文创云南商创之非遗宣纸文创用制作文创产品守望传统手艺07.嘉绒刺绣嘉绒藏族非遗刺绣专项调研设计创新应用方案，推动藏寨刺绣“复古回潮”08.人文影像“讲好地方风物”之人文影像记录身边的地方风物，用影像传播暖心的人文故事VOLUNTEERING在线志愿者项目 - 动物环境保护09.中华白海豚中华白海豚生境守护在中学阶段，产出为政府部门采纳的高质量专业环评意见信10.蓝色星球蓝色星球”海洋环保新媒体传播用新媒体倡导海洋保护，为守卫蓝色星球有力发声11.零废弃环保零废弃环保艺术倡导变废为宝 设计新生 用艺术实践传播环保理念12.自然影像“记录身边生态美”之自然影像用记录城市隐匿的生态之美，用影像为保护发声项目团期Volunteer世界美好在于每个人的行动深度参与项目并多维度理解议题产出优质成果并乐于持续影响meanwhile 同时  积累丰富的具有说服力的个人素材为什么选择阿思丹独家学术：研究性公益阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径，涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域，推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。升学价值：高质量学术产出与成长报告阿思丹在线报告系统，可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写，重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾，为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告，搭建从发现，到了解，再到最终提出解决方案的思考路径，可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”；与资深专家、学者、公益导师，指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果；以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会，助力升学成长；继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。学术指导：六大核心技能提升专业工坊提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊，以导师和报告系统双指导方式，清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。官方权威认证和奖项阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构，可提供权威服务证明：英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书（出色完成研究性学习可获得）、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书（投稿并录用可获得）；权威奖项：国际高中生传媒荣誉协会特邀项目，优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评，争取权威国际大奖。安全保障与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作，可恰当处理突发状况；食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件，行前提供项目风险评估报告和培训指导，确保在面临危机时可采取正确措施。真实可持续影响力：1001公益发声平台世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质，将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年，哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目，旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会，并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台，助力学生发挥可持续公益影响力。报名与咨询扫码报名详情咨询请按照学校所在区域添加对应区域负责老师微信郝老师 13426307315【北京】朱老师 18501947376【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】崔老师  18616679008【上海】潘老师  13061891146【江苏】王老师  16621704569【浙江】覃老师  13632952698【广东（除广州、东莞、中山、惠州外）、中国港澳台地区、海外学校】吴老师  18664388036【广东（广州、东莞、中山、惠州） 、福建、海南、广西】王老师   16602818331【四川、重庆、云南、贵州、陕西】郭老师   18683522180【湖北、湖南、江西、安徽、青海、宁夏、新疆、西藏、甘肃】关注志愿者服务号↓扫描二维码可见↓· 真实的志愿者故事：让我们的故事激励更多人· 有挑战的志愿服务：高质量技能学习和方法论· 有成果的项目经历：看多样化的项目产出成果· 可持续的长期影响：不止于一次志愿服务经历


文章编号: 27de4c106b0abcb5c46178bbdb520a5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (【在线志愿者项目新学期招募】你，永远比他人的目光更重要！) 2023-02-11    ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653695951&idx=1&sn=89c1af319d71267cc19cca645053ebca&scene=0




                         

                   

                                                                                                                                            

ONLINE                                                                                                          

在线志愿者 ✖ 2023春夏              

/ Volunteering /                                                                                         

                   

                   

    

                      

在线志愿者项目.                           

在家        

一样可以做高质量志愿服务                                    

共益社区类.                           

接纳        

每一种特别                                            

高中生心理健康艺术疗遇.                           

将艺术融入校园互动        

朋辈互助关爱心理健康                                    

志愿者成果.                           

让我们的知识        

共益个人与社会                          

                      

青少年心理健康教育,已经是全社会都在关注的议题。教育内卷、家庭关系、教养方式、校园霸凌、学业前途、自我认知、同辈社交等原因,生活中各种因素都会影响青少年的心理健康。但是,很多人已经意识到,这样的困扰并不是娇气、矫情,有”问题”,不是忍一忍或者想开一点就过去了。每个人都应关注心理健康,我们需要营造更温暖、开放的环境,去讨论学习,彼此支持。       

       

学生群体是自己生活的专家。关注青少年心理健康话题,通过高中生的同辈互助,用艺术表达爱,促进沟通理解。心理学近年来成为留学热门专业之一,而艺术和心理的跨领域学习会是一段独一无二的志愿服务经历。你将学习从人文社科视角看待心理健康议题,了解青少年心理健康自助互助常识,了解海内外的心理健康公共艺术实践,掌握社会实践型艺术的基本概念。以下是阿思丹在线志愿者项目——高中生心理健康艺术疗遇项目的成果,我们一起看看高中生如何完成一场“疗遇”,关爱同辈心理健康。                                           

    

    

                            

    

                                                 

01.                                                          

《秋的泡沫》                                            

上海市民办平和学校 | 陈同学                                           

    

    

“进食障碍”从何而来?    

                            

               

01 减肥                  

疯狂的运动、节食、无数次的称体重...     

“减肥”,是大众认为“进食障碍”的直接诱因     

身体的亏空,被进食障碍补偿了        

                            

               

02 主流审美                  

在图中,我们可以看到三个人被钉在了三个不同的十字架上     

它们分别代表着“白” “瘦” “幼”     

底下的黑影们如魔鬼般伸长了双手     

向三具傀儡伸去,他们,想要控制“它们”,     

他们,是深受父权社会影响而有着病态审美的每一个我们        

                            

               

03 情绪                  

其实,除了那些,还有一个常被人所忽视的因素     

我们的情绪     

作为一名高中生,我被图中压着小人的词语压迫着     

这些“词”在反复的发酵中让我的情绪达到了极点     

和其他患有进食障碍的人一样     

“食物”带给我们瞬时的多巴胺,刺激着我们的神经     

让我们将生活的全部,都寄托在了“吃”这件事上        

    

         

但,无论是进食障碍还是我们的情绪     

又或是我们自己,都会被治愈        

                            

         

"guilty and pleasant" at the same time     

这是我们面对压力、焦虑、情绪的“应对机制”     

但在暴食的我们,会因为内疚和羞愧怕被别人发现     

但这时,我们或许需要一个人的出现     

陪着我们,度过这最困难的日子        

                            

         

他们会和我们一起,把那颗破碎了的     

只有“食物”的心     

一点点用爱填满     

     

除了他人的帮助     

更重要的,是学会自救        

                            

         

接纳自己!!!     

做一个勇敢的人,允许一切的发生        

                            

         

你,永远比他人的目光更重要!        

                            

         

别待在家里了!     

多出去走走,感受这个美好又可爱的世界        

                            

         

试试冥想     

将自己和世间万物都沉淀下来        

                            

         

给自己列一份清单吧!     

这些光是看着就感到幸福的事     

或许能给你带来一丝动力     

让我们知道:我们的生活可以有多么美好!     

     

我的故事发生在秋天     

但它们终会如泡沫般流逝        

                                 

END        

                      

阿思丹在线志愿者项目,让志愿者以灵活高效的方式参加极具社会价值的公益服务。独家设计“研究性学习+ 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径,融合可持续发展教育的理念和以行动为导向的教学法,为志愿者在活动过程中提供多主题研究性学习工作坊,鼓励志愿者有计划地对相关议题做深入思考与研究, 使其完成高质量、可视化、具有社会意义和学术价值的调研成果,全面提升研究性学习软实力和公益影响力。                   

    

                                                 

02.                                                          

在线志愿服务项目列表                                            

2023春季学期中、暑假项目招募中                                           

    

    

                              

VOLUNTEERING                                                    

在线志愿者项目 - 乡村教育支持                          

                                       

                                   

01.在线支教                                                                                                                                    

在线支教 小班制 & 一对一          

为乡村地区儿童          

远程支教                                           

                              

VOLUNTEERING                                                    

在线志愿者项目 - 共益社区                          

                                       

                         

02.阿尔茨海默                                                                                                                           

阿尔茨海默症关爱之自媒体传播          

用自媒体为认知症发声,用传播对抗遗忘                                                                              

                                   

03.艺术疗遇                                                                                                                                    

高中生心理健康艺术疗遇          

用自媒体为认知症发声,用传播对抗遗忘                                                                              

                         

04.残障关爱                                                                                                                           

残障关爱新媒体呼吁行动          

用口述影像陪伴残障朋友,借用新媒体呼吁机会平等                                                                              

                                   

05.可持续商业                                                                                                                                    

可持续商业之新媒体创新方案          

用公益方案赋能企业转型,推动商业可持续发展                                           

                              

VOLUNTEERING                                                    

在线志愿者项目 - 非遗文化传承                          

                                       

                         

06.宣纸文创                                                                                                                           

云南商创之非遗宣纸文创          

用制作文创产品          

守望传统手艺                                                                              

                                   

07.嘉绒刺绣                                                                                                                                    

嘉绒藏族非遗刺绣专项调研          

设计创新应用方案,推动藏寨刺绣“复古回潮”                                                                              

                         

08.人文影像                                                                                                                           

“讲好地方风物”之人文影像          

记录身边的地方风物,用影像传播暖心的人文故事                                           

                              

VOLUNTEERING                                                    

在线志愿者项目 - 动物环境保护                          

                                       

                                   

09.中华白海豚                                                                                                                                    

中华白海豚生境守护          

在中学阶段,产出为政府部门采纳的高质量专业环评意见信                                                                              

                         

10.蓝色星球                                                                                                                           

蓝色星球”海洋环保新媒体传播          

用新媒体倡导海洋保护,为守卫蓝色星球有力发声                                                                              

                                   

11.零废弃环保                                                                                                                                    

零废弃环保艺术倡导          

变废为宝 设计新生 用艺术实践传播环保理念                                                                              

                         

12.自然影像                                                                                                                           

“记录身边生态美”之自然影像          

用记录城市隐匿的生态之美,用影像为保护发声                                           

                                                 

项目团期                                                                                 

                                                                                                     

    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

Volunteer                                  

世界美好在于每个人的行动                                                                                                     

                                                                                                                              

                                              

深度参与项目并多维度理解议题                                           

                                                                                

产出优质成果并乐于持续影响                                           

                   

                           

meanwhile                                  

 同时                                   

 积累丰富的具有说服力的个人素材                          

                   

                   

    

                                                 

为什么选择阿思丹                                                                                 

                                                                                        

独家学术:研究性公益                                                             

阿思丹独创“研究性学习+志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径,涵盖支教、共益社区、非遗传承、特定人群关注、环境与动物保护五大线上线下志愿服务领域,推动学生在志愿服务场景中主动获取、应用知识、解决问题的完整研究性学习能力。                                                            

升学价值:高质量学术产出与成长报告                                  

                           

阿思丹在线报告系统,可支持学生行前、中、后全程有机灵活填写,重视skill引导、evidence有效记录、结构化反思回顾,为学生匹配项目进程生成独一无二的志愿服务成长报告,搭建从发现,到了解,再到最终提出解决方案的思考路径,可以很好的回答招生官想要了解的“how do you develop new insights to solve challenging problems. ”;与资深专家、学者、公益导师,指导学生产出素质课堂、工作坊、路演、公众展览、纪录片等可视化成果;以高质量可视化产出和跨学科知识实践机会,助力升学成长;继续参加 EPQ 研究性学习认证以获得大学申请加分和世界名校降分录取。                          

                                    

学术指导:六大核心技能提升专业工坊                                  

                           

提供专业行前学术培训、行中核心技能培训工作坊,以导师和报告系统双指导方式,清晰记录展现学生项目参与全程的自主学习能力、团队合作能力、问题解决能力、沟通表达能力、研究性学习能力、信息技术资源运用能力六大核心技能提升变化。                          

                                    

官方权威认证和奖项                                  

                           

阿思丹是国际志愿者协会组织官方会员机构,可提供权威服务证明:英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书、40-50h 阿思丹志愿服务时长官方证明、当地公益组织/社会企业等颁发的志愿服务时长证明、ASDAN UK颁发 Research award 证书(出色完成研究性学习可获得)、ASDAN UK颁发Expressive Arts证书(投稿并录用可获得);权威奖项:国际高中生传媒荣誉协会特邀项目,优秀作品可发布在阿思丹官方平台及送审国际高中生传媒作品展评,争取权威国际大奖。                          

                                    

安全保障                                  

                           

与当地政府或驻地多年的 NGO、社会企业合作,可恰当处理突发状况;食宿安排将以安全、干净、卫生为首要筛选条件,行前提供项目风险评估报告和培训指导,确保在面临危机时可采取正确措施。                          

                                    

真实可持续影响力:1001公益发声平台                                  

                           

世界顶尖大学都青睐学生贡献社会的品质,将有责任心的世界公民作为人才培养目标。2020 年,哈佛大学通过“Making  Caring Common” 项目,旨在倡导学生真诚地关爱他人和社会,并将“Service and contributions to others”作为招生录取所遵循的五大标准之一。阿思丹提供公益影响力发声平台,助力学生发挥可持续公益影响力。                          

                                                 

报名与咨询                                                                                 

                                                                                        

扫码报名                                                                    

                                    

详情咨询                                  

                           

请按照学校所在区域        

添加对应区域负责老师微信                          

                           

< 华北区域 >                          

                                                                                                        

郝老师 13426307315                                            

【北京】                                                                                                                                                      

朱老师 18501947376                                            

【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】                                  

                                                        

                           

< 华东区域 >                          

                                                                                                        

崔老师  18616679008                                            

【上海】                                                                                                                                                      

潘老师  13061891146                                            

【江苏】                                            

                                                                                                                                                      

王老师  16621704569                                            

【浙江】                                            

                                                                 

                           

< 华南区域 >                          

                                                                                                        

覃老师  13632952698                                            

【广东(除广州、东莞、中山、惠州外)、中国港澳台地区、海外学校】                                                                                                                                                      

吴老师  18664388036                                            

【广东(广州、东莞、中山、惠州) 、福建、海南、广西】                                                                 

                           

< 中西区域 >                          

                                                                                                        

王老师   16602818331                                            

【四川、重庆、云南、贵州、陕西】                                                                                                                                                      

郭老师   18683522180                                            

【湖北、湖南、江西、安徽、青海、宁夏、新疆、西藏、甘肃】                                                                 

                   

                                                 

关注志愿者服务号                                                                                 

                                                                                                         

                                                             

↓扫描二维码可见↓        

        

· 真实的志愿者故事:让我们的故事激励更多人        

· 有挑战的志愿服务:高质量技能学习和方法论        

· 有成果的项目经历:看多样化的项目产出成果        

· 可持续的长期影响:不止于一次志愿服务经历                          

                     

   

      


文章编号: bb0f42783d82530d8ed6122864ae924a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (【超划算】海花岛+海陵岛+那琴半岛+马尾岛+一生必去中国南极村+鼎龙湾+第一滩+绝美湛江全景双飞8日) 2023-02-11 上海旅游尾单群   上海旅游尾单群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgxNzY5OQ==&mid=2247546002&idx=3&sn=9b47a011ba68073e045a87520b84f479




点击下方"旅游尾单上海报名中心"公众号关注我们，旅游享受更多优惠福利！进群报名领补贴长按识别二维码进群拼游惠旅游补贴群+超划算不走回头路（海陵岛+海花岛）深度湛江+独家安排中国小希腊-臻浪漫那琴半岛千亿海花岛梧州骑楼老街海口日月免税店茂名--中国第一滩湛江城市名片--金沙湾中国大陆最南端--南极村中国唯一玛珥湖--湖光岩中国十大美丽海岛--海陵岛中国南海定海神针--十里军港上帝打翻的颜料盒--菠萝的海中国小希腊，浪漫之岛--那琴半岛鼎龙湾国际海洋度假区赤坎老街  观海长廊滘尾灯塔  合水线  艺术家部落  红树林马尾岛  南海放生台德萨斯牛仔小镇茂德公鼓城【双飞8日价格】2780元/人    【黄金时刻  切位航班】拒绝廉价航空上海-湛江 FM9359 （18:05-- 21:05）海口-上海 FM9252（22:15--01:00）【2月】加200元/人24日-----------------------------上海--梧州FM9085（09:10-- 12:15）博鳌-上海MU6320（11:00--13:50）2月25日满【3月新增班】加300元/人3日、7日、9日-----------------------------新增加班 上海--海口 MU6341 （07:40-- 10:55）梧州--上海 FM9086（13:10--15:15）【3月】以下班期加300元/人5、6、9、12、13、16日 （所有航班行李：手提10公斤  托运20公斤）可选择升级项目补280元/人升级连住2晚海陵岛北洛秘境酒店---携程五钻享酒店豪华自助早体验建在悬崖边上的无边泳池独家行程送每人每天1瓶矿泉水大牌民航  拒绝廉价航空   上海自组团  不和其他地区拼团全程特色安排01海花岛“中国的迪拜”构造宏伟华丽 ， 梦幻而又豪华 是目前为止世界大型花型人工岛屿700亿打造的海花岛600多名世界顶级建筑设计大师操刀设计了岛上的诸多建筑 汇聚全球600余位顶级设计师 顶级胜地 永不落幕的海上盛宴【海花岛创意灯光秀】《奇迹海花.如梦之旅》灯光秀由国际舞美大师第 29 届奥运会开闭幕式灯光总设计师沙晓岚精心设计打造震 撼世界的海岛光影盛宴流光溢彩、璀璨夺目的酷炫灯光秀02海陵岛中国十大最美海岛-海陵岛一个神仙也向往的秘境岛屿年平均气温23°，四季如春；天很蓝，海很阔，风很温柔；海边有风浪，心中有晴天；浪漫的不是海，而是来吹海风的我们；16.5公里的绝美长滩当夕阳下，落日余晖洒满整个海面。。。。马尾岛03那琴半岛广东"小希腊"广东版"圣托里尼"国内最浪漫的景区充满地中海风情婚纱摄影基地这里有浪漫唯美的环海栈道，一边是蔚蓝的大海一边是大小不一的奇石无论那个视角停留下来都能拍出超美的照片04“中国第一长滩”茂名第一滩的海和天是连在一起的，加上倒影，静静聆听海的声音05打卡中国大陆最南端--南极村来看看大陆最南端的角尾灯塔；来看看海边日落的终极浪漫；来看看海对面海口的容颜；这里已经‘’最南‘’了，接下来不会再难了！【入住】连住2晚海花岛欧堡酒店--携程五钻【畅享】128元/位自助早餐海陵岛连住2晚--海边酒店【可升级连住2晚】携程五钻酒店北洛秘境【畅享】豪华自助早【体验】建在悬崖边上的无边泳池鼎龙湾国际海洋度假区住180度一线海景房，躺在床上看大海；推开窗户看看日出，躺在床上看看日落，你会发现人间值得；这不就是我们来海边的意义吗！写再多的文案，都不及面朝大海，春暖花来湛江市区全程美食体验湛江生蚝宴中国美食之都湛江无污染无公害的原生态海域中，养殖出来的生蚝肉鲜嫩肥美，口感极佳；菠萝宴升级传统菠萝宴，赠送每人一个菠萝饭升级1餐海花岛面食汇自助餐或海陵岛海鲜大盆菜湛江美食行程详细安排第一天住宿海陵岛--海边酒店用餐晚餐早自行前往机场●【上海浦东机场T1航站楼】乘飞机抵达梧州或湛江机场，航班时间具体以出票为准！，接团后  ●【梧州骑楼城】骑楼城是梧州河东老城连绵成片的骑楼群，骑楼在南方并不少见，但能称上“城”的却不多。梧州这片骑楼不仅保存较好，面积也不小。从老城的大东路一直到建设路，不仅能看到南洋式、仿巴洛克式的骑楼，还有不少历史建筑、老民宅，好像一个露天的市井博物馆。●【海陵岛】，位于中国广东省阳江市西南端的南海北部海域，以“南海 1 号，丝路水道”的美誉入选中国十大宝岛，以“南 中国海边的明珠” 和“阳光、沙滩、海水的完美结合”，海陵岛四面环海，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达 8 个月。●【马尾岛】位于闸坡西南方，是半封闭型海岛，总面积 1.3 平 方公里，海滩长约 1.25 公里，水深适度、海底平缓、沙质优良，有“海水大浴缸”之称，适合老人 儿童玩乐。海水中安全地带宽阔，颇受游人青睐。值得一提的是“马尾夕照” 这里是海岛的最西角， 观日落的最佳地点， 当晚彩霞漫天时，许多游人驻足于此等待。晚餐后入住休息！如湛江进或海口进梧州骑楼改为海口骑楼第二天住宿海陵岛--海边酒店用餐早餐 早餐后前往●【妈祖庙】参观当地人最崇拜的（参观时间约 30 分钟），了解妈祖千年历史文化，聆听妈祖海上救苦救难的感人事迹。早餐后参观●【十二生肖放生台】，有“好望角”之称，这里是新人婚纱拍照必选之地，充满神秘浪漫色彩前往游玩列入吉尼斯纪录最长最大的海滩【十里银滩】，远离大城市 的喧哗，在阳光下尽情欢笑，远观全国唯一的悬崖海滨浴场，远观南海揽胜，观海阔天空， 海天一色， 悬崖峭壁，惊涛拍岸的壮观景色。●【那琴半岛】地质海洋公园位于台山市北陡镇南部海湾的海豚保护区上，是海上丝绸之路的重要驿站。那琴半岛地质海洋公园海岸线全长6000多米，海滩共有5个，包括浪琴湾、庙湾、柑果湾、白马湾和峡湾。这里奇型怪石令你尽情发挥空间想象力，有镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等。半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林，包括坐官山、企官山、水井山、牛头山、桌子山等山奇石林立。这里有“不到坐官山，枉到那琴行”的传说。每年5月到10月是观赏成群中华白海豚出没的最佳时节，让人感受地球生态的自然魅力。那琴半岛地质海洋公园（酒店）是珠三角集住宿、商务会议、休闲娱乐、游泳、爬山、观海、钓鱼、品尝海鲜、食地道农家菜等的旅游度假圣地，是世界上观赏海洋地质的理想之地。●【那琴半岛国际婚纱摄影基地】海岛婚纱旅拍主题摄影基地，致力于树立滨海摄影新标杆。基地拥有600多亩大型海滩独特的自然半岛风光，秀丽迷人，6000米长的黄金海岸线勾画出最美的海滨胜境！包括海上乌托邦、奇石林、果岭园林、环岛观光木栈桥、优质海滩、渔船避风港，豪华欧陆风情别墅，夏威夷式泳池等上万种拍摄元素。第三天住宿鼎龙湾--180度海景房用餐早餐早餐后，参观●【海上丝绸之路博物馆】外观,了解海上丝绸之路生活点点滴滴，参观按1:1比例建造的【南海一号仿古船】（不登船）,感受经历800多年前南宋仿古船的精美与恢弘。●【中国第一滩旅游度假区】广东省首批省级旅游度假区之一，也是茂名市首批国家AAA级旅游区，有"东方夏威夷"之称。度假区内有12公里长，沙质洁白细软、宽阔平缓的沙滩，沿沙滩外侧是连续不断宽达500-1000米的沿海防护林带。度假区内，形成了海滨浴场区、海上运动区、海滨度假区和中心广场区四个功能区，开发了海水浴、日光浴、海上运动、沙滩排球、烧烤、K歌、游乐设备、度假疗养等旅游项目。●【鼎龙湾国际海洋度假区】鼎龙湾通过 "文化传承、生态环保、乡村振兴"三重价值体系,强化湛江滨海特色旅游,致力打造滨海旅游度假基地。项目以山、海、林、湖、湿地、田园、沙滩等自然景观为基底，构筑"一带一轴三核心，两翼五区多节点"的大布局。●【德萨斯牛仔小镇】，以美国德克萨斯州的西部牛仔文化为主要设计风格，完美再现了美国德克萨斯州著名的 Fort Worth Stock Yards小镇，享受悠闲假期！●【情人沙滩风情街】，被誉为“好友相聚街”，同事相聚这里，白天可以在沙滩上来一场沙滩摩托，享受速度与激情；●【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】●【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文 化，堪称南方“兵马俑”、【海之角】外观三角型是世界上最稳固的形状，所以海之角也寓意着情侣、亲人的关系日渐稳固，无论天涯海角，从海之角这个三角形的门中穿过，祈求与爱人、亲人、朋友的关系，更加稳固、亲密、和睦！牛仔小镇往海之角走的话，一定要会经过『北纬 22°情侣邮局』，那里有一面超级上镜的墙，墙上有个超大的爱心，组成了『 I ♥ LOONGBAY』的“网红打卡墙”！！就只有千篇一律的海景照片吗？不，你还可以拍出野营风！在“龙虾广场”的大草地上不仅有广阔的休闲场地，还有千奇百怪的动物塑像，最突出的莫过于有两三层楼高的大龙虾了。晚上升级180°一线【海景房】鼎龙湾升级一线海景房，躺在床上看大海，畅玩16公里黄金海岸线第四天住宿湛江 用餐早餐、午餐早上睡到自然醒，推开窗户拥抱大海，在阳台上看着无边无际的大海，悠闲的喝喝茶，自由活动●【鼎龙湾日出】在天气允许的情况下，早上可自行去海边看日出，漫步在海边，在清晨的海风吹拂下，静待海上日出的到来。●【红嘴鸥游船】畅游湛江南海舰队宏伟的【十里军港】（游船时间约80分钟）。南海舰队总部设在湛江市区，军港设在麻斜共分8个码头，全长约7公里被称为十里军港。乘船游览新中国自行设计建造的第一个现代化大港雄伟壮丽的湛江港、景色迷人的海滨花园海岸线、途观令人骄傲和自豪的中国最大军港南海舰队十里军港，近距离参观南海舰队舰艇，体验我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。●或【登军舰】费用已含，摸大炮感受祖国的强大。感受军威国威， 当一回 “舰 员”，涨一回 “舰识”，圆你最美中国梦。光荣的南海舰队是中国海军各舰队中唯一战胜过两场海上实战的舰队。南海舰队是中国三大海军舰队之中防御海域面积最大、实力最强的舰队，南海对于中国海军而言，是战略核威慑的"壁垒海域。“国门安全的守卫者”之称的【湛江舰】1985 年由大连造船厂建造，1991 年 6 月湛江舰正式命名，第二年该舰全面形成战斗力。组建的三十年来，多次完成了训练、战备、值班、演习、实验等重大任务！【湛江军事文化博览园】集军事装备展览、军事体验、军事拓展、学生军训、社会实践、休闲旅游为一体的综合性军事主题园区，并以弘扬爱国主义精神、增强全民国防意识为宗旨，竭力打造成华东地区规模最大、体验性最强、配套设施最完善的爱国主义及国防教育基地。备注：【红嘴鸥游船或军博园登军舰  二选一】●【金沙湾】可自由参观“湛江旅游名片”，在海滨浴场游泳区，岸边的沙滩上，大人小孩踩着软软的细沙，或是沙滩漫步，或是追逐、游戏，有的放风筝，有的玩沙雕、有的还踢起了沙滩足球，尽情玩耍，迷人的椰风海韵吸引大批游客纷至沓来；●【赤坎老街】参观，跟着《隐秘的角落》打卡湛江网红点-赤坎老城区—是湛江市民国时期城市的缩影●【观海长廊】游览在长廊上漫步,在草地上坐谈游戏,那海浪在跳,海风在拂,巨浪在海上过,行云在天上飘,实在令人舒心。特别是夏秋之夜，在观海长廊吹海风,听涛响，数天星,更梦中景致。上到海上城市回望市区,又是另一番景色。湛江观海长廊工程南起海淀路北至海洋路，全长约1.7公里。参观海上卫士【海上红树林】、全国重点文化保护单位【法国公使署旧址】、湛江唯一哥特式教堂【维多尔天主教堂】【法式风情街】【人龙舞广场】等。●【湖光岩风景区】游览琼州世界地质公园景区是由雷琼世界地质公园博物馆、李纲醉月雕像、火山地质遗迹、高密度负离子区、玛珥湖、白牛仙女雕像等20个景点组成，是集自然景观与人文景观于一身的旅游区，是国家级风景名胜区和全国青少年科普教育基地，居湛江八景之首。湖光岩是中国雷琼世界地质公园最核心部分，是中国乃至世界上保存最完好的火山口湖之一，●【玛珥湖】距今14—16万年前由平地火山爆炸后冷却下沉形成的火山湖，湖底的沉积物真实的记录了10多万年以来古气候，古环境的变化情况，蕴藏着丰富的热带亚热带气候环境的变化的信息，被专家们誉为“天然环境变迁年鉴”，是中国玛珥湖研究的起始地和中德两国科学家在亚洲挑选并合作研究的第一个玛珥湖。后入住休息！第五天住宿徐闻 用餐早餐、晚餐早餐后●【茂德公鼓城】（游览时间约40分钟）前往千年历史名城——雷州古城，位于雷州白水沟水库畔，南邻水库，东望新政区，靠近国道，从茂德公古城开出6路公交穿梭雷州全城。 茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一体，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘。●【菠萝的海】《孤独星球》力荐的，广东15个顶级旅游体验地之一，曾被誉为“北海道的花田”“欧洲的田园”看上帝打翻的颜料盒●【南极村】南极村灯楼角和台湾的鹅銮鼻、海南临高角并称中国南三端，游览艺术家部落、观会唱歌的房子珊瑚屋，由于风从树叶间，从用珊瑚石砌成的珊瑚墙的缝隙里涌了进院子，好像还颇有节奏和乐感，所以当地人把村子里的珊瑚屋当成了乡间民谣的歌者起名会唱歌的房子。●【角尾灯塔】中国大陆最南端的端点，【渡琼作战指挥部】， 如果说灯塔是法国文化在南端小镇诉说着历史沧桑，那么这座不太起眼的三层小楼则在讲诉着一段血泪交融的红色历史。览●【合水线】在这里除了密集的人文史迹以外，灯楼角这片“陆极”之地上还有丰富的自然资源景观。●【风车长廊】穿越“小荷兰”之称的风车长廊●【千顷盐田】在此可观赏传统晒盐、挑盐、收盐的劳作过程。晚餐后入住酒店！第六天用餐早餐、中餐住宿海花岛欧堡酒店--携程五钻早餐后，参观乘车前往徐闻港，乘坐汽车轮渡，穿越琼州海峡前往海南自贸港。●【海口日月广场免税店】，从昔日“天涯海角”旅游胜地，到如今的免税购物天堂，进入免税店，立刻就能感受到四处洋溢的“买买买”热情。普拉达、范思哲、宝格丽、雅诗兰黛、香奈儿、海蓝之谜、祖·玛珑、欧米茄……平日购物中心里热门的奢侈品牌和香化品，在这里大多都能找到。 免税价格、促销优惠，再加上政府背书下的产品保真，尽管不是节假日，免税店内依然人头攒动。根据航班时间，后乘车前往——儋州●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。●【海花岛灯光秀】欣赏顶级声光电技术打造的光影盛宴，绚丽夺目的灯光与美轮美奂的建筑交相辉映，灯光璀璨、流光溢彩。（表演时间及地点以当天景区对外公布为准）●【入住五星酒店】海花岛欧堡酒店第七天用餐早餐、中餐住宿海花岛欧堡酒店--网评五钻早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）●【珍奇特色植物园】是全岛独具特色的自然景观类主题业态。园区由五区一馆组成，包括花海主题展区、奇花异果区和植物奇珍馆等，汇集全球热带珍奇植物，打造海上主题特色植物园●【博物馆群】涵盖艺术、人文、自然、科技等领域，通过运用独特的展陈方式及主题策划，开啔多元文明的持续性互鉴与对话，带上孩子一起感受全新的文化绿洲。●【婚礼庄园】海花岛婚礼庄园，总占地面积 1.96 万 m²，拥有 9 栋浪漫典雅的独立殿堂，以及户外婚庆草坪。能够为新人提供一站式大型婚礼策划、婚礼仪式举办、室内外婚纱照拍摄、旅行拍摄及婚宴宴请等个性化婚礼服务，是举办浪漫婚礼的梦幻庄园。●【童世界海洋乐园】（不含门票，提前一天预订98元/人，当天预订108元/人）拥有极地世界、深海梦幻、热带雨林三大海洋生态圈，近30个动物展示及游玩项目，汇聚白鲸、企鹅、海狮、白鳍鲨等万千海洋生物。你可以在深海梦幻区探索神秘的蓝色世界，在极地世界与动物们亲密接触，在热带雨林欣赏瑰丽缤纷的丛林生物。此外，这里还有灵动可爱的白鲸、憨态可掬的企鹅、萌幻绚丽的鹦鹉为你献上精彩表演！第八天用餐早餐早上睡到自然醒，后在酒店享用优质丰富的自助早餐（价值128元/位）海花岛自由游览，●【海花岛】 1600亿投资的又称“迪拜棕榈岛”。中国海南海花岛，是世界500强恒大集团恢弘钜作，汇聚数百位国内外建筑大师，斥资千亿重构世界文化旅游版图。项目总占地面积约8平方公里，拥有得天独厚的地理优势与生态环境，汇聚了全球28大热门旅游业态，倾力打造集主题乐园、度假酒店、购物美食、会议会展、滨海娱乐、文化演艺等于一体的一站式国际化度假目的地。夜景世界一绝，美轮美奂。●【风情饮食街】在这里，你可以品尝明清、苏州、川西、岭南、东南亚、德国格林、日本京都、法国等多种风情美食，享受各国米其林星级餐厅品牌美食，尝鲜首入中国的众多国际著名餐饮品牌美味，尽享全球美食饕餮盛宴。适时送机场， 赴上海浦东T1航站楼●【送机场】参考航班具体以出票为准包含项目1、交通：【飞机参考航班】具体以出票为准【往返双飞】具体航班时间按出票为准【旅游巴士】当地旅游大巴1人1正座2、住宿： （备注全程单人产生房差800元/人）【徐闻】天海湾或非繁城品或同级【湛江】八方君悦或新海誉或同级 【鼎龙湾】升级180°真一线海景房，不挪窝，可躺在床上看大海！【海陵岛】连住2晚海边酒店海上时光/星座或瑞璟酒店！【海花岛】连住2晚欧堡酒店！3、用餐：全程7早5正，（早餐含在房费里，团餐正餐常规为10人/桌，人数增减则菜量相应增减，如因游客自身原因不用不退）其中餐升级当地特色餐【海鲜生蚝宴】品味鲜美湛江生蚝【黄金菠萝宴】徐闻菠萝作为岭南四大佳果之一，以香甜多汁、清新爽口著称。【湛江白切鸡】升级品尝湛江白切鸡【面食汇自助餐】海花岛特别升级享用面食汇自助餐或海陵岛升级海鲜大盆菜4、门票：含行程中所列景点首道门票（标明自理除外）(门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服： 专业导游服务不含项目1、（红嘴鸥游船或登军舰军博园），二选一，+徐闻/海口船票+（海陵岛出海捕鱼）=308元/人【必选】报名时一起付2、机建燃油费260元/人（必选，价格如有浮动以航空公司出票价格为准！）3、【那琴半岛】门票自理，60周岁以下98元/人，60周岁以上49元/人)4、湖光岩小交通20元/人（非必选）温馨提示1、广东菜系以清淡，精致为主，如不习惯广东口味，请提醒客人自带小吃。2、广东属亚热带气候，旅游鞋是最方便的， 阳光很热情，所以您的防晒用品一定要有，墨镜、太阳伞、防晒霜更是必备。3、自由活动尽量避免单独出行。导游与同行人员的手机、房间号必须记住。自己下榻的酒店的名称位置也要牢记，不要随便相信陌生人，天下没有免费的午餐。4、必须保管好自己的证件、钱币、车票、上述设备以及其他物品。5、晕车、晕船者，搭乘前宜喝一杯冷水，搭乘时勿吃甜食。6、登山，玩海，走沙滩，您一定会发现旅游鞋是最方便的，拖鞋也功不可没。皮鞋则只会带给您苦恼。7、一经报名， 出发前7天可免费换人，7天内换人需100元/人改签费！因本团大交通是包机位，报名后如因游客自身原因退团，退团损失机票1200元/人，600元/人车位费如因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。击下方小程序，来拼游惠旅行，就是你要的特惠旅游产品!记得关注公众号，了解更多行程！扫一扫，旅游报名添加旅游专属客服报名电话：15821352019拼游惠旅行上海接待中心：上海市静安区共和国际商务广场A栋102（共和新路3699号）附近地铁站：【地铁一号线彭浦新村站2号口出】附近公交站：【共和新路闻喜路】46路，95路，110路，151路，206路，04路。点击下方关注上海旅游尾单报名中心让旅行更省钱简介：以“降价不降品质”为根本，目前涵盖出境游、国内游，产品类型有跟团游、自由行、邮轮、机票、酒店、签证，并且与国内数千家旅行社进行深入合作。添加小编的好处。1：您有任何不懂的问题，都可以联系我们的旅游顾问哦！2：您在报名的过程中会享受到旅游顾问的全程服务！点亮在看，为文章点赞，旅游更优惠！


文章编号: c89f2789b9b66e1f82539db0c37e9698
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (这十部新近热播的高分纪录片，寒假尾巴带娃刷丨挖宝) 2023-02-11    第一教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg0ODc5NA==&mid=2651443302&idx=2&sn=4d0586a881f802c6a61e41a152b9cc94&scene=0




   

                                                                   

一部优秀的纪录片对于孩子来说,是一扇窗。它不仅可以帮助孩子们开阔视野,还能激发他们对未知的世界的探索欲,从而让他们对生活的思考充满更多可能性。        

        

刚刚过去的2022年,有多部纪录片热播,第一教育整理了10部适合孩子观看的高分纪录片,抓住寒假的尾巴,抓紧时间带娃一起观看,打开孩子的思维和格局。                                                                                                             

    

                                       人文类                                                                                                                             

                                                 鲜生史                                                                                                                                   

约15分钟/集 共12集    

    

如果将鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易放在一起,你会联想到什么?背诵全文,还是文学常识?    

    

醉虾、东坡肉、生鱼片、卤鸭舌……想不到吧,这次要说的是跟大文豪们相关的美食。    

    

当文学家遇上美食,人生况味中的酸甜苦辣咸尽数被味蕾感知,就诞生了很多关于“吃”的名诗、名篇。在这些作品中,他们将自己跌宕起伏的人生化为与美食相关的烟火气,感动无数后人。    

    

CCTV-9的这部纪录片——《鲜生史》,翻开鲁迅、苏轼、曹雪芹、白居易四位先生的文字,以史料和作品为据,阅读食物的香气、门道和情感,再现先生笔下的美食,也重识美食里的先生,展现出人物和食物的奇妙互动。    

    

    

图丨央视网    

    

在节目里,鲁迅被冠以“爱吃甜食的斗士”。他吃过的零食点心数量繁多,网罗了糖饵、柠檬糖、柚子糖、叮叮糖、葡萄干、羊羹、蛋糕等等,而且1912年至1935年间,看牙、医牙高达75次之多,30岁时竟然只剩下5颗真牙了。但就是这样的一个人,以笔为枪,成为全民的偶像。    

    

苏轼虽然在做官这事儿上“高开低走”,但他在美食、文学赛道上缔造了亘古绵长的雄伟传奇。在这位北宋“美食博主”全部存世作品中,涉及食材、食品、食事之作,总计1212篇。与吃有关的诗有五十多首,全国各地冠以“东坡”之名的菜肴有六十多道。    

    

    

图丨央视网    

    

“话痨型吃货”白居易是诗人、也是美食家,他的诗中,米、面、水果、蔬菜样样俱全。这位“香山居士”每到了一个新地方,没好吃的会写诗,有好吃的也会写诗,美食让他把生活的苦暂时忽略。    

    

曹雪芹少时可谓是在锦衣玉食中长大,随家人一起迁回北京后,他的童年记忆里最爱的是糟卤泡之的鸭舌。节目也以《红楼梦》中记载的老蚌怀珠、菊花酸菜炉肉锅、豆腐皮包子等美食,带领观众走进一代文坛巨匠曹雪芹的人生、情感及其精神世界,通过短短48载的人生看尽他对生活的积极追求。      

                              观看网址:                                           

https://tv.cctv.com/2022/04/25/VIDAkz6FpwXccBWF2KvZfgkx220425.shtml?spm=C55924871139.PY8jbb3G6NT9.0.0                                  

      

                                                 不止考古                                                                                                                                   

约45分钟/集 共5集    

    

元旦刚过,三星堆考古研究所公布了一个重大成果,考古学家利用数字三维模型技术,实现了三星堆3号“祭祀坑”铜顶尊跪坐人像与8号“祭祀坑”神兽的成功拼对。而在去年年底播出的纪录片《不止考古·我与三星堆》中,铜顶尊跪坐人像就已经露面过了。    

    

    

图丨新华社    

    

《不止考古·我与三星堆》是哔哩哔哩自制的纪录片,新兴创作手法与独特风格让文物高光后令人望而生畏的考古日常变得平易近人、妙趣横生,赢得受众好评连连。站内获9.8分,豆瓣获9.0分,铸就纪录片高口碑。    

    

    

图丨哔哩哔哩    

         

以驰名中外的三星堆考古遗址为背景,《不止考古》将叙事视角转向了背后鲜少有圈外人关注的考古工作。无论是考古版“他的眼睛就是尺”的冉宏林所长还是实验考古的川大“最年轻考古教授”黎海超,甚至是三星堆“网红火锅”背后的修陶大佬曾卷炳曾大爷,他们的工作日常被记录到荧幕中都为这部纪录片注入了人文色彩,让从未接触过考古的观众们眼前一亮。     

     

在《不止考古》中,出现了一群“新生代”90后考古队员的身影,旁白也延续了此前哔哩哔哩纪录片一路来的诙谐风格,同时其特有的弹幕文化和活跃的社区氛围也让科普变得更加生动好玩。     

                                   观看网址:                                                 

https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28339731/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1                                                

    

                                                 “字”从遇见你                                                                                                                                   

约5分钟/集 共25集    

    

中国人的生活方式、思维习惯自古绵延至今,到底是什么庞大的力量能够在上下5000年的漫长时间里勾连起这么多世代变迁?    

    

毫无疑问,汉字在其中发挥了举足轻重的作用。现在的人们摊开数千年前的书册、竹简,依然可以顺畅地阅读,这不得不说是一种文明的奇迹。汉字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀,同时也蕴含着中国人的生活智慧与人生哲学,期待你我共同探索。    

    

从一个个小小汉字里,《“字”从遇见你》美善机趣地窥探中国文化密码,机智愉悦的讲述,令观众习得硬核的文字考古学知识和汉字里的历史智慧、宇宙观、人生哲理。    

    

    

图丨央视网    

    

《“字”从遇见你》每集从字形、字义入手,虽然时间不长,但综合了情景再现、人物采访、动画模拟等多种表现手法,生动讲述文化源流。    

    

    

图丨央视网    

    

这部讲述汉字的微纪录作品,将汉字的博大精深以轻量化的传播方式,传递给更广泛的人群。    

                              观看网址:                                           

https://tv.cctv.com/2022/04/04/VIDACO0Ql6L8Q7t41qzriSTy220404.shtml                                  

    

    

                                                 但是还有书籍                                                                                                                                   

 约40分钟/集 共6集    

    

书籍给人沉静的勇气。它拓宽你,滋养你,让你免于孤独、无趣和狭窄。一切,只需要打开一本书。    

    

2019年底,五集人文类纪录片《但是还有书籍》在B站播出后获得好评如潮。2022年,由原班人马打造的纪录片《但是还有书籍 第二季》播出,反响更甚。    

    

    

图丨哔哩哔哩    

    

第二季在延续第一季内容和风格的基础上进行拓展和升级。第二季全片6集,与第一季结构相同,每集一个主题,40分钟的长度包含3段小故事、3个人物、3种人生。    

    

第二季仍旧致力于记录那些可爱可敬、对书籍怀抱热忱的编舟者、创作者、爱书人,展现他们丰饶有趣的精神世界,定格这个时代烂漫动人的阅读风景。    

    

    

图丨哔哩哔哩    

    

譬如,年近百岁的版本目录学家沈燮元,不管刮风还是下雨,每天总要来图书馆看书;回到草原上建立了第一所公益图书馆的95后久美,为家乡的孩子们打开一扇广阔的窗口;国家图书馆的普通馆员顾晓军,在书籍中自学了法语、意大利语、古希腊语等十几种语言……新鲜有趣的视角,不同领域的人物,让观众对于书籍的认知,不再局限于作者、编者与读者,而拥有了更为丰富的理解层次。    

                              观看网址:                                           

https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28234286/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1                                  

    

                                                 风云战国之枭雄                                                                                                                                   

约50分钟/集 共7集    

    

《风云战国之枭雄》是《风云战国》系列的第二部。    

    

    

图丨腾讯    

    

第一部《风云战国之列国》主要通过演员对白,剧情演绎的方式,探索战国时期的六国兴衰史以及秦王朝一统天下背后更深层的秘密;第二季分别围绕燕太子丹、白起、芈八子、田单、信陵君魏无忌、李牧、昌平君熊啔七人的故事,探索国家兴亡背后的秘密。    

    

导演金铁木曾经执导《复活的军团》《圆明园》《大明宫》《玄奘之路》等纪录片,表演团队成员多是以演技著称的“戏骨”级演员,通过剧情式历史纪录片方式,以更为完整的剧情设置、更为新奇的人物视角,整合与解读了史料匮乏、记载混乱、混沌不清的战国史。    

                              观看网址:                                           

https://www.iqiyi.com/v_os5o8n537s.html?vfrm=pcw_album_auto                                  

    

                                       自然类                                                                                                                             

                                                 航拍中国                                                                                                                                   

约50分钟/集 共10集         

2022年底,《航拍中国》第四季开播,再一次将“鸟瞰美学”表达到极致。     

     

     

图丨央视网     

     

《航拍中国》是代表国产自然风光和人文地理纪录片的高水平作品,第四季摄制组飞越了北京、广西、青海、湖北等11个省级行政区,穿越四季,跨越南北广袤大地,最大程度呈现祖国各地的自然景观、地理地貌、风土人情等。在镜头手法、解说文案、叙事性等方面,这一季《航拍中国》依旧保持了极高的水平。     

     

     

图丨央视网     

     

这一季作品的镜头叙事加入了很多亲切、柔和的细节场景和故事,让作品在严肃、高大之外,注重人间烟火气的表达。比如西藏篇,既俯瞰了冰川、荒野、密林、瀑布、动物生灵等极致自然风景,以及古格王朝遗址、布达拉宫、大昭寺等人文地理景观,又用不多的轻快、活泼的镜头,描绘出学校操场上、古老的街道上,孩子与老人的生动日常,年轻与古老、严肃与朝气并存,整个纪录片都亮了起来。     

                                   观看网址:                                                 

https://tv.cctv.com/2022/11/18/VIDAcOEyu03TQNjJL8FpNJDh221118.shtml                                        

        

                                                 万物之生                                                                                                                                        

约30分钟/集 共5集     

           

天地间,万物有灵;种群纷繁,皆相伴而生,一同栉风沐雨,行循自然。      

      

云之南,基因王国;多样生命,虽生而不同,却于彩云之境,相依而存。      

      

      

图丨学习强国      

      

《万物之生》从云南典型的自然生态环境出发,通过真实、新奇、生动的人物故事,展现生态环境与人类生活的紧密关联。在人们与自然和谐、有趣的相处方式背后,是宏观层面“生态兴则文明兴”“绿水青山就是金山银山”的时代表达。          

     

     

图丨学习强国     

                                   观看网址:                                                 

https://article.xuexi.cn/news/index.html?study_comment_disable=1tudy_style_id=feeds_purehowmenu=false&ref_read_id=09ff10a5-d2f4-449f-a889-1adf3817053d_1673183020120id=type=-1ource=sharehare_to=copylink#/special-topic/57931143249857721                                        

        

                                                 王朝                                                                                                                                   

约60分钟/集 共6集         

从巴塔哥尼亚冰天雪地的安第斯山脉,到赞比亚广袤无垠的平原,再到乞力马扎罗山麓的辽阔草原,BBC《王朝》系列第二季2022年上线,聚焦五大标志性族群:美洲狮、非洲象、猎豹、斑鬣狗以及猕猴。     

     

     

图丨哔哩哔哩     

     

《王朝》第二季由大卫·爱登堡爵士担纲解说,带领观众跟随每一位主角领袖,踏上保护家族、繁衍后代、建立统治、维护王朝的艰险之路。     

     

摄制组跟踪拍摄了五大动物领袖两年间不为人知的生活轨迹,在片中观众可以看到新生的动物幼崽在焦急或喜悦的情境下,第一次与家人见面;尚显稚嫩的动物宝宝,努力掌握独立生活的本领;势不两立的竞争对手,争夺族群的头把交椅;还有动物母亲为了保护自己的家人铤而走险,真实体验动物世界的危险和温情,以及生命的骄傲与尊严。     

                                   观看网址:                                                 

https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28236994/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.2                                        

     

                                                     中国湿地                                                                                                                                   

约5分钟/集 共15集    

    

日前,由中国科学院东北地理与农业生态研究所编制的《中国湿地研究报告》正式发布。该报告披露,遥感监测结果显示,2020年中国湿地面积约为41.2万平方公里,位居亚洲第一,《湿地公约》划分的42类湿地在中国均有分布,主要分布在西藏、青海、内蒙古、黑龙江、新疆等省、区。    

    

    

    

图丨央视网    

    

《中国湿地》首次以纪录片的方式全面梳理中国的湿地现状及保护成效,通过极致影像、诗意解说呈现中国多样的湿地生态,用科学的视角解读湿地对人类的重要性,对传播我国生态文明理念,增强全社会湿地保护意识有积极意义,同时也向世界展示负责任的大国形象。    

    

    

图丨央视网    

                              观看网址:                                           

https://tv.cctv.com/2022/11/10/VIDAVk19t2GJbGEbcj3X7MI2221110.shtml                                  

    

                                                 众神之地                                                                                                                                   

约50分钟/集 共4集    

    

《众神之地》是由“全华班”拍摄团队打造的纪录片。区别于单纯科普类的纪录片,《众神之地》带有更多的神秘色彩,它选择用“拟人化”“故事化”的叙事手法来呈现内容。    

    

    

图丨哔哩哔哩    

    

导演们把更多的镜头放在人与动物的共存上面,用故事来穿针引线,人类视角的解读使得整个故事的逻辑关系更加清晰,同时也让情节发展得更加顺畅。    

    

    

图丨哔哩哔哩    

    

《众神之地》拍摄的,是独属于中国本土的野生动物和民族文化,与华夏文明息息相关。它挑选了“雪山使者”野牦牛、“森林之王”东北虎、“海上精灵”白海豚、“雨林霸主”亚洲象作为主角,因为这四种动物生活区域的人们,自古就流传着它们与神灵相关的传说或神话。    

    

相比BBC、国家地理频道那种冷峻、客观向观众输出大量知识点和数据的风格,《众神之地》提供了一种观察人与自然之间关系的独特视角,它不是简单口号式地宣传保护野生动物,而是让观众学会如何理解这些野生动物。    

                              观看网址:                                           

https://www.bilibili.com/bangumi/media/md28235559/?spm_id_from=666.25.b_6d656469615f6d6f64756c65.1                                    

       关注“第一教育”          分享至朋友圈惊喜更多!          ___________________________                         

      


文章编号: ebbf7b4cdafce9ae63610475902dbc06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (活动回顾 | 天地辽阔,一同呼吸——《众神之地》观影分享会) 2023-02-11 北外向树环保社   北外向树环保社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3ODcxMw==&mid=2654132321&idx=1&sn=9461300820b7bb7fd0a39d528c9fc855




2023每一个经过自然点化的物种都是存留于世的神迹2023年寒假，北外向树环保社携手北外电影协会，共同举办了《众神之地》纪录片线上观看分享活动，走近这个在呼吸与心跳之间，传递天地神奇信息的故事。一、活动流程自2023年1月28日至31日，每晚七点至八点，在向树社社长雨林的主持下，同学们先共同观看一集纪录片放映，然后分享观影体验，畅所欲言，徜徉在这由幕后工作者们用四年智慧与坚韧所记录的，充满万物灵气的自然世界。二、观影流程Part 1：影片介绍《众神之地》系列纪录片共分四集，每集聚焦于一种动物，讲述四种“华夏神兽”在那些遥远而又神秘的土地上，真真切切经历着的充满“神性”的故事。Part 2：华夏神兽之耗牛“牦牛的头颅变成了高山，牦牛的皮张变成了大地，牦牛的尾巴变成了江河”，在西藏冈仁波齐，卧冰踏雪的野牦牛游弋奔腾在广袤的荒野之上，用宽广的脊背、坚毅的眼神、矫健的身姿来展现顽强的生命力量。Part 3：华夏神兽之海豚“每一只死亡的海豚，都会被大海送回陆地”，在广东铜鼓村和香港大澳，“海洋精灵”白海豚在嶙峋怪石与碧蓝海水间纵身一跃，年迈者一次次在这秀丽港湾间用最决绝的态度寻找被陆地拥抱的地方，落叶归根。Part 4：华夏神兽之大象“象用鼻子顶住了天，用脚镇住了地，天地从此太平”，在西双版纳，拥有过人记忆力的亚洲象脑海里有着一张“属于大象”的地图，他们沿着记忆，走出雨林，穿过山川、河流、草原与森林，去找回理想中的世界。Part  5：华夏神兽之虎“诸山皆有虎，将会重现”，在吉林长白山，一串巨大的足迹赫然出现，显示着森林深处威武盖世的百兽之王，正在迎来整片森林的复苏。三、观者感悟俄院王同学：《众神之地》——小而精的纪录片。导演似乎有意选取与当地人民信仰有关的动物进行拍摄，所以，这些动物，上达天听，代表着早期人类的自然崇拜，故为神迹。可当我们真正看完纪录片时，又不禁思考：是不是每个自然的存在都是神灵的旨意？又或者本身就是神灵？白海豚对陆地的执著、蚂蚁中罕见的凶猛、东北虎的归来、东北小鲵超千万年的存在……无一不指向这部纪录片的名字《众神之地》。茫茫众生皆有灵，人类也只是其中一员，我们必须学会平等的去看、去感受、去相处，去维护一个和谐的生境，使众生平和生存。西葡学院张同学：《众神之地》是一部优秀的自然纪录片，既有宏大的动物活动场景，令人感受到壮阔的生命感；也聚焦了人与动物的诸多关系，引人深思；更是通过自然穿插的文化历史，营造了独特的神圣感厚重感。观看后在李沛霖同学的主持下，大家进行了观点的分享，也十分精彩有趣。是一次很有意思的活动。马院王同学：山神的恩赐野牦牛，妈祖的化身白海豚，找寻故里的亚洲象，遥远的山神东北虎。从高原到海洋，从雨林到森林，《众神之地》记录了我国东南西北每一处具有代表性的本土珍稀动物。从它们与中华文明的渊源讲起，介绍了人类生产生活对动物栖息地的威胁和破坏，再发展到人与动物和谐共处的美好画面。野生动物生存环境依然严峻。尽管今天我们在不断改善动物栖息地环境，减少人为伤害。但其实物种的延续受到了断代的威胁，如在云南境内的亚洲象，只有一个族群的繁衍。野牦牛也因为栖息地的减少，步入人类的生活范围，逐渐被驯养。动物的保护并非单一的物种保护，而是相互联系的动态系统保护，相互联系体现在食物链、动物与环境的共生、基因库的丰富、人与动物的共生。野生动物救助整体水平低下。遇到受伤野生动物的时候，政府层面（林业局、保护中心等）往往不能及时救助，而且科研水平不足导致救助能力欠缺，在白海豚搁浅后一时束手无策，救助小野牦牛，人工养育很长时间后放归野外，野牦牛是否还有野外生存能力，也是值得质疑的地方。社会救助力量更加微小和单薄，导致野生动物受伤后不能得到有效救助。愿景：“大自然中，每一个物种，都有他们的一席之地。”——《众神之地》 summary“夫大道自然，造物均等”，《众神之地》用生动的影像向我们呈现了无数生灵在山川河流之间跃动的姿态，将“万物生而有灵”的道理向我们娓娓道来，也让更多的人思考人与自然的关系，心怀对天地万物的敬意。文案 | 川穀（徐若桐）排版 | 夕颜（蓝玉嫣）审核 | 雨林（李沛霖）


文章编号: cae48a42745f680a6366a5558d88106e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (最适合春天旅游的地方) 2023-02-11 乐游天下520   乐游天下520


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjczMDg3Mw==&mid=2247486267&idx=1&sn=88b18694ba3c0f28de19b4acdb46ee52




2023年的正月，准备去哪旅行呢？去温暖的城市，看成群的候鸟精灵？去热辣的海岛沙滩，感受在冬天里穿短袖的乐趣？还是找一个悠闲的小城，做几日闲云野鹤？无论你选择哪里，在年末和年初的交替的1月，是时候给自己一次旅行了。要是还没选好目的地，就赶紧来看看吧~ 福建丨龙岩 最近有一个小县城，凭借再次登上央视《新闻联播》，刷屏全国！它便是福建本地人私藏的后花园、风景如画的“大陆阿里山”——龙岩永福樱花园。42个樱花品种、10多万株樱花从1月份就开始次第开放，一直持续到3月，也是不少人心中的“中国最美樱花圣地”。 云南丨西双版纳 每年1月份，西双版纳成了一个被多数人淡忘的猫冬之地。当北方温度跌至零下，这里白天温度恰到好处23~25℃，使得西双版纳满眼翠绿，鸟语花香，生机盎然！毫无疑问，冬季是来版纳的最佳时机，没有夏天那么热，却又四处充满绿意，在气温上也是舒适得很，更别说浓浓的少数民族风情就足够吸引人了～  内蒙古丨阿尔山 阿尔山市是个神奇的存在，春夏秋冬任一季节闯进阿尔山，这里都不缺乏优美如画的风景。四大草原在这里交汇、大兴安岭在这里驻足、一年四季都有美好的景致。冬天的阿尔山具备了一切对冬景的幻想：雪地、松林、雾凇、温泉…阿尔山有全国首屈一指的冰雪资源，这里有纯天然的滑雪场，还可以静静地看一场雪中日落，再舒舒服服地泡一次温泉，美哉美哉~ 重 庆 入冬后的重庆是吃火锅、泡温泉、泡茶馆的好季节，洪崖洞是逛山城老街、观赏两江风光、品尝当地美食的好去处。洪崖洞代表着巴蜀的文化，走在仿造的吊脚楼里，给人们以很大的视觉效果，夜晚时候灯火通明，宛如现实版《千与千寻》，堪称山城一景。重庆第二条跨江索道，被誉为“万里长江第一条空中走廊”和“山城空中公共汽车”，白天可一望两岸自然风光，夜幕降临后一片灯火辉煌，尤为壮观。 川滇丨泸沽湖 泸沽湖为川滇共辖，宛如一颗洁白无瑕的巨大珍珠镶嵌在祖国的西南部，素有“高原明珠”之美誉。她那如诗如画的旖旎风光，亘古独存的母系氏族遗风民俗，备受海内外游客青睐。蓝天之下的泸沽湖， 湖水清澈如镜，摩梭人划着“猪槽船”穿来梭去，水鸟跟着船儿上下飞翔，远处群山环绕， 身临其间随便一处便是满眼风景。 澳 门 提及澳门，很多人脑海里首先浮现的，可能是当地标志性建筑——大三巴牌坊。下一秒唤醒记忆的，是那首20年前由稚嫩童声演绎的《七子之歌》。澳门，这个南海边曾经的小渔村，靠着不断努力填海“长大”的弹丸之地，分为澳门半岛、凼仔岛和路环岛。是一座美食之都，也是文艺电影的旅行打卡地。通宵不熄的赌场灯光，金碧辉煌的酒店大堂，极其现代的购物商城都用在向游客诠释着另外一个澳门。 福建丨厦门 厦门，一座不像城市的城市，没有红灯绿酒，没有车水马龙，把简单的日子过成一首清新翩然的小曲，终年温暖，全年适宜旅行。而鼓浪屿是厦门西南方位的一个小岛，文艺安静，漫步在这里，找一间咖啡店，任阳光流淌在身上，感受静谧时光。厦门还有一道亮丽的风景线，就是海上地铁。坐着地铁不仅能够到达目的地，沿途还能欣赏无敌海景，尽情拥抱蓝天白云和大海！ 黑龙江丨抚远 在雪乡、北极村被商业化开发的今天，想要体验最纯正的东北冬季，祖国最东端的抚远是个小众又绝佳的选择。 抚远号称“东方第一县”，这里是中国的最东方，每天这里都会迎来中国的第一缕阳光。在这里，感受中国最早的日出是颇有意义的体验。 如果嫌查干湖冬捕过度报道，失去了原生态的感觉，那么抚远古老神秘的赫哲族冬捕，一定不会让你失望。  广西丨钦州 提起广西，就会想到秋冬岛屿的好去处涠洲岛，但其实离北海不是很远的钦州湾也是个好地方。钦州最南部的三娘湾，这片海域不以清澈、浪漫或是网红为亮点，但这里却是“海上大熊猫”中华白海豚的自然栖息地！当然，临海靠山的钦州还有吃海鲜、摘荔枝等新鲜的美食体验，也不能错过哦～送走2022~无论这一年是遗憾还是充实都不必再计较，寻找一个心之所向的地方重新出发！你打算如何度过2023的春节？


文章编号: 533b35d389cbcfa8e35f53434a9aa83d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (春游2天推荐⑥:漫步广东“小希腊” 那琴半岛地质海洋公园,观赏世界文化遗产碉楼传奇) 2023-02-11 心旅旅游   心旅旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDIyMTU4OA==&mid=2650037613&idx=6&sn=5f2ac8347fdce7a199fe6bb78c0e3d64




心旅纯玩团：发现美丽风光，探索自然秘境，一路有你有我，让心灵去旅行！   我们专注周边游、国内游、参观学习、服装订制、车辆租赁等。     服务热线：18666839910欢迎单位，公司，学校，团体，个人，同学聚会，参团，组团，包团出游。如何快速报名请联系转发此信息的朋友        那琴半岛风光迷人，有沙质优良的天然海滩，有风光旖旎的海湾海岸上的奇形怪石令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。看清楚右下角那只石头饺子，让人感到神奇。这个饺子不一般啊！看！这是谁踩的脚印！区内还建有南海环山观海木栈桥，令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。这里还是一个适合拍婚纱照的地方。那琴半岛国际婚纱基地就位于那琴半岛地质海洋公园内。白墙红花，蔚蓝海岸，风光旖旎的海湾风景中，最浪漫的还是幸福甜蜜的新人，他们可以在此尽情演绎蓝色恋歌，将梦幻回忆浓缩于景。一起来约吧，在这美美的那琴半岛地质海洋公园海滩上留下自己美美的身影。旁边这块大石头据说就是传说中的那琴石那琴湾的名字也是由此而来据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...                 鸳鸯文化园浮月碉楼群牌坊禾田边的大型中国古典建筑草雕吸引了不少游客拍照留念，成为浮月村的打卡点斗山镇对浮月村进行了一系列的美丽乡村环境整治提升工作，以擦亮“旅游强市”品牌和起到我市建设美丽乡村示范村的带头作用。费用30人成团：成人价：398元/人儿童（1.2以下）：258元/人  费用已含1、【住宿】商务酒店标双间，【用餐】1正1早；【用车】【景点】景点首道门票【保险】 旅行社责任险+旅游意外险；6、【赠送】每人赠送一瓶矿泉水。


文章编号: 3e502e6a0d72a26ae644c3d1651c7001
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【今日头条】2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-11 彭州生态环境   彭州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDc3MzIzNA==&mid=2247620726&idx=1&sn=90156985695b5f955be2ac4bde047bdc




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。在今年的政府工作报告中，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。主办：成都市彭州生态环境局来源：中国环境END往 期 回 顾【以案说法】 重污染天气预警期间“顶风作案”？罚！【特别关注】重磅！“成都十条”发布


文章编号: c42997032713ae09774da771d11c331b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (【今日上演】巴斯克维尔的猎犬 | 看别样的“福尔摩斯探案”,身临其境现场解密!) 2023-02-11 肥东保利剧院   肥东保利剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODMzMjk0MA==&mid=2247520296&idx=1&sn=da3d13c235a37e7b1783ea4af5124002




说到“福尔摩斯”你会想到什么？是睿智沉着的侦探和忠诚勇敢的医生是狡猾的嫌疑人和扑朔迷离的案件还是精妙绝伦的推理和被一一克服的难关？在“Amazing”剧团成员们的心中他们即将演绎的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》也应该是这个样子的但现实真的能如他们所料吗？Part.01剧情简介“Amazing”剧团的年度大戏《福尔摩斯探案：巴斯克维尔的猎犬》热火朝天地开始了排练，正当剧团成员们踌躇满志地想要把这部剧做好的时候，却遭遇了一系列变故：投资人突然撤资、供应商临演前突然涨价，制作人被逼无奈，只能试图压缩各部门的成本，团员们也因此渐生异心。四面楚歌的他们，不得不硬着头皮上场。故事即将于19:30分正式拉开帷幕——一百多年前巴斯克维尔家族的祖先雨果·巴斯克维尔为非作歹，最终招致自己丧命在传说中巴斯克维尔猎犬的利齿之下，而自此以后，巴斯克维尔家族就笼罩在祖先所犯下罪行的阴影之中。而远在伦敦的福尔摩斯在接受邀请后，却只派遣华生着手调查此事......当不靠谱的剧团成员和缺斤少两的舞美道具碰上难以预料的舞台“事故”到底是救场还是假装无事发生？别出心裁的“戏中戏”结构时而“入戏”时而“出戏”男女演员齐上阵演绎别样的“福尔摩斯探案”故事让你一边大呼“离谱”一边笑到脸酸腹痛下班下课 找点欢乐？没心没肺 笑就够了！2023年2月11日尽在肥东大剧院“Amazing”剧团的年度大戏能顺利上演吗？让我们拭目以待*以上剧照均来自上海驻演版本（并非本轮演出版本）Part.02演员介绍张凯歌毕业于上海戏剧学院戏剧影视导演专业话剧作品：《牛天赐》《豆汁儿》《维洛那二绅士》《马美好》《面子问题》《奇遇课本人》《乌龙山伯爵》《横财满屋》《大明四臣相》《老妇还乡》话剧导演作品：北京市东城区文化馆原创音乐相声剧《春风里的心愿》中信资产集团纪念改革开放四十周年原创舞台剧《韶华与变迁》 姜哲元毕业于中央戏剧学院话剧作品：《等待·戈多》《燃烧的疯人院》《欲望的花园》《安魂曲》《爸爸的马拉松》《公司感谢你》《澡堂》等 赵彧	  就读于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《寻道》《油漆未干》《绝境》《开播！不要停》《追寻》影视作品：《闪亮的名字》《金刚川》姚伊闻毕业于上海师范大学谢晋影视艺术学院话剧作品：《爱丽丝冒险奇遇记》《外滩寻梦》《逆行之惑》《结婚》《大雷雨》非职剧社“崇禧剧社”创办人王梓旭 毕业于上海师范大学 话剧影视表演专业 曾参演话剧《无人生还》 《可怜的菲伽》 《驯悍记》《骆驼祥子》 《二马》等     沉浸式戏剧 《法医秦明 尸语者》    影视作品《姗姗来迟》 钧纹毕业于北京现代音乐学院演出经历北音好声音现场乐手、芒果音乐节开场乐队乐手、受邀至华为周年庆演出、北京现代艺术节受邀演出、受邀参演中国戏曲文化周、国家大剧院史诗交响演出、上海东方艺术中心电声交响演出 王少博 鼓手  独立音乐人 资深打击乐演奏家一直活跃于音乐圈的前卫鼓手并参与各种商业演出              06年于北京完成进修并受邀加入多只摇滚乐队，并参与全国大型音乐节和Livehouse，如青岛金沙滩音乐节、武汉百威青春音乐节、厦门白海豚音乐节、镇江Hifi音乐季也曾多次参与艺人单曲录制及巡演出色的舞台表现力，高超的演奏技巧。是音乐现场的亮点。Part.03演出信息【演出季品牌】国潮曼舞 东城“剧”兴2023肥东大剧院戏剧舞蹈演出季【演出名称】福尔摩斯系列话剧《巴斯克维尔的猎犬》【演出单位】魅鲸文化【演出地点】肥东大剧院·歌剧厅【演出时间】2023.2.1119:30【演出时长】90分钟【演出票价】50/100/180/280元温馨提示*本场演出1.2米以下儿童凭票入场（含怀抱婴儿）！！！特别注意：本场演出迟到观众需在演出开始5分钟后，在工作人员的安排下有序入场注：为方便观众演出结束后离开剧院，晚场演出结束后，359路公交车于21:10分最后一班发车，需要乘坐的观众可在肥东大剧院北门肥东大剧院公交站等候。具体行车路线为：肥东大剧院→和睦湖→县政务服务中心→人武部→安师大附中→双桥新村→站北路→光荣院→排头社区→县政府（南门）→合肥通用学校→税务局→草坎→盛世家园→经开区管委会→锦源春天→古河路→尚真小学→东泰纺织→星光国际→瑞琪大厦→青春菜市场→包公学府→共和花园→锦弘中学→排头社区→光荣院→站北路→火车站→东城客运中心请各位观众合理规划好路线，按需乘坐班车。 观演须知1、官网及微信购票观众，请选座后在15分钟内完成支付，否则您选择的座位将不会被保留。2、演出票具有唯一性、时效性，如非演出变更或取消的原因，不提供退换票服务。如无法观演，请自行处理演出票。演员及曲目以演出当天为准。3、购票成功后，请妥善保管好取票码，凭取票码取票。演出纸质门票是进场观演的唯一凭证，请妥善保管。如因个人原因出现演出票丢失、票面信息涂改、粘贴、破损或无法辨识等情况，剧院概不负责，须重新购票方可入场。4、本剧场所有演出一楼和二楼入场检票口并非同一个，请下单前核实座位信息。5、一人一票，对号入座。请家长为同行的儿童购买同一楼层演出票！本场演出不限儿童身高，所有观众（含儿童）凭票入场。6、本场演出为实名制购票和观演，观演时请携带购票时预留的观演人身份证件，核验身份信息与票面一致方可入场。7、剧院区域已消毒，为了您和他人的健康，观演期间请您做好防护，保持清洁卫生、全程佩戴口罩，检票入场时和他人保持一米以上安全距离。8、演出票仅限观看当天当场次演出，逾期失效，请提前取票、按时入场，部分演出迟到观众需在场外等候，待幕间听从工作人员安排进场。9、食品、饮料、水、鲜花、大包等请勿带入剧场内。10、如观看演出时，人、证、票不一或票面上无实名信息，需现场登记实际观演人信息方可入场。


文章编号: 73824f61464deb943545e8421c96ef64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【单门票也不止这个价】珠海长隆一天仅需￥339元，直降1XX元，仅此一团！海洋动物、机动游戏、烟花汇演....一个也不能错过啊！) 2023-02-11    菊城假期订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODE3NzM3MA==&mid=2652302849&idx=2&sn=568d8e04c1ac22e354b5f7cf891b2fc2&scene=0




   

                                                                                                

珠海长隆海洋王国                                                                                                  

▼      

背起行囊 快乐起航      

向珠海长隆海洋王国出发      

你准备好出发了吗      

仅需339元,单门票也不止这个价!!!      

      

      

                                        

                                                                                                          

                            珠海长隆海洋王国                                         即将开啔一段惊喜奇妙之旅                                        萌趣海洋极地动物                                        视听冲击力“烟花星闪幻彩show”                                        畅享不一样的精彩体验                          

             

                                                                                                                                                                                                                   珠海长隆海洋王国                                                                                                                                                                    

长隆海洋王国全面整合                

珍稀的海洋动物                

顶级的游乐设备和新奇的大型演艺                

全力打造世界级的                

海洋动物为主题的休闲公园                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

它结合中国人自身的创意和经验                

是长隆打造世界级民族品牌                

征程中的重要一步                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

长隆海洋王国                

是世界最大的海洋主题乐园                

拥有世界最大的海洋馆和亚克力玻璃                

世界最庞大的海洋主题花车巡游阵容                                                                                                                                                                                                        

世界最先进的五维特效影院                

亚洲第一个飞行过山车                

亚洲第一台水上过山车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             01                                                                                                               中华白海豚馆                                                                                                                                                                            

中华白海豚是                

国家一级保护动物                

素有“水上大熊猫”之称                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

拥有天赐的粉红色皮肤                

与生俱来的上扬嘴角                

一个浅浅的微笑就能萌化你的心                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         02                                                                                                               鲸鲨馆                                                                                                                                                                            

鲸鲨馆的总建筑面积达到约22000平方米                

鲸鲨馆水体达3.1万立方米                                                                                                                                                                                                        

展出了魔鬼鱼、鲨鱼、海龟                

等珍奇鱼类多达2万多条                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             03                                                                                                               企鹅馆                                                                                                                                                                            

企鹅馆有两大极地动物明星                

全球体型至大的帝企鹅、                

可爱活泼的阿德利企鹅                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

企鹅在雪地上动作缓慢笨拙                

可是当它们一跃入水中                

动作就会快如闪电                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               04                                                                                                          北极熊馆                                                                                                                                                                                                                                         

北极熊馆主要展示动物有                

棕熊、北极熊、雪狐                                                                                                                                                                                                        

隔着巨大的亚加力玻璃                

您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上几种动物展馆外                

园内还有许多不同的展馆                

等着您去发现哦~                

                                                                                                                                                                                                                                             05                                                                                                               5D城堡影院                                                                                                                                                                                                                                                                

城堡影院不但可容纳超过1000人                

更拥有至大的弧形银幕                

为您带来极震撼的感官体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

坐在动感座椅上                

您将与“卡卡”经历一场惊心动魄的历险,                

感受空中飞行、海底深潜、                

格斗追逐的刺激快感                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         06                                                                                                               鹦鹉过山车                                                                                                                                                                            

鹦鹉过山车轨道全长近1300米                

从接近20层楼的高度俯冲而下                

进入360度翻转的疯狂状态等                

给您近3分钟惊心动魄的体验                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 07                                                                                                               冰山过山车                                                                                                                                                                            

冰山过山车罕有结合漂流式体验                

让您乘坐漂流船深入极地冰川                

感受在冰天雪湖间漂浮的快感                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                    08                                                                                                               激浪帆船                                                                                                                                                                            

无需惊涛大浪                

U形滑道给您扬帆起航的动力                

畅快享受摇摆激情                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

经历过这么刺激的机动游戏                

来暂时收拾心情                

观看一下精彩绝伦的表演吧                                                                                                                                                                                                                                             09                                                                                                               白鲸剧场                                                                                                                                                                                                                                                                

天候恒温的白鲸剧场设有约4,000个座位                

是规模超大、设施先进的                

海洋动物表演场馆之一                                                                                                                                                                                                        

在动人的音乐伴奏和训练员指挥下                

多头可爱的白鲸在水中做出跳跃                

和360度旋转等高难度动作                

体态优美如水中芭蕾                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                             10                                                                                                               海狮剧场                                                                                                                                                                            

 海狮不仅样子可爱                

还精通探戈、摇滚和森巴舞蹈                

记得来海狮剧场为它们热情鼓掌                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                         11                                                                                                          水上飞人                                                                                                                                                                                                                                         

水中勇士将以矫健的身姿                

为您展示一幕幕时而平湖跃起、                

时而空中翻转的绝妙奇技                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看着这神乎其神的表演                

让人也有想要尝试的冲动                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         12                                                                                                               海洋大巡游                                                                                                                                                                            

海洋大巡游是大型花车汇演                

荟萃园内各式海洋动物车                

演员阵容鼎盛                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

夜晚在灯光的渲染下                

巡游更有气氛了                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

除了以上各种设施、活动                

园内还有各种风格的餐馆                

以及不同的特色购物商店                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

园区晚上还有烟火表演                

来了就千万不要错过咯                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                

看看这璀璨的烟花                

真是充满吸引力                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              

免责声明:部分图片均来源于网络收集整理,仅供学习交流,版权归原作者所有,如果有侵权,请及时联系我们删除    

      

      


文章编号: e5b37775e49f9567e9086035b6f4cd90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0




       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土着也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      


文章编号: e213aa8f40acf088f2bd4688214e2661
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (今年最爆的网红旅游地，本地人连饭都吃不上了) 2023-02-11    另一半星球


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjI5NzMyMA==&mid=2656614950&idx=3&sn=d8fd0ffec8ff6f374c2c5ce606cc2ec9&scene=0




       

点击上方【另一半星球】关注    

带你看不一样的风景    

    

    

随着昏暗的山野里,浩浩荡荡的川A大军,把一条条返乡公路照得通亮。    

    

很多人才终于确信:世界又恢复了清静。    

    

    

@国泰    

    

“火锅能装下一切,川A能到达世界。只要高速不收费,川A大军不得睡”是川A大军过日子的一贯法则。    

    

四川省交通执法总队数据显示,四川高速节后返程的车流量暴增,一天便达419.8万辆次。    

    

然而,只有被攻占过的本地人才知道,这个春节到底意味着什么——    

    

    

    

    

首先松了一口气的是芒市人民。    

    

作为中缅边界一个佛系的县级市,云南芒市人万万没想到——    

    

自己的家乡今年破天荒也成了网红旅游地。    

    

四川人尤其含量飙升——都不能说是飙升,准确地说是“沦陷”,“光一个景区,就能看到川A到川Z所有车牌。”    

    

目之所及全是四川人,满耳朵里钻进的都是四川话。    

    

看得你能自我怀疑:怕不是我才是那个外地人。    

    

    

    

连名不见经传的小吃街,都承载了它不该承受的重量。    

    

放眼望去,比北上广早高峰的地铁还挤。    

    

    

@京小京    

    

一夜之间变成火爆旅游城市,芒市人民忙到手足无措。    

    

某书上,无数博主兴奋地分享着这趟“说走就走的旅行”。    

    

评论区的本地打工人却吓到一脸惶恐:    

    

“先别来了,我只是打个寒假工,不想把命交代在这里……”    

    

    

    

很多佛系员工选择过年,给出三倍工资都不干,于是老板只好一家老小齐刷刷上阵。    

    

收钱的只剩老人,加在一起都凑不齐一口牙。    

    

烧烤店老板出门是菜市场菜市场买不到菜,外卖外卖一天爆几千单,串签串到都要冒火星子了,还是忙不过来。    

    

    

    

政府劝说芒市商家营业,最后连当地的缅甸老板都被逼得快有四川口音了。    

    

    

@你想不想吃火锅    

    

作为三年来第一个不用就地过年的春节,明明节前很多人还在预言:    

    

政策是放开了,但大家心态已经变化,目测不会有太大的出游热情。    

    

一周前,网上也还是一片大声嚷嚷,阳康后哪哪儿不舒服,动一动就累。    

    

然而,事实证明,呸,都是假象。    

    

    

    

据文化和旅游部数据中心1月27日的测算,2023年春节期间,全国国内旅游出游3.08亿人次,同比增长23.1%,恢复至2019年同期的88.6%。    

    

不仅热门旅游城市,连芒市这样的小众城市都“出圈”了。    

    

同程旅行数据显示,今年春节假期期间,洛阳、开封、佛山的酒店预订量同比去年同期上涨均超过10倍。    

    

    

    

此外,东北延吉、山东威海等地,也纷纷成为今年大爆的小众网红旅游地。    

    

    

    

连一些犄角旮旯的地方,都被憋疯了的游客占据。    

    

一位河南朋友表示,在他们那儿有个偏僻的村子,里面有一块高大威武的“神奇三省石”,位于河南、陕西、湖北的交界处。    

    

三块裂石分别对向三个省,号称“一脚踩下去能跨三个省”。    

    

于是,朋友圈还真就有不少人,千里迢迢驱车跑去人家村里,排着队地围着界碑拍照——    

    

不知道的还以为到了国界。    

    

    

@自由疯    

    

此外,安徽阜南一个景区的农庄项目,被称为“大冤种隧道”。    

    

一家5人,特地花100块去看,尽管在外人眼里,是一个大棚子拉上灯。    

    

进可参观蔬菜大棚,退可KTV走廊逛一圈的事——再不济花20去加油站旁边自动洗车机,从入口进去有也这效果,还送次洗车。    

    

    

@开槽夫妻    

    

但当事人表示,家人开心就值。    

    

确实,这可是时空隧道,在里面一分钟犹如在外面60秒,什么值不值?    

    

值,比上海观光隧道还值!    

    

    

    

你在安徽阜南农庄花100块带一家5口,坐“时空隧道”一路畅通无阻;    

    

我在厦门鼓浪屿,奔赴不同的人生。    

    

更别说一些名山。景区是正经景区,大品牌值得信赖,但你咋也想不到,怎么会这个季节跑那儿去。    

    

就比如说——大冬天零下8、9度,夜间-22度的泰山。    

    

    

@登山望海    

    

这是大年初五,一动不动的泰山十八盘。    

    

零下九度啊,穿着个棉服、帽子一戴就往山上挤。站在人堆里,你都不能完全算是爬山,因为光一动不动、脚不沾地都能被挤上南天门:    

    

“那叫一个省劲儿!”    

    

类似的还有黄山、武功山,整个春节,各地名山都可以用一句话概括:    

    

“回头全是脸,抬头都是腚。”    

    

    

@山河视频    

    

同事老家一个“特别破的山上”,只因为立了一个钟,初二那天都排出了两公里队。    

    

    

    

大白天能忍风雪还能理解,夸张到大晚上不放过夜游寺庙。    

    

五台山广化寺因为夜晚不开门,游客冒着零下20℃严寒等待未果,直接愤怒到踹门而入。    

    

就这么说吧,上次佛祖被迫营业,还是因为一只猴子打上了天宫。    

    

大晚上的,连一个寺庙都不放过,冒着严寒去拜佛。    

    

抛开谁是谁非,这“来都来了”的铁血毅力,就足以令人惊叹。    

    

    

@天目新闻    

    

更别提一些热门城市,比如西安和长沙。    

    

同程数据显示,今年春节最热酒店预订城市里,西安和长沙分别并列第一、第六。    

    

    

    

这是春节期间的长沙市步行街,放眼望去全是人头,每家店都排着200米长队,想吃口热乎的就得跟外地游客挤破头。    

    

安安静静在家点外卖,都要一个半小时起步。    

    

“求求了,本地人都快吃不上饭了。”    

    

    

@骨头    

    

另一边,西安被挤得从大年初二开始,城墙、大唐不夜城等景区就开始发布限流通知。    

    

有市民想去周至水街烟火巷子玩一会儿,被挤到扯着陕西话大喊:    

    

“大家都回家吧,让外地人先来!”    

    

    

@西部决策    

    

此外,厦门也被各地旅游大军包围。    

    

很多人特地驱车两天,跑去图个清静,想象中的经典场景是:    

    

租一辆电动车载着好朋友一起逛岛内景点,先去腰荡湖或筼筜湖看白鹭,3点左右租小快艇运气好能看见白海。    

    

4点去白城沙滩坐星氦气球顺便吃个海鲜,下午6点翔安海底隧道看海底世界运气好能看见白海豚,晚上天马山露营烧烤第二天欣赏日出……    

    

然而,现实却是:hello?请问是半个China都在厦门吗?    

    

    

@小小周    

    

隧道堵到只能走路,很多人选择直接下车徒步穿越。    

    

打车的也没好到哪里去,不仅打不到,好不容易等来的公交车都挤满了人。    

    

潮州也半斤八两,有网友堵了一整个下午还在高速附近,第二天跑去潮汕却继续堵,怀疑遇上了另外半个China。    

    

“高低得有3亿人在潮汕。”    

    

    

@wenwen    

    

很多南京市民也连续4天收到信息,让他们别去夫子庙、老门东,把景点让给外地游客。    

    

河南都堵出了一整副清明上河图。    

    

桥:我当时害怕极了。    

    

    

    

“一半四川人在芒市,一半厦门人在潮州,一半东北人在海南,一半长沙人在西安,一半浙江人在福建。”    

    

无数其他各地的土著也现身说法:为了给游客腾位置,最后在家窝了一整个春节。    

    

怎么讲,这几天对外地人来说是度假,对本地人来讲——那就是渡劫。    

    

    

    

曾几何时,国内“旅游界”流传着一条严格的鄙视链。    

    

“穷人返乡游,小康国内游,小富新马泰,小资欧美横着走。”    

    

如今,所有人只剩一句话:说走就走。    

    

    

    

很多人甚至是啥也没准备,脖子一伸,齐刷刷就冲出了门。    

    

于是你会看到某书上,很多今年跑去东北玩的人,都是穿着卫衣去的。    

    

前一秒,在飞机上还穿着薄外套,下了飞机后拿出行李箱就在机场卫生间里哐哐往身上一件加一件套:    

    

“差点还没玩,就要冻死在机场。”    

    

还有穿着马丁靴去哈尔滨的,这在本地人看来简直不可思议:怎么会有人这样毫无装备就来了。    

    

最后冷不说,还不防滑,在冰雪大世界里喜提了一把打滑溜套餐:脑瓜子直接嗑冰面上,离当场去世就差一丢丢。    

    

    

@真棒    

    

还有的游客,连酒店都没订,买到机票就直飞长沙,最后到了现场压根儿订不到房间。    

    

没办法住到了附近的洗浴中心。    

    

你在东北的大雪纷飞里穿着马丁靴打滑,我在长沙的艳阳里钻到澡堂里哪儿也不去。    

    

这就是给点空间,就扑腾到不行的咱老百姓。    

    

然而,即便如此,对很多人来说,这个遭罪的假期,还是没玩够。    

    

这不,返工第一天,各大家人好友群已经纷纷摸鱼,在群里蠢蠢欲动,计划着下一个长假去哪儿玩了。    

    

    

本文经授权转载自Vista看天下,点击下方按钮立刻关注。不苛求正确,只好好说话。                        

         - END -                                                        我知道你         在看哦                                                           

    

                   

      


文章编号: a371a02b679703b10de82109a7624d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (八桂生物多样　海陆各美其美｜广西珍稀物种、濒危物种特有值在全国排名第一) 2023-02-11    广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651649486&idx=2&sn=3cf8c595a203afd951865532eebe2cc4&scene=0




                                                                                                     八桂生物多样 海陆各美其美                                                                                        

最新调查数据表明:广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一;广西已知陆栖野生脊椎动物1151种,均仅次于云南,位居全国第二;广西已知野生维管束植物9494种,占全国总数的31%,仅次于云南和四川,位居中国第三……        

        

广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举,其中大多在中国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中,唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域,陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。        

                                                                植物                                                                     兰花金花竞艳 银杉冷杉重见                                              

在广西境内,分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中,德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西;观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计,分布在广西的濒危植物共有113种,在全国所有省、市、自治区中排名第二。        

        

在五光十色的植物王国里,最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种,其中特别珍贵的兜兰属植物有12种,占全国50%,占全球18%。        

        

        

硬叶兜兰(广西林业局供图)        

        

位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区,就是中国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种,约占广西一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群,在保护区保存良好,令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种,为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区,堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。        

        

二十世纪60年代,中国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花,当即引起世界瞩目。        

        

十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地,集中了全世界90%的野生金花茶。在这里,1986年建立金花茶自治区级自然保护区,1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花,并作为特色产业大力发展。目前,以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。        

        

1955年,中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察,发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年,同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”,在中国广西资源县被发现而命名。        

        

        

银杉(广西林业局供图)        

        

近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”,目前仅幸存15棵,是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕,在钦州市钦南区一座水库边山坡上,广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗,让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。        

        

像膝柄木一样,广西林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程,开展珍稀濒危植物野外回归工作,2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。        

                                                  动物                                                      猴猿白头黑冠 儒艮有望再现                                              

        

根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》,广西有国家重点保护野生动物263种,占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西,也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。        

        

        

白头叶猴与幼崽(广西林业局供图)        

        

白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物,国外不仅没有白头叶猴活体,甚至连标本也没有,其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区,1982年划定为自治区级自然保护区,2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力,白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。        

        

        

白头叶猴与幼崽(广西林业局供图)        

        

一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿,经广西与越南及时建立跨境合作保护机制,已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区,是东黑冠长臂猿在中国的唯一栖息地。        

        

        

鳄蜥(广西林业局供图)        

        

瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态,10多年来,大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条,使人工繁育鳄蜥总数超过700条,成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月,保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归;2020年9月,进行了第二次野外放归,两次先后放归鳄蜥35条。据监测,目前保护区内野生鳄蜥共有500多条,是地球上不可多得的鳄蜥乐园。        

        

广西江河纵横湖库密布,海域广阔岛屿众多,淡水海水质量一流,已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种,其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。        

        

儒艮被称为“美人鱼”,二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽,一般水深8—10米,是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来,着力保护修复海洋生态系统,特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年,保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据,疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明,保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。        

                                                  环境                                                      生态生境两利 生物生生不息                                              

        

广西地处云贵高原东南边缘,北回归线居中横贯而过,给八桂大地带来得天独厚的气候条件,形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质,连年来全国城市地表水质考核结果一再显示,广西城市集群不仅稳金夺银抢铜,而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤,默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。        

        

广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型,每种类型又包括多种气候型和土壤型,例如在广西森林生态系统中,天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。        

        

好山好水好土壤,好林好草好空气,生态优势金不换的广西,成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地,地跨防城港和钦州两市的十万山区,都被列入中国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入中国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时,桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。        

        

        

壮观的喀斯特地貌——乾龙天坑飞瀑。李忠波 摄        

        

广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%,喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽,其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌,有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。        

        

喀斯特地貌石灰岩的双层结构,还形成独特的地下石灰岩生态系统,孕育出十分独特的生物类型,如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼,不同地方各有与众不同的独特类型,这些珍稀物种多为当地特有,是十分宝贵的遗传资源,具有重大科研价值和全球性意义。                                            

          

来源:广西日报                监制:秦    杰             责编:丘    瑞                                      编辑:火华少主             出品:广西北部湾之声新媒体组             合作:BBRxmt@163.com          

   

      


文章编号: 22a21f2c6cc9c47b23542214799fefb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (6部纪录片：领略生命壮美，探寻人与自然共生之道) 2023-02-11    复旦管院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTAzNzg0MA==&mid=2650406111&idx=1&sn=fe7471ddc17a2df1ff9e5398620886eb&scene=0




                                                                                                                                     

                                                                                                                                                                              

                                                                               

跨越山川丛林             

潜游江河湖海             

             

小管精选了6部纪录片             

一起来场地球之旅吧             

感受生命的神奇与壮美             

探寻人与自然的共生之道                                              

                                                                                                                        

     

                                                                                                                     

     

                                                                                                                   

01             

《消逝世界漫游指南》                                                                                                                                                            

“海洋中温柔忧郁巨兽”南美的亚马逊海牛、“全世界只剩四只”非洲草原的北白犀、“最丑濒危灵长类动物”马达加斯加岛的指狐猴、“远古爬行生物”印尼的科摩多龙、“世上唯一一种不会飞行的鹦鹉”新西兰的鸮鹦鹉和“地球上有史以来最大的动物”墨西哥海域的蓝鲸……                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                     

《消逝世界漫游指南》共6集,史蒂芬·弗莱和动物学家马克·卡沃丁前往世界的尽头去找寻濒临灭绝的动物,探寻20年来它们的生存状况。                                                                                                                                                                                                                

                      

       

                                                                      

02             

《家园》                                                                                                                                                            

经过四十亿年的漫长演变,地球成为了一个物种繁多、奇特美丽的蓝色星球。然而人类出现以后,只用了二十万年的时间,便将地球的宝贵资源消耗殆尽。珍稀物种灭绝,污染日益严重,人类以及地球的明天将何去何从?                                                                                                      

                                                                                                                                                                                         

                                                       

历经15年的筹备,跨越了54个国家,从澳洲海底的大堡礁到非洲肯亚高原的乞力马扎罗山,从亚玛逊热带雨林到戈壁沙漠,从美国德萨斯州连绵不断的棉花田到中国上海的工业城镇,《家园》以上帝的俯瞰视角向世人展现地球如诗如画的美景,同时宣扬了环保的重要以及迫切性。                                                                                           

       

       

                                                                      

03             

《噪音海洋》                                                                                                                                                            

2000年3月,在巴哈马群岛,人们陆续发现了16头鲸鱼无法解释的搁浅和死亡,之后多年里,柯氏喙鲸在该片海域踪迹不见。               

               

人的世界首先是光学信号,然而鲸类却生活在声音的世界里,科技和工业发展将全世界的海洋变成了噪音海洋,声呐、船运和海底勘探让鲸类的生产状况变得非常严峻。如果不采取合适的行动,或许我们的后代将无法在自然界见到这些可爱而壮观的生灵。                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                                           

                                                                                    

该纪录片展现了声音在海洋中的重要作用,以及人类活动给海洋脆弱的声音栖息地带来剧烈突变——这些变化威胁着鲸鱼和其他海洋动物的生存和发展能力。                                                                                                                                                            

                      

       

                                                                      

 04             

《蝴蝶飞舞》                                                                                                                                                            

每年秋天,数以百万计的黑脉金斑蝶都会从北美洲飞往南方一处遥远而隐蔽的地方过冬,加拿大动物学家弗雷德·厄克特博士和妻子从上世纪四十年代开始,就千方百计地追踪黑脉金斑蝶过冬的路径,希望得知它们的最终目的地。                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                    

《蝴蝶飞舞》(又名《帝王蝶的迁徙》),以震撼人心的画面以及先进的3D技术,跟随着一只黑脉金斑蝶,追踪了它如何在危机四伏的环境下克服重重困难,从德克萨斯到五大湖,再到墨西哥的漫长迁徙过程。                                                                                                            

                      

       

                                                                      

05             

《探寻大猫》                                                                                                                                                            

“谁能想象非洲没有狮子?……人类必须学会欣赏并尊敬它们。” 雄壮瑰丽的非洲大草原,水牛正在进行大迁移,夜间群狮与猎狗拼斗,豹子对大象群攻……这个草原充满了不可思议与自然野性的魅力。                                                                                                      

                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                    

摄影探险家德里克(Dereck)和贝弗利(Beverly)夫妇,展开了探索大猫的旅程。他们夜以继日,不畏干旱与洪水,探索着狮子与花豹,想了解为何这些大猫在所属环境中如此独特。长年的观察发现,狮子和花豹是适应力极强的狩猎专家,但因为人类的猎捕、毒害以及栖地的减少,它们的数量正在持续锐减。                                                                                           

       

                        

                                                                                     

06             

《众神之地》                                                                                                                                                            

人类一直在探索自然的奥义,我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命,探寻人、动物、自然的和谐共生之道。                                                                                                      

                                                                                                                                                                                         

                                                       

《众神之地》讲述神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”:青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。该片呈现了不同野生动物当下的命运,有感动、惋惜、担忧,更有热爱。这些串联起来的传统文化和动物知识,为观众营造了一个思考人类环境问题的空间。                                                                                                            

                                                            

感兴趣的小伙伴           

可以在CCTV节目官网           

哔哩哔哩等平台           

搜索观看噢           

                      

           

 更多纪录片推荐            

           

           

                                                                                                                                                                                   

      


文章编号: c2f2bd1b24c7e9c83b0517eccab6f7c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (献血指引（2月11日——2月19日）) 2023-02-11    厦门市中心血站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTM5ODkxMg==&mid=2652786847&idx=1&sn=633451804100cc0bcaf91eb6e64a1aa5&scene=0




   

   

                                                                                                                                                                        集体献血情况                                                                                                                                                         

   

                  

2月13日      

厦门市工商业联合会                

2月14日      

厦门市仙岳医院

ECCO(厦门)有限公司                

2月15日      

集美区灌口镇人民政府

厦门市公安局巡特警支队                

2月16日      

厦门市港口管理局                

2月17日      

厦门市创新软件园

厦门市农业综合执法支队                

2月18日      

厦门中华白海豚志愿服务队               

                                                                                                                     本周血液需求                                                                                                                        

      

                                                                                          献血点信息                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                市中心血站                                                                                                                                                                                                                                  

湖滨南路121号中山医院隔壁    电话:2219260   单采血小板预约专线:2296787                     

                     

公共交通:可乘坐公交10、99、43、45、27、30、20、118、123、656、325、758、856、886到滨南中山医院站下车或乘坐公交10、43、45、30、20、122、123、656、325、758、856、886、941到非矿站下车                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              集美爱心献血屋                                                                                  集美盛光路566号第二医院院区内    电话:6061778                               集美爱心献血屋机采血小板预约专线:6061778                                                                                                                                                                                                                                                                  

                        

公共交通:可乘坐公交959、903、905、918、921、981到市第二医院站下车;乘坐BRT 1号线至嘉庚体育馆站,步行至盛光路市第二医院院区内                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                海沧医院爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                                                                                                             

海沧区海裕路89号      电话:6512636                                                                                                                                                                                                                                                                     

公共交通:可乘坐公交841、843、846、858、857、892、830、801、802、855、780、890、880、836、839、881、834、835、837到海沧医院站下车或乘坐公交805、982、806、807、853、856、831、828、829、838到海沧医院东门站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                           同安爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

同安城南大街大唐世家一期14号店面    电话:7369801                        

                        

公共交通:可乘坐brt快5 快2或公交603、760、680、655、658、659、651、791、602、612、615、618、626、627、628、631、671、690、761、764到城南汽车站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                厦门之心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

江头爱心公园,地铁吕厝站4号出口附近    电话:5200614                                                                                                                          公共交通                         :可乘坐公交6、7、10、42、46、88、99、109、123、128、129、130、858、942、7、130到吕厝站下车                                                

乘坐地铁1号线、2号线至吕厝站下车,4号出口出站即到                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                第五医院爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                                                  

翔安区民安路101号(厦门市第五医院东门)    电话:7212250                        

                        

公共交通:可乘坐公交719、718、701路至第五医院站,或乘坐公交706、722、750快线、752、754、755719、701、702、724、709、772路至第一医院同民分院站下车                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                              前埔新华都献血房车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               

前埔BRT枢纽站天桥下    电话:5974991                               

                               

公共交通:可乘坐brt快3、快5、快6、快7到前埔枢纽站下车或乘坐公交19、30、58、91、98、105、109、115、126、302、327、401、402、651、751、855、942到国贸新城站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     第一医院献血房车                                                                                  第一医院1号楼中庭    电话:7086812                                                                                                                                                                                                                                                                  

                        

公共交通:可乘坐公交19、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往轮渡方向车辆)或乘坐公交3、8、19、32、86、96、123、139、324、659、857、959到第一医院站下车(往中山公园方向车辆)                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         枋湖爱心献血屋                                                                                  枋湖汽车客运中心广场    电话:5628231                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

公共交通:可乘坐公交42、49、68、81、82、85、118、132、134、325、427、740到枋湖客运中心站下车                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          厦大翔安医院爱心献血屋                                                                                                                                                                                                                                 

翔安区翔安东路2000号,翔安医院门诊大厅一楼                        

 电话:2889643                       

                     

公共交通:可乘坐公交734、735到厦大翔安医院站,或乘坐公交751、759、790、720到厦大翔安医院北站。                     

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   SM城市广场献血车                                                                                                                                                                                                                                 

嘉禾路468-4号,SM一期必胜客旁    电话:5519409                        

                     

公共交通:可乘坐公交941、942、950、951、952、954、959、994、651、657、658、659、755、840、953、996、27、33、44、93、109、113、130、133到SM城市广场站下车                     

乘坐地铁1号线至乌石浦站下车,步行至SM一期必胜客旁                     

                                                                                                                                                                                                         

                              

                                                   

温馨提示:根据国家相关献血法律规定,献血实名制,请携带身份证原件等有效证件。接种基因重组疫苗与接种灭活疫苗48小时后可献血。谢谢!      

      

记得需要的时候联系我们哦~      

☟                                                                                                                                                                                                              

采血小板预约专线:2296787         

2、献血结果查询专线:2210260         

3、献血咨询热线:2219260、2211221         

4、团体献血预约专线:2213797         

5、亲子鉴定咨询专线:2292756                                    

   

   

   

      


文章编号: a823552119cda7c1e03e0a3c11f9160e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-11 北方测盟测试技术有限公司   北方测盟测试技术有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTcyODM5Nw==&mid=2247513813&idx=1&sn=c87adc499bb0c210f585c8babff8ca8a




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。下面和北方测试一起来了解一下具体内容吧……今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。​选自：中国环境THE END业务范围北方测盟测试技术（辽宁）有限公司生态环境监测及技术咨询的内容包括：1、水和废水：工业废水、地表水、地下水、城市污水、医疗废水、农田灌溉水、大气降水等检测；2、环境空气与废气：环境空气、无组织废气、固定污染源废气、油气回收等检测；3、土壤和水系沉积物：建设项目土壤环境质量、区域土壤背景、种植土、土壤污染调查等检测；4、固体废物：固体废物、城市污泥、河道底泥、危险废物等检测；5、噪声：工业企业厂界环境噪声、区域环境噪声、社会生活环境噪声、建筑施工场界噪声、风机和罗茨鼓风机噪声、铁路边界噪声、城市轨道交通车站站台噪声、城市区域环境振动测量等检测；6、海水和海洋沉积物检测7、电磁辐射：移动通信基站、变电站、电力传输设施、大型企业机房、高压交流架空送电线路、交流输变电工程等检测；8、环境质量现状监测：工厂企业现状监测、河流河道现状及修复效果监测、在产企业隐患排查、土地用途变更前土壤污染状况调查、土壤污染调查、评估及修复治理效果监测；9、环境质量本底监测：环境影响评价本底监测；10、企业环保设施比对监测、例行监测（污水处理厂、热电厂、加油站、医药企业、机加企业、化工厂等）；11、环境咨询类项目：建设项目环境影响评价报告编制，新建、改扩建项目环保验收（工厂、企业、建筑工程）、环境治理设施在线监测设备验收、排污许可申请填报、排污许可执行监测、排污许可执行报告、企业突发环境事件应急预案。


文章编号: 17dc5800d05147ff2288803607500530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (祝福东北打工人) 2023-02-11 塔河论坛   塔河论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzcxNTAyMg==&mid=2247530069&idx=3&sn=3c9350564aed60b2bc79f7ec13de823a




也许，只有成年人才会懂得罗曼·罗兰那句话：人不能光靠感情生活，人还得靠钱生活所以，当农历新年渐成过往，勤劳的人们推开家门，背上行囊从北国的四面八方汇成洪流奔赴生活的下一个战场在他们踏向征程的那一刻香格里拉的梅里雪山正迎来第一缕阳光；中华白海豚跃出水面，在祖国的南海嬉戏徜徉；西伯利亚的海鸥正振翅掠过滇池的上方而我们的东北老乡也将像山上的蒲公英穿云驾风，飞向远方盛大在山河之间浩荡在秦岭两旁相信我，没人愿意离开家乡每一个在外打拼的人都激荡着一种力量：那是对生活不屈的斗志高昂是为了妻儿老小默默撑起的温床是用黑山白水炼成的体魄扛起平凡生活的万千气象懒惰的人不配与他们为伍刻薄的人也不会让他们感伤热气腾腾地活着才是这里人最质朴的信仰所以，如果你听见有人在异乡把东北小调轻声哼唱请不要惊讶，那是他正想着心头的一位姑娘又或许是烈酒酣畅让他想起了家乡莫愁前路无知己，天下谁人不识君——就用这句话送别离乡的打工人送别异乡奋斗的东北老乡祝福你们一路好运用汗水写成最美的文章加油！责任编辑：老树  微信  lsth-888投稿邮箱：103153250@qq.com声明：转载请注明来源于【塔河论坛】阅读链接【塔河论坛】往期作品联展永远的敬畏         塔河林业生产-7鄂伦春的风俗-8    初上兴安岭-1搂松树皮            永安往事（三）永安往事（二）    油豆角傻高                  茧花初上兴安岭-2    忆塔河公路维修队塔河的记忆         林区记忆—运材2高温肉              红毛柳之恋难忘的少年         2022-塔河早市打机井              我们倒背的时候筑路苦战记-1      于大夫遇险记塔河桥梁          滴翠园匾额书写轶事柈子      十八站之炼（上）    腰站


文章编号: b3222d3ec8cd908c0d17835a40253362
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,寒假一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-02-11 经典精选   经典精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTQyMDYwMg==&mid=2247488672&idx=3&sn=1db0e768e41a7dda14b95f285fc4018a




在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。👇点击下方蓝字即可免费收看纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力大明宫雪景纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口草原上的蒙古包纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”黑龙江雪乡日出纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台西双版纳傣族泼水节纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年北京故宫博物馆纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了荔枝纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼茶园纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事女孩拿着中国传统文化风筝纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）卢沟桥东方雄狮历史的见证纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉纪录片《跟着书本去旅行》208探月纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方南京夫子庙秦淮河畔纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖颐和园纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史中国戏曲越剧舞台纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨东关寨纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险云冈石窟佛祖纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）延安革命纪念馆内景纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）南京明城墙台城段纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）端午节赛龙舟纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务灵境宝地——黄帝铸鼎纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋生活艺术01中国十大小品演员200部经典小品合集021000段戏曲大师经典唱段视频大合集03史上最经典的100部话剧合集04郭德纲经典相声05100个广场舞视频教学大合集06最新《健康万能表》！全国仅此一张07《100道八大菜系菜谱》合集08600道家常菜谱大全09一篇看完！100个厨房技能合集10一篇微信全搞定！这张《万能表》合集01400位中国著名歌手最热金曲02明星演唱会大合集03精选2000首世界名曲041983-2021历年春节联欢晚会05历年奥斯卡最佳电影06中小学生看的189部电影07100部国产老电影在线看081000+经典电影收藏09最全养花方法大全90集10最新1395个生活妙招声明：版权归权益人所有，这里仅供学习交流和传承传统文化使用。若有侵权，请联系删除。


文章编号: cf723f3dcc5f049a2fede1ef2e847b35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (方言与景点(音频)丨廖婷婷:三娘湾——中华白海豚的故乡(钦州钦北话)) 2023-02-11 语言资源快讯   语言资源快讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM1NDY0Ng==&mid=2247749648&idx=6&sn=767bb586356dde8b0589d18af24afc35




由于微信公众号平台推出新功能，“语言资源快讯”左边显示的并非原作者，而是公众号管理者，原作者将于大标题和文末显示，感谢各位读者的谅解！中华白海豚的故乡白海豚海湾海藤花冬无严寒 夏无酷暑 宜人的滨海景致钦州三娘湾是“中华白海豚之乡”，自古以来得天独厚的自然条件孕育了独特的海洋文化。中华白海豚属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。这里有金黄的沙滩、清丽宜人的海滩、质朴温馨的村寨、以及青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等丰富水产资源…… 浓郁的滨海风味醋焗鱼巴：渔民将捕捞过剩的鱼清洗处理，置于烈日下曝晒，经数日风干后，便可就着姜丝与白醋下锅，焗出美味可口的鱼巴。海葵花汤：海葵花栖息于深海水域之中，外表如鲜花般养眼，口感更是Q弹软滑，搭配冬瓜熬制，便能够感受到滋润与鲜甜。-THE END-往期推荐1.方言与景点（音频）｜曾雯钊：五层楼，沧海桑田的见证者（广州话）2.方言与景点（音频）|朱婷：韶关的标志性建筑（韶关曲江客家话）3.方言与景点（音频）|黄涵蕊：简州八景（上）（四川成都简阳话）本期编辑 | 廖婷婷本期审读 | 张秋雨责任编辑 | 甘于恩图片源于网络 | 侵删投稿邮箱 | jnufyzx@163.com扫码关注我们语言资源快讯保护母语方言，你我共同努力做语言资源保护公众号不容易，每天更新公众号更不容易，而每天提供新语料尤其不容易。很多读者还没养成打赏习惯，提倡每个月打赏一元钱，积少成多，我们的事业就有希望。谢谢各位！


文章编号: 589e36e1ce0418c82e6dd05de5563ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (央视把227篇课文拍成了大语文纪录片,新学期一定要给孩子看!(附观看链接)) 2023-02-11 良知学校   良知学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUyODA5OA==&mid=2247543755&idx=1&sn=11a10b175bb3b53059edbe978eb2c023






在学习语文课文时，经验丰富的老师都会旁征博引，有时还会扩展文中涉及到的人文、地理和历史信息。

今天我们要给大家分享的是一部由CCTV-10 科教频道推出的大语文纪录片《跟着书本去旅行》。

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。

每一期不仅有资深文化学者做全程细致的讲解，给孩子们进行答疑解惑。

👇点击下方蓝字即可免费收看

纪录片《跟着书本去旅行》001寻访河西走廊：春风不度玉门关

纪录片《跟着书本去旅行》002寻访河西走廊：西出阳关无故人

纪录片《跟着书本去旅行》003寻访河西走廊：马踏飞燕

纪录片《跟着书本去旅行》004寻访河西走廊：葡萄美酒夜光杯

纪录片《跟着书本去旅行》005寻访河西走廊：沙漠之舟

纪录片《跟着书本去旅行》006走进吐鲁番：火焰山下的繁华城邦

纪录片《跟着书本去旅行》007走进吐鲁番：火洲里的桃花源

纪录片《跟着书本去旅行》008走进吐鲁番：火焰山的秘密

纪录片《跟着书本去旅行》009走进吐鲁番：葡萄的“七十二变”

纪录片《跟着书本去旅行》010走进吐鲁番：火洲的“地下母亲河”

纪录片《跟着书本去旅行》011苏州园林：亭台轩榭

纪录片《跟着书本去旅行》012苏州园林：造景艺术

纪录片《跟着书本去旅行》013苏州园林：精妙匠心

纪录片《跟着书本去旅行》014古典苏州：昆曲印象牡丹亭

纪录片《跟着书本去旅行》015古典苏州：枫桥夜泊

纪录片《跟着书本去旅行》016寻迹古长安：古都城墙

纪录片《跟着书本去旅行》017寻迹古都长安：建造非凡的大明宫

纪录片《跟着书本去旅行》018寻迹古都长安：气象非凡的大明宫

纪录片《跟着书本去旅行》019古老的皮影戏

纪录片《跟着书本去旅行》020寻迹古长安：关中民居的魅力

大明宫雪景

纪录片《跟着书本去旅行》021行走在草原：马背上的民族

纪录片《跟着书本去旅行》022行走在草原：悠扬的马头琴声

纪录片《跟着书本去旅行》023行走在草原：蒙古包里的美食

纪录片《跟着书本去旅行》024行走在草原：草原男儿三艺

纪录片《跟着书本去旅行》025行走在草原：风吹草低见牛羊

纪录片《跟着书本去旅行》026山海雄关：坚固的山海关

纪录片《跟着书本去旅行》027山海雄关：老龙头的秘密

纪录片《跟着书本去旅行》028山海雄关：古代军营宁海城

纪录片《跟着书本去旅行》029陕西民俗：秦腔韵律

纪录片《跟着书本去旅行》030陕西民俗：三秦味道

纪录片《跟着书本去旅行》031寻访靖江：惠崇春江晚景

纪录片《跟着书本去旅行》032寻访靖江：竹节人

纪录片《跟着书本去旅行》033寻访靖江：童年的泥巴

纪录片《跟着书本去旅行》034寻访靖江：蟹黄汤包

纪录片《跟着书本去旅行》035书中诗词：大明宫中的特色年俗

纪录片《跟着书本去旅行》036书中诗词：杜甫的美好生活

纪录片《跟着书本去旅行》037书中诗词：杜甫的登高之作

纪录片《跟着书本去旅行》038书中诗词：草原上的年味

纪录片《跟着书本去旅行》039书中诗词：凉州城中话年俗

纪录片《跟着书本去旅行》040书中诗词：诗人与渡口

草原上的蒙古包

纪录片《跟着书本去旅行》041书中诗词：英雄与雄关

纪录片《跟着书本去旅行》042书中诗词：苏轼的美食之路

纪录片《跟着书本去旅行》043甲骨文探秘：甲骨惊天下

纪录片《跟着书本去旅行》044甲骨文探秘：“六书”传古今

纪录片《跟着书本去旅行》045岳飞故里：莫等闲白了少年头

纪录片《跟着书本去旅行》046岳飞故里：八千里路云和月

纪录片《跟着书本去旅行》047岳飞故里：待从头收拾旧山河

纪录片《跟着书本去旅行》048冰雪查干湖：神秘的查干湖

纪录片《跟着书本去旅行》049冰雪查干湖：丰收的查干湖

纪录片《跟着书本去旅行》050冰雪查干湖：冰的千变万化

纪录片《跟着书本去旅行》051冰雪查干湖：赏玩北国风光

纪录片《跟着书本去旅行》052冰雪查干湖：温暖的东北民居

纪录片《跟着书本去旅行》053冰雪查干湖：独特的冰雪饮食

纪录片《跟着书本去旅行》054聊斋故里：“秀才”蒲松龄

纪录片《跟着书本去旅行》055聊斋故里：“先生”蒲松龄

纪录片《跟着书本去旅行》056聊斋故里：“作家”蒲松龄

纪录片《跟着书本去旅行》057杜甫与茅屋的故事

纪录片《跟着书本去旅行》058杜甫笔下的喜雨

纪录片《跟着书本去旅行》059齐国故都：蹴鞠

纪录片《跟着书本去旅行》060齐国故都：两千年前的“足球队”

黑龙江雪乡日出

纪录片《跟着书本去旅行》061齐国故都：田忌赛马

纪录片《跟着书本去旅行》062齐国故都：晏子使楚

纪录片《跟着书本去旅行》063西双版纳：澜沧江畔的绿色珍珠

纪录片《跟着书本去旅行》064西双版纳：竹楼人家

纪录片《跟着书本去旅行》065西双版纳：傣乡泼水节

纪录片《跟着书本去旅行》066西双版纳：傣家的自然味道

纪录片《跟着书本去旅行》067西双版纳：走近野象穀

纪录片《跟着书本去旅行》068西双版纳：探秘热带雨林

纪录片《跟着书本去旅行》069从百草园到三味书屋

纪录片《跟着书本去旅行》070书中美食：水中寻鲜

纪录片《跟着书本去旅行》071书中美食：葡萄飘香

纪录片《跟着书本去旅行》072书中美食：陕西面食

纪录片《跟着书本去旅行》073书中美食：暗藏玄机的馅

纪录片《跟着书本去旅行》074书中美食：特色的肉食

纪录片《跟着书本去旅行》075书中建筑：探秘古城墙

纪录片《跟着书本去旅行》076书中建筑：寻访大明宫

纪录片《跟着书本去旅行》077书中建筑：关口

纪录片《跟着书本去旅行》078书中建筑：楼阁

纪录片《跟着书本去旅行》079书中建筑：房屋

纪录片《跟着书本去旅行》080书中乐园：奇妙戏台

西双版纳傣族泼水节

纪录片《跟着书本去旅行》081书中乐园：童趣手工

纪录片《跟着书本去旅行》082书中乐园：冰雪奇缘

纪录片《跟着书本去旅行》083书中乐园：骑乐无穷

纪录片《跟着书本去旅行》084书中乐园：赛场英姿

纪录片《跟着书本去旅行》085书中传承：舞动的韵律

纪录片《跟着书本去旅行》086书中传承：古老的文字

纪录片《跟着书本去旅行》087书中传承：古人的策略

纪录片《跟着书本去旅行》088书中传承：生命的河流

纪录片《跟着书本去旅行》089书中传承：自然的和谐

纪录片《跟着书本去旅行》090白帝城：杜甫的登高诗情

纪录片《跟着书本去旅行》091白帝城：诸葛亮的功与憾

纪录片《跟着书本去旅行》092旅行笔记：聊斋先生

纪录片《跟着书本去旅行》093旅行笔记：寻访查干湖

纪录片《跟着书本去旅行》094旅行笔记：追寻鲁迅少年印记

纪录片《跟着书本去旅行》095名人故事：杜甫在成都

纪录片《跟着书本去旅行》096名人故事：抗金英雄岳飞

纪录片《跟着书本去旅行》097名人故事：杜甫在奉节

纪录片《跟着书本去旅行》098名人故事：奇才蒲松龄

纪录片《跟着书本去旅行》099名人故事：苏轼与美食

纪录片《跟着书本去旅行》100奇险无比的古蜀道

纪录片《跟着书本去旅行》101天下雄关：剑门关（上）

纪录片《跟着书本去旅行》102天下雄关：剑门关（下）

纪录片《跟着书本去旅行》103诗歌之城：唐都长安

纪录片《跟着书本去旅行》104天下江山：黄鹤楼

纪录片《跟着书本去旅行》105苏州园林：沧浪亭

纪录片《跟着书本去旅行》106苏州故事：姑苏的才子佳人

纪录片《跟着书本去旅行》107李白诗中的白帝城

纪录片《跟着书本去旅行》108杜甫在夔州

纪录片《跟着书本去旅行》109匡庐奇秀：李白与庐山

纪录片《跟着书本去旅行》110匡庐奇秀：诗人与庐山的故事

纪录片《跟着书本去旅行》111诗词篇：便引诗情到边关

纪录片《跟着书本去旅行》112武夷茶韵：武夷茶文化（上）

纪录片《跟着书本去旅行》113武夷茶韵：武夷茶文化（下）

纪录片《跟着书本去旅行》114武夷茶韵：采茶技艺

纪录片《跟着书本去旅行》115武夷茶韵：制茶秘诀

纪录片《跟着书本去旅行》116武夷茶韵：闽北茶点

纪录片《跟着书本去旅行》117故宫以东：瞧门楼

纪录片《跟着书本去旅行》118故宫以东：胡同里的工匠精神

纪录片《跟着书本去旅行》119故宫以东：巧逛南锣鼓巷

纪录片《跟着书本去旅行》120故宫以东：胡同里的童年

北京故宫博物馆

纪录片《跟着书本去旅行》121故宫以东——史家胡同里的岁月

纪录片《跟着书本去旅行》122故宫以东——钟鼓悠悠（上）

纪录片《跟着书本去旅行》123故宫以东——钟鼓悠悠（下）

纪录片《跟着书本去旅行》124故宫以东——胡同里的四合院

纪录片《跟着书本去旅行》125故宫以东——胡同人家

纪录片《跟着书本去旅行》126故宫以东——鸽韵传情

纪录片《跟着书本去旅行》127李大钊故地——理想的家庭

纪录片《跟着书本去旅行》128李大钊故地——真正的老师

纪录片《跟着书本去旅行》129寻访李大钊故地——永恒的青春

纪录片《跟着书本去旅行》130故里寻仙踪——神秘家世（一）

纪录片《跟着书本去旅行》131故里寻仙踪——剑仙游侠（二）

纪录片《跟着书本去旅行》132寻味青林口

纪录片《跟着书本去旅行》133走进宋庆龄故居

纪录片《跟着书本去旅行》134走进宋庆龄故居——心系未来

纪录片《跟着书本去旅行》135武夷山水一岩韵

纪录片《跟着书本去旅行》136武夷山水——武夷撑排人（上）

纪录片《跟着书本去旅行》137武夷山水——武夷撑排人（下）

纪录片《跟着书本去旅行》138建盏中的宋韵——一盏千年（上）

纪录片《跟着书本去旅行》139建盏中的宋韵——一盏千年（下）

纪录片《跟着书本去旅行》140探秘岭南——荔枝熟了

荔枝

纪录片《跟着书本去旅行》141探秘岭南——荔枝地图

纪录片《跟着书本去旅行》142探秘岭南——荔枝速递

纪录片《跟着书本去旅行》143探秘岭南——食荔枝

纪录片《跟着书本去旅行》144探秘岭南——沉香

纪录片《跟着书本去旅行》145探秘岭南——谯国夫人

纪录片《跟着书本去旅行》146探秘岭南——巾帼英雄第一人

纪录片《跟着书本去旅行》147探秘岭南——唯用一好心

纪录片《跟着书本去旅行》148探秘岭南——常胜的秘密

纪录片《跟着书本去旅行》149探秘岭南——不辞长作岭南人

纪录片《跟着书本去旅行》150三福之城——戚继光在福清

纪录片《跟着书本去旅行》151三福之城——光饼的记忆

纪录片《跟着书本去旅行》152三福之城——福清赶小海

纪录片《跟着书本去旅行》153三福之城——东关寨里话古今（上）

纪录片《跟着书本去旅行》154三福之城——东关寨里话古今（下）

纪录片《跟着书本去旅行》155武夷茶路——武夷红茶之路

纪录片《跟着书本去旅行》156武夷茶路——万里茶路

纪录片《跟着书本去旅行》157泰州诗画——郑板桥与竹

纪录片《跟着书本去旅行》158泰州诗画——奇趣河鲜

纪录片《跟着书本去旅行》159泰州诗画——非遗味道

纪录片《跟着书本去旅行》160胡同里的门楼

茶园

纪录片《跟着书本去旅行》161探寻南锣鼓巷

纪录片《跟着书本去旅行》162钟鼓楼内外

纪录片《跟着书本去旅行》163趣说胡同

纪录片《跟着书本去旅行》164胡同深处话生活

纪录片《跟着书本去旅行》165武夷茶说

纪录片《跟着书本去旅行》166巧得武夷茶

纪录片《跟着书本去旅行》167舌尖上的武夷山

纪录片《跟着书本去旅行》168撑排人的故事

纪录片《跟着书本去旅行》169建盏中的宋韵

纪录片《跟着书本去旅行》170书本中的美食——自然的馈赠

纪录片《跟着书本去旅行》171书本中的美食——饼的故事

纪录片《跟着书本去旅行》172胡同里品中秋——月饼

纪录片《跟着书本去旅行》173胡同里品中秋——兔儿爷

纪录片《跟着书本去旅行》174胡同里品中秋——月饼模具

纪录片《跟着书本去旅行》175胡同里品中秋——望月

纪录片《跟着书本去旅行》176胡同里品中秋——观月

纪录片《跟着书本去旅行》177胡同里品中秋——拜月

纪录片《跟着书本去旅行》178胡同觅非遗——巧放风筝

纪录片《跟着书本去旅行》179胡同觅非遗——巧制风筝

纪录片《跟着书本去旅行》180胡同觅非遗——涮肉的故事

女孩拿着中国传统文化风筝

纪录片《跟着书本去旅行》181胡同觅非遗——秋天的滋味

纪录片《跟着书本去旅行》182文武双全的将军

纪录片《跟着书本去旅行》183探秘古厝东关寨

纪录片《跟着书本去旅行》184无人知是荔枝来

纪录片《跟着书本去旅行》185行走河东——黄河铁牛

纪录片《跟着书本去旅行》186行走河东——绛州鼓乐

纪录片《跟着书本去旅行》187行走河东——绛州澄泥砚（上）

纪录片《跟着书本去旅行》188行走河东——绛州澄泥砚（下）

纪录片《跟着书本去旅行》189行走河东——关公故里（上）

纪录片《跟着书本去旅行》190行走河东——关公故里（下）

纪录片《跟着书本去旅行》191行走河东——“盐”值美景

纪录片《跟着书本去旅行》192走近卢沟桥——科技之桥

纪录片《跟着书本去旅行》193走近卢沟桥——数不清的狮子

纪录片《跟着书本去旅行》194走近卢沟桥——卢沟晓月

纪录片《跟着书本去旅行》195南京印记——郑和远航

纪录片《跟着书本去旅行》196南京印记——食鸭之道

纪录片《跟着书本去旅行》197南京印记——江南贡院（上）

纪录片《跟着书本去旅行》198南京印记——江南贡院（中）

纪录片《跟着书本去旅行》199南京印记——江南贡院（下）

纪录片《跟着书本去旅行》200南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）

卢沟桥东方雄狮历史的见证

纪录片《跟着书本去旅行》201南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）

纪录片《跟着书本去旅行》202湖州之远——丝之源

纪录片《跟着书本去旅行》203湖州之远——湖州茶食

纪录片《跟着书本去旅行》204湖州之远——安吉大竹海

纪录片《跟着书本去旅行》205湖州之远——四象八牛七十二黄金狗

纪录片《跟着书本去旅行》206风筝的故事

纪录片《跟着书本去旅行》207老北京涮肉

纪录片《跟着书本去旅行》208探月

纪录片《跟着书本去旅行》209诗仙李白（上）

纪录片《跟着书本去旅行》210诗仙李白（下）

纪录片《跟着书本去旅行》211河东盐池——古法制盐

纪录片《跟着书本去旅行》212河东盐池——盐运之城

纪录片《跟着书本去旅行》213李家大院——院里乾坤（上）

纪录片《跟着书本去旅行》214李家大院——院里乾坤（下）

纪录片《跟着书本去旅行》215李家大院——“晋”善“晋”美

纪录片《跟着书本去旅行》216诗画秦淮——登金陵凤凰台

纪录片《跟着书本去旅行》217诗画秦淮——乌衣巷

纪录片《跟着书本去旅行》218诗画秦淮——泊秦淮

纪录片《跟着书本去旅行》219诗画秦淮——李渔的闲趣人生

纪录片《跟着书本去旅行》220诗画秦淮——食杂五方

南京夫子庙秦淮河畔

纪录片《跟着书本去旅行》221寻访周口店——初探龙骨山

纪录片《跟着书本去旅行》222寻访周口店——发现北京人

纪录片《跟着书本去旅行》223寻访周口店——又见头盖骨

纪录片《跟着书本去旅行》224寻访周口店——石与火之歌

纪录片《跟着书本去旅行》225寻访周口店——时光倒流3万年

纪录片《跟着书本去旅行》226寻访周口店——爱美的山顶洞人

纪录片《跟着书本去旅行》227闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）

纪录片《跟着书本去旅行》228闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）

纪录片《跟着书本去旅行》229闽东探秘——竹间风吹遇白茶

纪录片《跟着书本去旅行》230闽东探秘——寻根太姥山

纪录片《跟着书本去旅行》231闽东探秘——走进千年古镇霍童

纪录片《跟着书本去旅行》232探秘古老地坑院

纪录片《跟着书本去旅行》233寻根后土祠

纪录片《跟着书本去旅行》234“盐运之城”话盐池

纪录片《跟着书本去旅行》235探秘江南贡院

纪录片《跟着书本去旅行》236查干湖冬捕

纪录片《跟着书本去旅行》237家在东北

纪录片《跟着书本去旅行》238笔之源

纪录片《跟着书本去旅行》239笔人匠心

纪录片《跟着书本去旅行》240打卡颐和园——初入昆明湖

颐和园

纪录片《跟着书本去旅行》241颐和园——探秘万寿山

纪录片《跟着书本去旅行》242颐和园——解码园中园

纪录片《跟着书本去旅行》243颐和园——颐式生活趣

纪录片《跟着书本去旅行》244书中古道——漂泊之路

纪录片《跟着书本去旅行》245书中古道——崎岖之路

纪录片《跟着书本去旅行》246书中古道——出塞之路

纪录片《跟着书本去旅行》247书中古道——通商之路

纪录片《跟着书本去旅行》248书中古道——文明之路

纪录片《跟着书本去旅行》249书中曲目——民族风情

纪录片《跟着书本去旅行》250书中曲目——悠久传统

纪录片《跟着书本去旅行》251书中曲目——民间瑰宝

纪录片《跟着书本去旅行》252书中曲目——戏台春秋

纪录片《跟着书本去旅行》253书中曲目——地方唱腔

纪录片《跟着书本去旅行》254书中风物——佳果飘香

纪录片《跟着书本去旅行》255书中风物——传奇名茶

纪录片《跟着书本去旅行》256书中风物——妙手抟泥

纪录片《跟着书本去旅行》257书中风物——童趣世界

纪录片《跟着书本去旅行》258书中风物——古法技艺

纪录片《跟着书本去旅行》259书中动物——飞翔传说

纪录片《跟着书本去旅行》260书中动物——跋涉历史

中国戏曲越剧舞台

纪录片《跟着书本去旅行》261书中动物——神虫妙用

纪录片《跟着书本去旅行》262书中鲜味——江南水族

纪录片《跟着书本去旅行》263书中鲜味——特色食材

纪录片《跟着书本去旅行》264荤素美味

纪录片《跟着书本去旅行》265茶美食之旅

纪录片《跟着书本去旅行》266民族美食

纪录片《跟着书本去旅行》267书里年味——多彩年画

纪录片《跟着书本去旅行》268书里年味——缤纷花灯

纪录片《跟着书本去旅行》269里年味——必备年货

纪录片《跟着书本去旅行》270书里年味——风味年饭

纪录片《跟着书本去旅行》271书里年味——趣味灯谜

纪录片《跟着书本去旅行》272书里年味——欢悦社火

纪录片《跟着书本去旅行》273书里年味——喜庆故宫

纪录片《跟着书本去旅行》274书里年味——吉祥门笺

纪录片《跟着书本去旅行》275书里年味——精巧剪纸

纪录片《跟着书本去旅行》276书中民居——独特院落

纪录片《跟着书本去旅行》277书中民居——传统韵味

纪录片《跟着书本去旅行》278书中民居——小楼印象

纪录片《跟着书本去旅行》279书中民居——名人故居

纪录片《跟着书本去旅行》280书中民居——古老村寨

东关寨

纪录片《跟着书本去旅行》281多彩潍坊——潍坊风筝（一）

纪录片《跟着书本去旅行》282多彩潍坊——潍坊风筝（二）

纪录片《跟着书本去旅行》283多彩潍坊——潍坊风筝（三）

纪录片《跟着书本去旅行》284多彩潍坊——高密三绝

纪录片《跟着书本去旅行》285秦淮灯会

纪录片《跟着书本去旅行》286重游齐故都——周师齐祖姜子牙

纪录片《跟着书本去旅行》287重游齐故都——管鲍之交

纪录片《跟着书本去旅行》288重游齐故都——一代名相

纪录片《跟着书本去旅行》289如画婺源——山乡晒秋

纪录片《跟着书本去旅行》290如画婺源——徽派建筑

纪录片《跟着书本去旅行》291如画婺源——寻石觅遗

纪录片《跟着书本去旅行》292大同寻珍——北魏古都

纪录片《跟着书本去旅行》293大同寻珍——云冈石窟里的帝王相

纪录片《跟着书本去旅行》294大同寻珍——云冈石窟里的多元文明

纪录片《跟着书本去旅行》295大同寻珍——悬空寺

纪录片《跟着书本去旅行》296大同寻珍——雁北社火

纪录片《跟着书本去旅行》297孟姜女哭长城

纪录片《跟着书本去旅行》298我在“齐国”修长城

纪录片《跟着书本去旅行》299皖东寻迹——寻访牛渚矶

纪录片《跟着书本去旅行》300皖东寻迹——探寻天门之险

云冈石窟佛祖

纪录片《跟着书本去旅行》301皖东寻迹——诗仙长眠地

纪录片《跟着书本去旅行》302皖东寻迹——情归江东

纪录片《跟着书本去旅行》303我要去延安（一）

纪录片《跟着书本去旅行》304我要去延安（二）

纪录片《跟着书本去旅行》305我要去延安（三）

纪录片《跟着书本去旅行》306地道战中的智慧

纪录片《跟着书本去旅行》307气吞山河的狼牙山之歌

纪录片《跟着书本去旅行》308诗意潍坊——江城子·密州出猎

纪录片《跟着书本去旅行》309诗意潍坊——奇人板桥

纪录片《跟着书本去旅行》310恐龙之旅

纪录片《跟着书本去旅行》311走进淄博——书从友中来

纪录片《跟着书本去旅行》312走进淄博——探一处洞穴

纪录片《跟着书本去旅行》313太原访古——晋阳城

纪录片《跟着书本去旅行》314太原访古——戏曲之乡

纪录片《跟着书本去旅行》315太原访古——陈醋探源

纪录片《跟着书本去旅行》316太原访古——晋祠（上）

纪录片《跟着书本去旅行》317太原访古——晋祠（下）

纪录片《跟着书本去旅行》318太原访古——寻找狄仁杰

纪录片《跟着书本去旅行》319太原访古——面食王国

纪录片《跟着书本去旅行》320探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）

延安革命纪念馆内景

纪录片《跟着书本去旅行》321探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）

纪录片《跟着书本去旅行》322探秘闽东——冯梦龙在寿宁

纪录片《跟着书本去旅行》323探秘闽东——畲族风情（上）

纪录片《跟着书本去旅行》324探秘闽东——畲族风情（下）

纪录片《跟着书本去旅行》325南京游记——紫金山天文台（上）

纪录片《跟着书本去旅行》326南京游记——紫金山天文台（下）

纪录片《跟着书本去旅行》327南京游记——江宁织造府

纪录片《跟着书本去旅行》328南京游记——多彩云锦

纪录片《跟着书本去旅行》329觅一味美食

纪录片《跟着书本去旅行》330奇趣自然——多彩植物染

纪录片《跟着书本去旅行》331奇趣自然——巧手植物染

纪录片《跟着书本去旅行》332奇趣自然——三清奇峰

纪录片《跟着书本去旅行》333博物馆奇妙夜——中华第一龙

纪录片《跟着书本去旅行》334博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙

纪录片《跟着书本去旅行》335博物馆奇妙夜——时间的脚印

纪录片《跟着书本去旅行》336博物馆奇妙夜——我从远古走来

纪录片《跟着书本去旅行》337博物馆奇妙夜——睡觉的鱼

纪录片《跟着书本去旅行》338博物馆奇妙夜——有趣的鱼

纪录片《跟着书本去旅行》339探秘自然——花的绽放

纪录片《跟着书本去旅行》340南京印象——南京城墙（上）

南京明城墙台城段

纪录片《跟着书本去旅行》341南京印象——南京城墙（下）

纪录片《跟着书本去旅行》342南京印象——《背影》

纪录片《跟着书本去旅行》343手艺的魅力——变化的竹子

纪录片《跟着书本去旅行》344手艺的魅力——巧用泥巴

纪录片《跟着书本去旅行》345手艺的魅力——风筝技艺

纪录片《跟着书本去旅行》346手艺的魅力——一方好砚

纪录片《跟着书本去旅行》347太原访古——陈醋探源

纪录片《跟着书本去旅行》348古都漫步——辉煌的建筑

纪录片《跟着书本去旅行》349古都漫步——食在古都（上）

纪录片《跟着书本去旅行》350古都漫步——食在古都（下）

纪录片《跟着书本去旅行》351古都漫步——古都天文台

纪录片《跟着书本去旅行》352访汨罗——汨罗寻迹

纪录片《跟着书本去旅行》353访汨罗——香草端午

纪录片《跟着书本去旅行》354访汨罗——欢腾端午

纪录片《跟着书本去旅行》355访汨罗——端午风味

纪录片《跟着书本去旅行》356访汨罗——龙舟竞渡

纪录片《跟着书本去旅行》357古都漫步——趣味非遗

纪录片《跟着书本去旅行》358长江珍宝——初识凌家滩

纪录片《跟着书本去旅行》359长江珍宝——玉器密码

纪录片《跟着书本去旅行》360漫步颍淮——管仲故里（上）

端午节赛龙舟

纪录片《跟着书本去旅行》361漫步颍淮——管仲故里（下）

纪录片《跟着书本去旅行》362漫步颍淮——千里淮河第一闸

纪录片《跟着书本去旅行》363漫步颍淮——淮河边的庄台文化

纪录片《跟着书本去旅行》364漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）

纪录片《跟着书本去旅行》365漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）

纪录片《跟着书本去旅行》366寻一份香脆

纪录片《跟着书本去旅行》367滁州访先贤——寻访醉翁亭

纪录片《跟着书本去旅行》368滁州访先贤——遇见醉翁亭

纪录片《跟着书本去旅行》369滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）

纪录片《跟着书本去旅行》370滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）

纪录片《跟着书本去旅行》371书中古迹——奇观探秘

纪录片《跟着书本去旅行》372书中古迹——城墙的诉说

纪录片《跟着书本去旅行》373书中古迹——大美卢沟桥

纪录片《跟着书本去旅行》374书中古迹——非凡的长城

纪录片《跟着书本去旅行》375书中古迹——走进皇家园林（上）

纪录片《跟着书本去旅行》376书中古迹——走进皇家园林（下）

纪录片《跟着书本去旅行》377灵境宝地——黄帝铸鼎

纪录片《跟着书本去旅行》378灵境宝地——神话拼图

纪录片《跟着书本去旅行》379灵境宝地——姥姥的剪纸

纪录片《跟着书本去旅行》380光照延安——为人民服务

灵境宝地——黄帝铸鼎

纪录片《跟着书本去旅行》381光照延安——南泥湾

纪录片《跟着书本去旅行》382光照延安——红色新闻山

纪录片《跟着书本去旅行》383光照延安——献给人民的声音

纪录片《跟着书本去旅行》384才子之乡——入梦临川（上）

纪录片《跟着书本去旅行》385才子之乡——入梦临川（下）

纪录片《跟着书本去旅行》386才子之乡——南丰先生（上）

纪录片《跟着书本去旅行》387才子之乡——南丰先生（下）

纪录片《跟着书本去旅行》388读三国——神医华佗（上）

纪录片《跟着书本去旅行》389读三国——神医华佗（下）

纪录片《跟着书本去旅行》390读三国——风云曹操（一）

纪录片《跟着书本去旅行》391读三国——风云曹操（二）

纪录片《跟着书本去旅行》392读三国——风云曹操（三）

纪录片《跟着书本去旅行》393函穀雄关——紫气东来

纪录片《跟着书本去旅行》394函穀雄关——黄河绕关

纪录片《跟着书本去旅行》395函穀雄关——崤函古道

纪录片《跟着书本去旅行》396函穀雄关——崤函之固

纪录片《跟着书本去旅行》397函穀雄关——函关古城

纪录片《跟着书本去旅行》398才子之乡——王安石的家乡事(上）

纪录片《跟着书本去旅行》399才子之乡——王安石的家乡事(下）

纪录片《跟着书本去旅行》400钦州的白海豚——生命之歌（上）

纪录片《跟着书本去旅行》401钦州的白海豚——生命之歌（下）

纪录片《跟着书本去旅行》402钦州的白海豚——家园之恋

资料大全

01

小学、初中各科微课、全解

02

李玫瑾教育讲座合集（共200集）

03

人民日报发布的教育资讯（共100篇）

04

《中国诗词大会》1-7季视频合集

05

《小学必背古诗文标准朗诵》合集

06

《初中必背古诗文标准朗诵》合集

07

《高中必背古诗文标准朗诵》合集

08

《中华经典资源库》诗文合集

09经典儿童故事共80部，全是精品

10

《中华古典名著》动漫视频40部

11

《唐诗三百首》合集

12

《宋词三百首》合集

13董卿《朗读者》开场白合集

14

央视《典籍里的中国》合集

15

80部国学经典诵读合集

16

《中国诗词大会》合集

17

《名家名篇朗诵》合集

18《论语》（朗诵视频+全文完整版）

19

《大学》（朗诵视频+全文完整版）

20

《三字经》（朗诵视频+全文完整版）

21

《千字文》（朗诵视频+全文完整版）

22

《百家姓》（朗诵视频+全文完整版）

23

《幼学琼林》（朗诵视频+全文完整版）

24

《增广贤文》（朗诵视频+译文完整版）

25

《笠翁对韵》（朗诵视频+全文完整版）

26

《声律启蒙》（朗诵视频+全文完整版）

27

《了凡四训》（朗诵视频+全文完整版）

听书 影视

28

听书《我与地坛》合集

29

听书《骆驼祥子》合集

30

听书《呼兰河传》合集

31

听书《张爱玲传》合集

32

听书《白鹿原》合集

33

听书《草房子》合集

34

听书《人世间》合集

35

听书《路遥传》合集

36听书《我们仨》合集

37

听书《中国神话故事》合集

38

听书《活着》合集

39

听书《彷徨》合集

40

听书《呐喊》合集

41

听书《围城》合集

42

电视剧《红楼梦》合集

43

电视剧《新红楼梦》合集

44

电视剧《新水浒传》合集

45

电视剧《三国演义》合集

46电视剧《水浒传》合集

47

电视剧《西游记》合集

作文写作

48

《可爱的26个字母》合集

49

《拼音王国学拼音》合集

50

《蓝猫小学拼音》合集

51

《看图写话》合集

52

《趣味作文系列》合集

53

《小学看图写话》合集

54

《蓝猫小学作文》合集

55

《学而思作文课》合集

56

《思维能力作文课》合集

57

《跟着名师学写作》合集

58

《小学作文名师微课》合集

59

《神笔作文名师精讲》合集

60

《怎样妙用作文72法》合集

61

《小学基础作文名师微课》合集

62

《用思维导图做看图写话》合集

63

《小学语文基础知识精讲》合集

64

《小学语文基础知识精讲》合集

65

《小学作文写作技巧启蒙课》合集

66

《小学作文大师班名师精讲》合集

67

《小学生作文名师精讲视频》合集

68

《小学低年级看图写话专题课》合集

动画视频

水浒传三国演义西游记的故事

西游记二十四孝趣味三十六计

红楼梦六朝怪谈中国成语故事

百家姓增广贤文唐诗三百首

山海经六祖坛经唐诗三百首

千字文孙子兵法唐诗三百首

道德经世说新语少儿益智故事

三字经爱上古诗中华上下五千年

水浒传鬼狐仙怪中华传统文化故事

三国志趣话汉字少儿科学趣味动画片

三字经野狐禅韩非子

菜根谭白蛇传封神榜

弟子规聂隐娘大学

列子论语中庸

孟子心经史记

孔子易经龙女

庄子禅说

中外故事

中华民间故事王立群说成语

中华勤学故事唐宋八大词人

中华民间故事百年上下求索

中国神话故事十二德目故事

二十四孝故事唐诗名家故事

儿童情商故事宋词名家故事

十二德目故事中国经典小说

中华美德故事外国经典名著

十二生肖的故事

世界经典童话

中国传统节日故事中国古代神话故事

少儿朗诵儿童植物课

校园礼仪儿童情商故事

亲子关系少儿益智故事

家庭教育安徒生童话故事

朱子家训硬笔书法培训课

格林童话思维导图学古诗

伊索寓言经典小古文学习

一千零一夜经典小古文学习

儿童微电影中国古代神话故事


文章编号: b255305bea7f0e6b34d64efc23939ed3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【媒看广林】八桂生物多样 海陆各美其美) 2023-02-11 广西野生动植物保护协会   广西野生动植物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM0ODcwMA==&mid=2247496347&idx=2&sn=6ae7ea0fc7c4b8d52ef3cf3d7a8fd79f




珍稀濒危物种特有值全国第一、陆栖野生脊椎动物种数全国第二、野生维管束植物种数全国第三最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。（转载：广西日报）


文章编号: 822b781d6366c596fc4a0b9cd7f05e78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (壮美广西全陪班---南宁+巴马百魔洞+百鸟岩+船游赐福湖+梦巴马+鹅泉+德天瀑布+北海五晚六日游) 2023-02-11 大宁鑫翼鸟国旅   大宁鑫翼鸟国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODIxMjM1Ng==&mid=2662826064&idx=1&sn=45b7cd84a9922cd75abd292f405e1869




精彩行程第 1 天 ：    南宁     运城>南宁根据航班时间运城乘飞机前往“绿城南宁”， 晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】，云集南宁各老 字 号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等 传 统美食。打卡南宁新地标---三街两巷，打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现，不仅按照老照片恢复了兴宁路 1930 年代的骑楼风貌，还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活！温馨提示 ：1、接站工作人员和旅游管家都会在提前一天联系您，请您务必保证手机畅通，抵站后请开机，会收到司机的短信，如果没有收到，请联系工作人员或旅游管家。2、散拼团，在同一时段接团人有可能依次接几个不同班次的游客，在机场/车站有可能出现 50 分钟以内的等候，敬请原谅 ！3、散拼导游会提早一天 20:00 左右用短信或者电话联系次日的出发时间，请保持手机畅通，如果没有收到短信或电话，请联系 旅游管家。4、酒店提示：广西气候特殊，多数酒店的空调只能制冷，不能制热，如果怕晚上会冷，可让前台多加一床被子。入住有任何问题，请联系导游，我们会第一时间给您处理。第 2 天 ：    早/中/晚餐       巴马行 程 百魔洞>百鸟岩>赐福湖游船>长寿岛梦巴马表演        早餐后乘车(280KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 (游 览约 1.5 小时左右 ) ，又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅 力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间，黑 白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空 气清冽，负离子含量高达每立方厘米 5 万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！特别升级乘船游 览【赐福湖】 (船游约 0.5 小时左右 ) ，游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】 。长寿岛位于赐福湖精华段的中心，距离巴马县城 8 公里，长寿岛四周群山环抱，犹如一叶轻舟荡漾湖中，是观赏赐福湖精华风景的最好地点。；长寿岛有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇崖自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访寿星老人， 看香猪赛跑，让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身，瑶族婚礼等风情演出，享受在景区的自然环境里，尽情参与狂欢、放松，渡过一个激情、浪漫、洒脱， 自我欢乐、 自我陶醉的温馨之夜 … …满足旅游者 在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐，领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛可品尝巴马特色养生美食——簸箕宴、 晚上【观看梦巴马表演】。特别赠送：壮族民俗风情篝火晚会，唱最嘹亮的山歌，跳最热情洋溢的舞蹈，用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客！后入住酒店，晚上可自由活动。温馨提示：1、篝火晚会为免费赠送，若因天气等特殊原因不能参加，费用不退不减，敬请知晓 ！2、部分景区内存在卖小饰品工艺的，游客自愿消费，不算我社安排的自费项目和购物店，请自行斟酌第 3 天 ：    早/中/晚餐     钦州           巴马>鹅泉>德天>钦州          早餐后乘车 ( 160KM 约 2.5 小时) 前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】 (游览时间约 90 分钟 ) 鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一 (大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉)，风景 区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草 树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境 ， 聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观。后赴前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】 (游览时间约90 分钟 ， 35 元/人接驳车已含) ，徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越 南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽 208 米，落差 70 米，纵深 60 米，三级跌落，雄奇壮阔！而 后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影， 后前往钦州，入住酒店休息。温馨提示：1、部分景区内存在卖小饰品工艺的，游客自愿消费，不算我社安排的自费项目和购物店，请自行斟酌。2、德天景区内电瓶车(单程 10 元/人) 、竹排( 30 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；第 4 天 ：   饮 早/中餐       北海       钦州>三娘湾>北海       早餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区，广西十佳景区之一，国家AAAA级景区，,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地；三娘湾海域频频出现中华白海豚，最多时一次出现达一百多条，这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后，成为三娘湾最大的卖点，三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”；三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。后乘车前往北海 ( 约 2 小时) 入住酒店。第 5 天 ：   早/中餐     南宁     北海>南宁早餐后乘车前往游览北海天下第一滩--【北海银滩】 (观光车 20 元/人自理，游览时间约 90 分钟 ) 滩 长平，浪轻柔，水温清，无鲨鱼，无暗流，素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区， 浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣 ，阳光海水和沙滩。前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】 、【观老榕树】 、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁，入住酒店休息。温馨提示：银滩景区内电瓶车 ( 20 元/人) 以及其他的沙滩自费项目费用自理。第 6 天 ：  饮 早餐      南宁>运城           早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21：00 前与您联系 )， 在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！★预定须知 ★报名时旅客应将自身健康情况如实告知旅行社，因旅客自身、身体原因发生的后果，均由旅客自行承担。建议70 岁（含）以上老年人有家属陪同出游，旅游者在出发前或行程中因身体不适而终止旅游或变更行程的、或因身体原因造成损害后果的，由此造成的损失由旅游者承担。如遇所定往/返航班发生临时取消，我社将尽最大努力积极协调改签。但部分航空公司和外航没有免费签转合作协议。只能退原出票未使用部分，预定其他航班额外所产生的差价均由旅客自理，望知晓。★收客须知★1.出于安全考虑，本产品不接受孕妇预订，敬请谅解。2.此旅程跋山涉水，舟车劳顿，请确保身体健康适宜旅游，如出行人中有未成年人，残疾人、老年人、行动不便、体弱多病者，不接受预定，否则由此造成的不便或问题，我社不承担责任。3.未成年 18 岁以下，70 岁以上的老人参团需提供健康证明及直系亲属陪同，敬请谅解！75 岁以上不接待。★费用包含★交通：南宁-运城往返机票经济舱及基建，当地空调旅游车，保证一人一个正座；♡ 提示：贵重物品不能存放在车上，遗失责任自负！住宿：全程精品型酒店，升级一晚当地五星酒店，干净卫生，建议可自备毛巾，洗漱用具。参考酒店：南宁：东宝、好时代、丹枫丽舍，格菲，保利皇嘉，居宜凯旋，轻住 ，邕赣，城市便捷或同级巴马：圣地、康美大酒店、仁寿乡舍、城市快捷、兴源、圣泉、印象四季、万丰、 明天国际大酒店或同级钦州：臻美酒店或同级北海：荣聚盛大酒店、伯豪瑞庭酒店或同级备注：桂西南片区沿线酒店没有三人间，如有产生单房差，房差自理。用餐：全程 5 早 6 正 (含长桌宴，海鲜餐) 正餐标 20 元/人/餐，八菜一汤，导游接计划后客              人 取消用餐，不退餐费。景点：所列景点首道门票， (不含景区内小交通)备注：全段景点已使用特惠套票，医护人员、           导游证、学生证、老年证、军 官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因不予退                 费。 另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点，不予退 费；导服：国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解 ，限制外部导游进入景区，此类              景 区我社导游不能陪同进入景区， 只在景区外等候，敬请谅解；保险：含旅行社责任险，旅游意外险 30 元/人 (游客自理) 。儿童：1.4m以下儿童只含正餐餐费半价及车位费，其他费用不含；部分景点1.2m—1.4m儿童            需要半票；儿童超高产生的门票，包括赠送景区，费用敬请家长自理！★费用不含★1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。2、自由活动期间交通费、餐饮费等以及酒店洗衣费、固话费、烟酒费、行李搬运等私人费用。3、我社不提供自然单间，产生单房差或加床费用由游客自理。4、行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车等费用。5、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。6、购物场所内消费。请保管好自己的贵重物品，如有遗失我社导游协助游客报案，不负责赔偿。7、不含航空保险，不含人身意外险！因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用★产品说明★1 友情提示1.贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台， 自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活 动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策 (包括老年证，学生证，导游证及军官证等)5.儿童按成人报名参团， 门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何 费用。6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自 愿放弃不用，费用不退 ；因餐厅要求最少 8 人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7.游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的 利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。游客须知1.请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的， 或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。2.此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可 能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少 ，时间不压缩。因不可抗力因素 ( 自然灾害、交通状 况、政府行为等) ，旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙 古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排 的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。4.团队游览中不允许擅自离团 ( 自行安排活动时间除外) ，中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。5.出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、 学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行 程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反 中国法律不宜参加的活动。7.当地很多假导游 (俗称野马) ，一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格 勾引外地人，请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁 站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。☆本公司对以上条款保留最终解释权。旅游合同补充协甲方 (旅游者) ：乙方 (旅行社) ：为保障旅游者和旅游经营者的合法权益，根据甲方要求，经甲乙双方协商一致，就旅游合同 (合同编 号：以外内容达成如下补充协议：在此次旅游活动中，甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求，并自愿委托乙方帮助安排。经双方协 商一致，双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下，乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求 委托意愿，帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动 (详细安排内容如下表一 ) 及安排购物活动 (详细安 排内容如下表二 ) ， 甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。一、安排购物的内容购物店名称参观时间1东盟翡翠文化馆约 120 分钟2乳胶店或丝绸店约 120 分钟3东盟玉石体验馆约 120 分钟二、 自费项目：另行付费项目1安平仙河   ，             160元/人        约100分钟2渔家乐或环岛游   ，   228元/人         约120分钟3赶海   ，                    280元/人      约120分钟4明仕竹筏   ，             160元/人         约120分钟以上推荐的自费活动为此次行程中较有代表性的，如果您对以上的自选项目感兴趣，您可以在旅途中向我们的导游进行咨询，我们的专业导游将为您提供周全的服务，协助安排以上游览另行付费项目。并签订书面协议。三、相关约定 ：1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的 ：乙方的带 团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为，如发生前述行为， 甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉 或依法向国家相关部门举报。2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的，双方同意以上增值旅游项目协议条款不生 效且对双方均无约束力。3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的，双方有权解除，乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退还甲方。4.签署本协议前，乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方，甲方应根据身体条件谨慎选择，甲方在 本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项，并自愿承受相应后果。5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为：(         )如在旅游途中协商确认的费用交 乙方带团导游、 (               ) 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。6. 甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任 何责任。三、本协议如有争议，双方协定解决，协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。四、本协议一式二份，双方各执壹份，受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表， 甲方为旅游者本人 ( 18周岁以下未成年人需监护人签名 ) 。


文章编号: 1f11ee60813da989c343101805dd6330
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (壮美广西全陪班---南宁+巴马百魔洞+百鸟岩+船游赐福湖+梦巴马+鹅泉+德天瀑布+北海五晚六日游) 2023-02-11    大宁鑫翼鸟国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODIxMjM1Ng==&mid=2662826064&idx=1&sn=45b7cd84a9922cd75abd292f405e1869&scene=0




   

   

精彩行程   

第 1 天 :    南宁     运城>南宁   

根据航班时间运城乘飞机前往“绿城南宁”, 晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街【中山路美食街】,云集南宁各老 字 号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等 传 统美食。打卡南宁新地标---三街两巷,打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现,不仅按照老照片恢复了兴宁路 1930 年代的骑楼风貌,还匠心独运地营造了浓重的老南宁商业文化氛围。感受少数民族地区丰富的夜市生活!   

温馨提示 :   

1、接站工作人员和旅游管家都会在提前一天联系您,请您务必保证手机畅通,抵站后请开机,会收到司机的短信,如果没有收到,请联系工作人员或旅游管家。   

2、散拼团,在同一时段接团人有可能依次接几个不同班次的游客,在机场/车站有可能出现 50 分钟以内的等候,敬请原谅 !   

3、散拼导游会提早一天 20:00 左右用短信或者电话联系次日的出发时间,请保持手机畅通,如果没有收到短信或电话,请联系 旅游管家。   

4、酒店提示:广西气候特殊,多数酒店的空调只能制冷,不能制热,如果怕晚上会冷,可让前台多加一床被子。入住有任何问题,请联系导游,我们会第一时间给您处理。   

   

   

   

第 2 天 :    早/中/晚餐       巴马   

行 程 百魔洞>百鸟岩>赐福湖游船>长寿岛梦巴马表演   

        早餐后乘车(280KM 约 4 小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】 (游 览约 1.5 小时左右 ) ,又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅 力。前往国家 AAAA 级景区【百鸟岩·水波天窗】(被誉为远离雾霾,绝佳 "洗肺" 圣地)舟行天窗之间,黑 白轮回、阴阳交替,如历三天三夜;入梦出梦,听鸟鸣水滴,琴潭晚奏,赏波光幻影,仿佛亲临龙宫。岩内空 气清冽,负离子含量高达每立方厘米 5 万个,停船吸氧吐纳,顿感心旷神怡,真天然氧仓也!特别升级乘船游 览【赐福湖】 (船游约 0.5 小时左右 ) ,游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】 。长寿岛位于赐福湖精华段的中心,距离巴马县城 8 公里,长寿岛四周群山环抱,犹如一叶轻舟荡漾湖中,是观赏赐福湖精华风景的最好地点。;长寿岛有云鹤牌坊、太极广场,可远眺奇崖自然形成的人面肖像,惟妙惟肖,可访寿星老人, 看香猪赛跑,让每个游客在长寿岛上观看到民俗走刀山、引火烧身,瑶族婚礼等风情演出,享受在景区的自然环境里,尽情参与狂欢、放松,渡过一个激情、浪漫、洒脱, 自我欢乐、 自我陶醉的温馨之夜 … …满足旅游者 在旅途中渴望收获真正的户外休闲娱乐,领略景区的民族特色—长寿乡的世外桃源。在长寿岛可品尝巴马特色养生美食——簸箕宴、 晚上【观看梦巴马表演】。特别赠送:壮族民俗风情篝火晚会,唱最嘹亮的山歌,跳最热情洋溢的舞蹈,用壮族人的特色迎宾方式欢迎八方来客!后入住酒店,晚上可自由活动。   

温馨提示:   

1、篝火晚会为免费赠送,若因天气等特殊原因不能参加,费用不退不减,敬请知晓 !   

2、部分景区内存在卖小饰品工艺的,游客自愿消费,不算我社安排的自费项目和购物店,请自行斟酌   

   

   

第 3 天 :    早/中/晚餐     钦州           巴马>鹅泉>德天>钦州   

          早餐后乘车 ( 160KM 约 2.5 小时) 前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】 (游览时间约 90 分钟 ) 鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头,为我国西南三大名泉之一 (大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉),风景 区分为两部分,即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯,水质清澈如镜,周围山峰如屏,景色优美,花草 树木繁茂,各种植被丰富,在这里,你可以感受世外桃源般的田园美景,体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境 , 聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说,观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”,欣赏“鹅泉跃鲤三层浪” 的奇观。后赴前往国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】 (游览时间约90 分钟 , 35 元/人接驳车已含) ,徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越 南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!而 后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影, 后前往钦州,入住酒店休息。   

温馨提示:   

1、部分景区内存在卖小饰品工艺的,游客自愿消费,不算我社安排的自费项目和购物店,请自行斟酌。   

2、德天景区内电瓶车(单程 10 元/人) 、竹排( 30 元/人)以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费   

项目和购物项目,由此产生的费用自理;   

   

   

   

第 4 天 :   饮 早/中餐       北海       钦州>三娘湾>北海   

       早餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的卖点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。后乘车前往北海 ( 约 2 小时) 入住酒店。   

   

   

   

第 5 天 :   早/中餐     南宁     北海>南宁   

早餐后乘车前往游览北海天下第一滩--【北海银滩】 (观光车 20 元/人自理,游览时间约 90 分钟 ) 滩 长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区, 浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣 ,阳光海水和沙滩。前往“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】 、【观老榕树】 、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。   

温馨提示:银滩景区内电瓶车 ( 20 元/人) 以及其他的沙滩自费项目费用自理。   

   

   

   

   

第 6 天 :  饮 早餐      南宁>运城   

           早餐后送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第 5 天晚上 21:00 前与您联系 ), 在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程!   

★预定须知 ★   

报名时旅客应将自身健康情况如实告知旅行社,因旅客自身、身体原因发生的后果,均由旅客自行承担。建议70 岁(含)以上老年人有家属陪同出游,旅游者在出发前或行程中因身体不适而终止旅游或变更行程的、或因身体原因造成损害后果的,由此造成的损失由旅游者承担。如遇所定往/返航班发生临时取消,我社将尽最大努力积极协调改签。但部分航空公司和外航没有免费签转合作协议。只能退原出票未使用部分,预定其他航班额外所产生的差价均由旅客自理,望知晓。   

★收客须知★   

1.出于安全考虑,本产品不接受孕妇预订,敬请谅解。   

2.此旅程跋山涉水,舟车劳顿,请确保身体健康适宜旅游,如出行人中有未成年人,残疾人、老年人、行动不便、体弱多病者,不接受预定,否则由此造成的不便或问题,我社不承担责任。   

3.未成年 18 岁以下,70 岁以上的老人参团需提供健康证明及直系亲属陪同,敬请谅解!75 岁以上不接待。   

★费用包含★   

交通:南宁-运城往返机票经济舱及基建,当地空调旅游车,保证一人一个正座;♡ 提示:贵重物品不能存放在车上,遗失责任自负!   

住宿:全程精品型酒店,升级一晚当地五星酒店,干净卫生,建议可自备毛巾,洗漱用具。   

参考酒店:   

南宁:东宝、好时代、丹枫丽舍,格菲,保利皇嘉,居宜凯旋,轻住 ,邕赣,城市便捷或同级   

巴马:圣地、康美大酒店、仁寿乡舍、城市快捷、兴源、圣泉、印象四季、万丰、 明天国际大酒店或同级   

钦州:臻美酒店或同级   

北海:荣聚盛大酒店、伯豪瑞庭酒店或同级   

备注:桂西南片区沿线酒店没有三人间,如有产生单房差,房差自理。   

用餐:全程 5 早 6 正 (含长桌宴,海鲜餐) 正餐标 20 元/人/餐,八菜一汤,导游接计划后客              人 取消用餐,不退餐费。   

景点:所列景点首道门票, (不含景区内小交通)备注:全段景点已使用特惠套票,医护人员、           导游证、学生证、老年证、军 官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因不予退                 费。 另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退 费;   

导服:国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解 ,限制外部导游进入景区,此类              景 区我社导游不能陪同进入景区, 只在景区外等候,敬请谅解;   

保险:含旅行社责任险,旅游意外险 30 元/人 (游客自理) 。   

儿童:1.4m以下儿童只含正餐餐费半价及车位费,其他费用不含;部分景点1.2m—1.4m儿童            需要半票;儿童超高产生的门票,包括赠送景区,费用敬请家长自理!   

★费用不含★   

1、因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用。   

2、自由活动期间交通费、餐饮费等以及酒店洗衣费、固话费、烟酒费、行李搬运等私人费用。   

3、我社不提供自然单间,产生单房差或加床费用由游客自理。   

4、行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、缆车、景区内电瓶车等费用。   

5、酒店内儿童早餐费用及儿童报价以外产生的其他费用需游客自理。   

6、购物场所内消费。请保管好自己的贵重物品,如有遗失我社导游协助游客报案,不负责赔偿。   

7、不含航空保险,不含人身意外险!因旅游者违约、自身过错、自身疾病,导致的人身财产损失而额外支付的   

费用   

★产品说明★   

1 友情提示   

1.贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台, 自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。   

2.客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。   

3.行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活 动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。   

4.参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策 (包括老年证,学生证,导游证及军官证等)   

5.儿童按成人报名参团, 门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何 费用。   

6.70 岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自 愿放弃不用,费用不退 ;因餐厅要求最少 8 人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。   

7.游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的 利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。   

游客须知   

1.请您仔细阅读本行程,根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后,如因身体健康等自身原因需放弃行程的, 或游客要求放弃部分住宿、交通的,均视为自愿放弃,需自行承担相对应损失。   

2.此团行程是跟团游,当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况,请听从导游安排,请游客谅解。景点游览顺序可 能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整,但保证景点不减少 ,时间不压缩。因不可抗力因素 ( 自然灾害、交通状 况、政府行为等) ,旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整,尽力确保行程的顺利进行。   

3.大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多,请尊重当地风俗习惯,部分景区有寺庙 古迹,烧香祈福均需要费用,无信仰的游客请跟导游提出,切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排 的自费项目和购物店。请自行斟酌,以免产生费用损失。   

4.团队游览中不允许擅自离团 ( 自行安排活动时间除外) ,中途离团视同游客违约,旅行社有权解除与游客的旅游合同,旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任,其未产生的所有费用概不退还。   

5.出游过程中,如产生退费情况,以退费项目旅行社折扣价为依据,均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算,故老年、 学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠,客人自动放弃景点不退费用。   

6.行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所,请主动付费自备小钞。包括餐后休息,酒店休息,每日行程结束后至次日行 程开始前均为游客自行安排活动时间,期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责,请注意安全,并请勿参加违反 中国法律不宜参加的活动。   

7.当地很多假导游 (俗称野马) ,一般在火车站、餐厅门口、县内路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格 勾引外地人,请千万注意,此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任,请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。   

8.旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控,如遇此种情况,旅行社将尽力避免损失扩大,并与高铁 站协调,旅行社可能因此将对行程做出相应调整,届时敬请旅游者配合谅解。不同地区因经济不同,旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异,无法与沿海大城市相比较,请您理解。   

☆本公司对以上条款保留最终解释权。   

旅游合同补充协   

甲方 (旅游者) :   

乙方 (旅行社) :   

为保障旅游者和旅游经营者的合法权益,根据甲方要求,经甲乙双方协商一致,就旅游合同 (   

合同编 号:以外内容达成如下补充协议:在此次旅游活动中,甲方有参加旅游自费项目及购物安排的需求,并自愿委托乙方帮助安排。经双方协 商一致,双方同意在不影响其他旅游者行程安排的前提下,乙方按照甲方的旅游自费项目及购物安排需求 委托意愿,帮助甲方安排当地特色旅游自费项目活动 (详细安排内容如下表一 ) 及安排购物活动 (详细安 排内容如下表二 ) , 甲方自愿参加并承诺到达目的地后遵守所签订的此补充协议。   

一、安排购物的内容   

购物店名称   

参观时间   

1东盟翡翠文化馆约 120 分钟   

2乳胶店或丝绸店约 120 分钟   

3东盟玉石体验馆约 120 分钟   

二、 自费项目:另行付费项目   

1安平仙河   ,             160元/人        约100分钟   

2渔家乐或环岛游   ,   228元/人         约120分钟   

3赶海   ,                    280元/人      约120分钟   

4明仕竹筏   ,             160元/人         约120分钟   

以上推荐的自费活动为此次行程中较有代表性的,如果您对以上的自选项目感兴趣,您可以在旅途中向我们的导游进行咨询,我们的专业导游将为您提供周全的服务,协助安排以上游览另行付费项目。并签订书面协议。   

三、相关约定 :   

1.本补充协议的签订及履行必须是在基于应旅游者要求且双方协商一致并确认的前提下进行的 :乙方的带 团导游不得有任何欺骗或者强迫旅游者消费的行为,如发生前述行为, 甲方有权拒绝前往并可向乙方投诉 或依法向国家相关部门举报。   

2.本协议约定的上述增值旅游项目若未达到约定最低参加人数的,双方同意以上增值旅游项目协议条款不生 效且对双方均无约束力。   

3.上述增值旅游项目遇不可抗力或乙方、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件的,双方有权解除,乙方在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后,将余款退还甲方。   

4.签署本协议前,乙方已将增值项目的安全风险注意事项告知甲方,甲方应根据身体条件谨慎选择,甲方在 本协议签字确认视为其已明确知悉相应安全风险注意事项,并自愿承受相应后果。   

5.本协议约定下由甲方协助安排乙方参加的旅游项目缴纳方式为:(         )如在旅游途中协商确认的费用交 乙方带团导游、 (               ) 如在旅游出发前即协商确认的费用交乙方。   

6. 甲方参加非旅行社安排且是本协议约定以外的增值旅游项目导致人身安全或财产损失的,乙方将不承担任 何责任。   

三、本协议如有争议,双方协定解决,协商不成的均可向旅游行业主管部门举报或向有管辖权的人民法院提起诉讼。   

四、本协议一式二份,双方各执壹份,受甲方委托该团导游为乙方授权签字代表, 甲方为旅游者本人 ( 18周岁以下未成年人需监护人签名 ) 。   

   

   

   

      


文章编号: 9da5174c6753f642491f102b5f34dad4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (旅游记记(1)--厦门) 2023-02-10 好多号大轮船   好多号大轮船


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDc0MTU2OA==&mid=2247484178&idx=1&sn=d3c90137201ee2c6eb6be74f9daa0e1c




俺！回！来！咯！一共六天五夜，总得来的还是很开心的嘻嘻第一站去了厦门！第二站是泉州！泉州的我明天发！！！厦门首先去的就是岛内，在岛内玩了一天第二天去岛外玩，大概是三天两夜❌如果有要去厦门玩的，要记住，真的不要被出租车司机带跑思路！！！千万千万别！！就因为被出租车司机带跑了思路（说的可好了，就很让人信服）然后去坐了238的游轮，当时是阴天大雾，本来我们没打算去的，那个司机就说这个天气最容易偶遇白海豚了，大概有90％的概率，结果完全没有，甚至雾大的还都看不见，坐游轮也就坐了40分钟不到，而且当时有人买的是198的帆船，也让他们直接坐我们游轮上了，可无语了，反正就被宰了，后来去看小红书，他们都是旺季的时候游轮38一个半小时，真的是大冤种超级大冤种无语死了，这辈子不会去了，但是他送的一个7D的项目还挺好玩的哈哈哈哈哈哈呜呜呜呜呜呜呜❌还有！曾厝埯绝对绝对绝对不要去！！！又贵又一般，而且当地人都说那里食材不新鲜，而且都是外面贵里面慢慢便宜，因为外面房租贵，成本高，价格也贵，绝了超级贵超级不值不要去！！❌❌❌❌❌❌KOI和一个乐活事不好喝✅岛外的十里长堤可以去感受一下，主要感受氛围，有很多人唱歌，而且海风也很凉爽，还有就是岛外的集美学村那块都可以玩一玩嘻嘻，我基本都是走着的✅南普陀寺可以去去，听说里面素食很好吃，我当时没赶上去吃，但是买了里面的素饼，挺好吃的，我挺喜欢的嘻嘻​❌厦门我感觉没啥特产，我没咋买❌吃的东西海蛎煎我其实不喜欢，生蚝确实便宜，但是肉也蛮小的，想吃也可以去吃吃✅面线糊好吃我喜欢，花生汤我也喜欢，叉烧包也喜欢（但是不知道别家是不是也好吃，我吃的是有个老奶奶老爷爷开的店，做的叉烧包应该是自己家包的，就是没有那么精致，但是巨好吃！！！哪家店我有点忘了，就是我住的民宿旁边的一家，民宿叫别也，但是民宿不咋推荐o）✅芋泥鸭和芋包还可以，我是在芋包王吃的，但是也不是想吃第二次的类型，可以去尝试一下，然后三喜轻食和他旁边有家蛋糕店很好吃我很喜欢就是我图片里的那家，就在旁边❌八市我其实也不推荐，全是海鲜，腥味臭臭的，也没啥东西，不过想买海鲜的可以看看？但是芋包王在八市那里哈哈哈哈哈，啊那个麻糍包冰淇淋和包芋泥还可以，就是好大一个吃了胃酸，但是味道还行​​✅还有就是可以去看看日出日落，分享日落🌅​​​​后面就是分享一些旅途的小风光啦，还去了楚雨荨的家哈哈哈哈哈哈哈​​​​​​​​​嘿嘿嘿！大家喜欢可以去玩玩吧！


文章编号: ce07c7771099816fd08fa9da6bbcf4bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (「九美 | 轻奢逸游」· 情人节海岛告白计划) 2023-02-10 i九洲   i九洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzE0NTA4Ng==&mid=2247510086&idx=2&sn=9dad31218265e3262b3013cb6e27440e




陪伴是最「长琴」的告白屿你相约共赴一场山海浪漫......“长琴”又谐音“长情”寓意寄长情与此在情人节这一天与最爱的人一起逃离都市灯火睡在满天星空下醒在霞光万丈里山海都好看，人间也浪漫牵手登上悬崖高地携手看初阳东升，晨光熹微看日出下的渔船穿梭在金光闪烁的海面落日西归，余霞成绮傍晚时分的落霞染红长琴岛的天际坐在绝佳日落视角的草坪上看天空渐暗，星光微亮远眺珠澳繁华夜景日落归山海山海藏深意寻一处有风的地方将爱意装进酒杯音乐伴随着海风包裹着暧昧的气息融入电影色彩和浓郁的情绪都表达不出我爱你的十分之一常有中华白海豚出现在长琴岛海域海豚作为爱情的守护神象征着爱情与守候在这特殊的一天邂逅来自长琴岛的爱意与浪漫如艺术品般的建筑融入海岛之中可漫步其中透过幕墙欣赏一览无垠的海景品茗观海享咖啡醇香和精致茶歇欣赏黑胶唱片的古典音韵或于音乐酒吧品尝美酒于此邂逅爱语品味非凡悠然享受微醺时光活动详情Event Details朋友圈分享你的长琴岛浪漫之旅@另一半或喜欢的人地点注明「长琴岛」带上话题#长琴岛即可获得以下福利：浪漫礼遇1、皮划艇或桨板体验1次2、海岛双人下午茶1份3、啤酒2瓶，小食1份*以上福利任选其一，数量有限，先到先得+情人节专属高速豪华客轮、海岛酒店、环湖帐篷酒店、星空房车、水上运动、快艇环岛、环岛观光、饕餮海鲜、蓝调会客厅尊享定制服务、沙滩音乐派对......野蛮海鲜水上运动环湖帐篷酒店星空房车环岛观光快艇环岛长按识别二维码进行预约开啔长琴浪漫之旅九洲美好生活顾问+以爱为名，屿见长琴在情人节这特殊的一天里请查收来自长琴岛的美好与浪漫共同谱写一曲仅属于我们的美好生活乐章- END -


文章编号: d27c002bf6851f3cb8bedcf63a8822a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (广西合浦儒艮国家级自然保护区 :持续加大滨海湿地保护力度,一起来感受生物多样性之美) 2023-02-10 国安北海第一城   国安北海第一城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzczMjc3Mw==&mid=2651055714&idx=1&sn=7c7b9daaa7eb89b2035b7ae04ec3b1d3




近年来，广西合浦儒艮国家级自然保护区持续加大滨海湿地保护力度，通过一系列整治和修复行动，保护区生态系统功能不断提升，生物多样性不断丰富，成为我国湿地保护修复优先区。 中华白海豚是我国海洋哺乳动物中的国家一级保护野生动物之一，享有“海上国宝”的美誉，同时也是我国水生动物和水生环境保护的旗舰物种，它的存在表示着保护区海域在中国水生野生动物保护中具有重要而关键的作用。近年来，无论干季还是湿季，该保护区及附近水域均有超过70%的水域被评价为中华白海豚适宜栖息地，也凸显了该保护区对于中华白海豚的重要性。据监测调查结果表明，2018年—2019年，该保护区的中华白海豚种群数量为106头；2020年—2021年，中华白海豚种群数量为111头，这两次监测调查目击幼豚数量（幼崽和斑点少年期）均超过50%，发展趋势向好。2022年10月27日下午，山东大学科考人员在广西合浦儒艮国家级自然保护区核心区海域观测到约18头中华白海豚成群游动。保护区工作人员介绍，保护区内出现的中华白海豚所属种群是该物种在我国的第四大种群，种群数量约150头，目前识别个体数量约96头，平时和它们偶遇的机会比较少。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心主任  张宏科“白海豚对我们保护区的核心区忠诚度还是比较高的，主要原因就是保护区的水质持续都是一类水质，我们这两年也进行了海上非法设施的取缔打击。”2022年10月中旬以来，该保护区迎来了大批候鸟，保护区滨海鸟类监测员每天观测拍摄记录合浦海域候鸟回归情况。其中，监测员记录到的黑脸琵鹭是全球濒危物种之一，有“鸟中大熊猫”之称；白琵鹭为白色涉禽，长着黑色“琵琶形”鸟喙，属于国家二级保护动物，两者皆被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。此外，保护区还首次发现记录到全球极度濒危物种、国家一级重点保护野生动物勺嘴鹬和国家二级重点保护野生动物红脚鲣鸟。截至目前，保护区观测共记录到回归候鸟40余种6万余只，在种类、数量还是保护级别上，均呈逐年递增趋势。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心 主任  张宏科“以前在保护区也有记录过，但是确实比较少。2022年的候鸟特别多，比往年都多。我们从环保督查到现在，经清理整治滨海湿地，也上了很多修复设施修复项目，整个生态持续改善。”有海洋“活化石”之称的鲎具有极高的医药和生态价值，而该保护区是中国海域中国鲎的重要育幼栖息地。2022年6月，北部湾大学广西北部湾海洋生物多样性养护自治区重点实验室工作团队到该保护区开展幼鲎资源监测调查，发现保护区内沿岸滩涂均有数量可观的中国鲎幼体，幼体结构完整，其中榕根山滩涂为中国鲎幼体核心分布区，与2021年7月数据对比，榕根山滩涂的样方中国鲎平均密度和最大密度均有明显增长。单位样方中国鲎最大密度增长了2.4倍，即从2021年的15.6只/100平方米上升至2022年的53.1只/100平方米。与世界自然保护联盟（IUCN）亚太区鲎观测站网络计划的历史监测结果比较，该保护区单位样方中国鲎最大密度位居全国第一。广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心沙田管护站巡护队队长  钟武“ 以前我们沙田海域的鲎还没保护起来的时候，数量不断减少，现在我们保护区成立以后，整个滩涂我们去巡护的时候发现幼鲎的数量逐渐增多，证明我们保护区的工作卓有成效。”与此同时，该保护区珍稀海洋生物资源较为丰富，还拥有生产力最高的海草床和红树林海洋生态系统。近年来，保护区持续推进海草床保护与修复，维护湿地生物多样性，现已建立北部湾野外科学观测研究站、海草繁育修复实验室，为海草床区域化修复奠定坚实基础。2022年，该保护区已扩增繁育海草植株310万余株，并在野外陆基繁育塘内繁育海草苗种600多亩。广西合浦需民国家级自然保护区科普宣传员  徐萍钰“虽然我们保护区很多年没有发现儒艮了，但是我们相信当我们海草床生态系统构建好之后相信儒艮能早日回到它的故乡。”根据湿地资源本地调查结果显示，广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国生物多样性保护优先区，保护区总面积3.1万公顷，滨海湿地面积1.36万公顷，记录到有红树植物13种、海草5种、浮游植物173种、海洋哺乳动物7种、鸟类156种、鱼类178种、软体动物215种。其中有中华白海豚、绿海龟、勺嘴鹬、黑脸琵鹭等国家一级保护动物，印太江豚、中国鲎、白脸琵鹭、红脚鲣鸟等国家二级保护动物以及海草床和红树林等丰富的滨海生态系统。来源：看北海、合浦县融媒体中心图文：仅做分享之用，版权归原作者所有，若有侵权请联系删除。


文章编号: 131f964f524509240dd74f013e90460f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (2月17号到22号南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-02-10    绿途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU1MTkyNg==&mid=2661123371&idx=2&sn=9d84e64ab452180521583d80ad43f7aa&scene=0




                                                                                                                                    

    

               

南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游                                                                                                                                                                                                                                    

      

                                                                                                    

                                     

目的地介绍                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                                           

【南宁】                                                                                                

取南疆安宁之意,位于广西南部,千年古城,壮乡首府,中国绿城。辖7区5县,总人口约740万。气候温和,年平均气温21.7度,一年四季花常开、树常绿,绿在城中,城在绿中,适合宜居的城市。                                           

【涠洲岛】                                                                                                

位于北海市的北部海面上,南望海南岛,北靠北海市,东邻雷州半岛,西近越南;距北海市区24海里,是中国十大魅力海岛之一,也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人,这里冬无严寒、夏无酷暑,风光旖旎,被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。                                           

【鳄鱼山火山地质公园】                                                                                                

是涠洲岛最核心的景区之一,经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸,加上平时风浪的作用,形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。                                           

【五彩滩】                                                                                                

因巨大的火山岩石一层一层,在阳光的照射下特别壮观;大片大片的火山熔岩滩裸露出来,但在上面仍有一洼洼的积水,在蓝天的映射下,这些积水也变成蓝色,和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。                                           

【石螺口】                                                                                                

是涠洲岛观日落最美的地方,而且每天的日落都不一样,吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮,那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。                                           

【北海市】                                                                                                             

地处广西南端,北部湾东海岸,背靠大西南,面向东南亚,毗邻粤、港、澳,地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部,处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置,是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市,也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。                                                      

【北海银滩】                                                                                                

位于北海市区东南面,距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”,北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置,“银滩”两个字也显文雅。                                           

【钦州】                                                                                                

地处于广西南部沿海,北部湾北岸,北与南宁市接壤,东与北海市玉林市相连,南临钦州湾,西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道,是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。                                           

【三娘湾】                                                                                                

位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡,也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。                                           

【崇左市】                                                                                                

别名江州,位于广西西南部,北回归线以南,崇左是国门城市,“打开门就是越南,走两步就是东盟”,造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。                                           

【太平古城】                                                                                                

位于崇左市江洲区左江江畔,太平古城垣始建于明洪武五年(1372年),古城三面被左江环绕,占据着得天独厚的自然资源,依托着峻山秀水,美景天然而成,往古有“丽水四折,环其三面,其形若壶,故名壶城”之说。                                           

【德天瀑布】                                                                                                            

位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连,形成了中越德天跨国瀑布,近观越南板约瀑布,远观越南乡村景象。                                                                

                      

                                     

行程亮点                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

★亮点一:全程纯玩,不进购物店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路,除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间,其余的时间都在旅行。          

★亮点二:安排24小时接站/接机,每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份          

★亮点三:游览世界第四,亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】          

★亮点四:钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方          

★亮点五:【北海银滩】(4A级景区)-“东方夏威夷”之美誉          

★亮点六:【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格,感受老街历史沉淀,自行品尝老街各种特色美味          

★亮点七:中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】,连住两晚特色客栈或民宿,0距离观海天一色美景          

★亮点八:自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜          

★亮点九:观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】,欣赏无敌海景          

★亮点十:晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景                                           

                      

                                     

行程速览                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机) 宿:南宁          

D2:南宁-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D3:涠洲岛深度一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早餐)宿:钦州          

D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

D6:崇左-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)                                            

                      

                                     

详细行程                                    

                                                                                                            

                                                                                                                                    

D1:全国各地-南宁(安排接站/接机)    宿:南宁          

下午或晚上抵达南宁站或机场后,专人接车或接机,前往酒店入住,晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                                                                                                                                                                

品尝当地特色美食,后观邕江夜景。                                           

                                                 

D2: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游(含早餐) 宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往北海国际码头,乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】                                                                                                                                    

(车程约3.5小时,坐船时间约90分钟),岛上不但气候宜人,资源丰富,风光秀丽,景色迷人,四季如春,气候温暖湿润,富含负氧离子的空气清新宜人,美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走,远观【蓝桥】                                                                                                                                    

站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟,蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米,十年前中石化修建了这座桥,项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住,途中经过【快乐香蕉园】。中餐后,乘车前往【主标志广场】自由拍照留念,之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】                                                                                                                                    

景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭,是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹,还可与灯塔合影,或在长廊上眺望整个南湾,也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】                                                                                                                                    

在这里可自由漫步在沙滩上,海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩,海风懒洋洋地吹着,你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡,也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水,这里的夕阳也很美。行程结束后,自行前往【南湾码头】,晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工,吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景,尽情体验涠洲岛渔家生活!                                           

                                                 

D3(1.25/年初四):涠洲岛深度一日游(含早餐)   宿:涠洲岛          

早餐后,乘车前往【五彩滩景区】                                                                                                                                                                                

原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名,退潮后的芝麻滩格外的漂亮,巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】                                                                                        

天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村,村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的,如今依然是宗教活动场所,据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄,记载着大革命时期斜阳岛农军根据地,首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件,在这块红色的热土上,革命英雄翘楚辈出,爱国情怀与生俱来!晚上继续海鲜大餐,涠洲岛生猛海鲜一次吃个够!                                           

                                                 

D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街(含早/中餐)宿:钦州          

早餐后,乘车前往涠洲岛国际码头,乘船返北海,中餐后,乘车前往国家4A级景区【北海银滩】(车程约30分钟)                                                                                                                                                                                

北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨,距北海市区8公里,由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里,海滩宽度在30-3000米之间,总面积约38平方公里,均由高品质的石英砂堆积而成,在阳光的照射下,洁白、细腻的沙滩会泛出银光,故称银滩,北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点,被喻为"天下第一滩"。行程结束后,乘车前往【百年老街】                                                                                                                                                                                

(车程约2小时,游览时间约40分钟),沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分,既是道路向两侧的扩展,骑楼的方形柱子粗重厚大,颇有古罗马建筑的风格,老街从入口开始往东走,有着舌尖上中国美食之称的美食店有:千古厘岛,老道咖啡,李姨虾饼店,宽记手工冰淇淋,细辉螺吧,庞记炒螺,宽记甜品等。。。行程结束后,乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店,晚上大家可前往钦州骑楼老街,可以品尝钦州千年古城特色小吃。                                                                                                                                   

                                                 

D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城(含早餐) 宿:崇左          

早餐后,乘车前往钦州犀牛脚镇,游览【三娘湾国际海海豚公园】(车程约1小时),三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚着称。                                                                                                                                                                                                                            

是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中,各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】                                                                                                                                    

(出海时间约2小时),观中华白海豚,成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左(车程约3.5小时)抵达后入住酒店,晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】                                                                                                                                                                                                                            

观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久,宋太宗太平兴国年间(976-984 年),北宋设置左江道太平寨,治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区,太平之名由此而来,其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府,至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题,在原址上复原并扩建了内河,修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体,能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区,致力于打造成崇左首席大型文旅综合体,营造有别于城市商业中心全新消费体验,推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。                                           

                                                 

D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地(含早餐)          

早餐后,乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心(车程约2.5小时),抵达后,换乘景区观光车,前往德天村(10KM/20分钟),游览中越两国界河归春河,领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情,到达宽200多米,落差70多米,三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】                                                                                                                                                                                

(车程约1小时, 游览约2.5小时),感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇,远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布,中越53号界碑,可登高望越,远观越南乡村景观。中餐后,下午乘车返回南宁,乘机或乘车返程,结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅,回到温馨的家!                                           

                                                                                                                                                             

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                    

                                                                      

报价                                                                               

元/人            

(全程纯玩不进店,无车购,不打擦边球,拒绝任何套路)                                                                                 

报价说明                                                                               

全国散拼,16人成行,            

不足16人,活动取消。                                                                                 

报价包价                                                                               

1.交通:南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费;            

2.景点:德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票;            

3.用餐:5早餐;            

4.住宿:3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间;            

5.领队:全程地接持证领队服务                                                                                 

报价不含                                                                               

往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票,如需发票则按3%收取税费;不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人(自由选择,鳄鱼山景区建议坐电瓶车,天主教堂和五彩滩建议徒步更佳);            

赠送:30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水;                                                                                 

【门票优惠说明】                                                                               

如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件,请在购票前向领队出示,根据当地政策减免相关费用,如有优惠,现场退还团队相应差价。另60周岁以上,部分景点有门票半价优惠,70周岁以上部分景点有免门票优惠,请符合年龄者在前往景区购票前,向地接领队出示,退回团队差价或团队价。                                                                                 

温馨提示                                                                               

1. 涠洲岛交通只能乘船往返,受天气影响很大,因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价(涠洲岛往返船票300元/人)。             

2. 快船改慢船有可能没有坐位,如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人            

3.行程改为自由活动,也可以改为相等价格的其它景点,由客人自由选择。            

4.涠洲岛上旺季因用电量大,可能会有停电的情况,请提前告之客人。            

5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下,导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。            

6.所住酒店或客栈,如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间,则由客人包房补房差。            

7.行程结束后,统一送站(机场或火车站),如出现飞机提前或晚班机情况,产生交通费自理。            

8.行程下午17点后结束,请购买19点以后的机票或火车票。                                                                                 

报名须知                                                                               

1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等,以及其他不适合出行者,请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况,造成的后果,由自己承担;            

2.疫情期间,凡报名的队友,必须遵守全国防疫防控政策规定,遵守广西当地防疫防控政策规定。                                                                                        

退费说明                                                                               

1.出发前7天取消行程,团费全额退回(五一、国庆、春节除外);            

2.出发前5天取消行程,退团费全额的50%(五一、国庆、春节除外);            

3.出发前3天取消行程,退团费全额的30%(五一、国庆、春节除外);            

4.若发生人力不可抗拒因素(如:堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等),地接领队在和客人协商同意的情况下,更改为等同价值的景点,如协商不成,退相应未产生的费用,不作其他赔偿。                                                                

                                       报名方式                         

         

1、QQ、微信、电话报名、俱乐部现场等方式报名。         

2、报名时提供手机号码、网络名称、真实姓名、身份证号(购买保险用)。         

         

新余绿途户外俱乐部           

         

    报名联系电话:         

客服电话:0790-7101316         

清风:13086104989         

浩袅:13879028786         

香香:13755573214         

中中:13907904545         

小温;13879092777         

         

以交钱先后排座位         

         

 绿途户外俱乐部地址:         

公园南村三栋(金太阳幼儿园隔壁)                                                                                                                                                                     特别声明                                                                               

1、交款前请仔细阅读我们的活动内容,交款既认可我方上述活动行程,请不要以任何理由提其它活动内容外的要求,领队有权拒绝。                

2、户外活动有风险,请酌情参加;                

3、集体活动以大局为重,不搞个人主义;凡事商量,若意见不统一,领队有权根据利弊作出决定;不可单独行动,所有活动必须2人以上,同时报告领队;安全第一,切忌个人英雄主义,要量力而为;如自行离队,请签写自动离队书,离队后一切后果自行承担。                

4、如遇天气、交通等不可抗因素所产生的额外费用由参与者自己承担。                

5、出门请自备雨具,自备身份证,乘座空调车自备厚外套。                

6、听从领队及协作人员的安排,否则由此产生的一切后果自负,发扬团队协作精神,倡导自助与互助的户外理念。                

7、活动中不乱丢垃圾,不破坏植被,不捕杀野生动物;鼓励拾捡垃圾,提倡环保。不污染水源,不乱写乱画,野外用火、吸烟要注意防火;在活动区域充许露营和野餐时,一定要有消防安全意识,以防引起火灾。若活动参加者违反规定而造成危害后果,由该成员自行承担相关责任。                

8、尊重当地民族风俗和宗教习惯,避免和当地居民发生冲突,如遇有事件发生,由该成员自行承担相关责任。                

9、报名参加活动前,请咨询医生,如有不适合参加活动的病史或身体不适症状,请勿报名!如隐瞒不报,后果自负!                

10、谢绝把户外当作廉价旅行的朋友参与。                

11、本次出行的照片可能发表在绿途户外的公众号中,如果您认为此举可能会给您造成心理上的不愉悦,请在车上提前告知所有此次活动同行者,并请拍摄时主动回避,否则,视为默认许可。                

12、出行过程中,必须服从领队安排,不得私自脱离队伍,中途如自行退团,所有费用分文不退,大人请照顾好自己的小朋友!                                                                     

                                                                             

                                                                                                                                                                                                   

      

               

      


文章编号: 29c8c910a642d814dfa54e3449ab768e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (2月17号到22号南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游) 2023-02-10 绿途户外   绿途户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDU1MTkyNg==&mid=2661123371&idx=2&sn=9d84e64ab452180521583d80ad43f7aa




南宁、北海涠洲岛、钦州三娘湾、崇左太平古城、中越德天瀑布户外摄影纯玩6日游目的地介绍【南宁】取南疆安宁之意，位于广西南部，千年古城，壮乡首府，中国绿城。辖7区5县，总人口约740万。气候温和，年平均气温21.7度，一年四季花常开、树常绿，绿在城中，城在绿中，适合宜居的城市。【涠洲岛】位于北海市的北部海面上，南望海南岛，北靠北海市，东邻雷州半岛，西近越南；距北海市区24海里，是中国十大魅力海岛之一，也是广西最大的海岛。岛上75%以上是客家人，这里冬无严寒、夏无酷暑，风光旖旎，被称为是“坠落在大海上的天堂”。涠洲岛盛产香蕉、菠萝蜜、芒果、海菠萝等水果。【鳄鱼山火山地质公园】是涠洲岛最核心的景区之一，经过上百次的火山喷发而形成了现在岛上的地层主体。后又多次发生海洋风暴、地震、海啸，加上平时风浪的作用，形成了现在涠洲岛丰富多彩的海蚀、海积与海滩地貌。【五彩滩】因巨大的火山岩石一层一层，在阳光的照射下特别壮观；大片大片的火山熔岩滩裸露出来，但在上面仍有一洼洼的积水，在蓝天的映射下，这些积水也变成蓝色，和裸露的岩石一起形成了五彩斑斓的景色。五彩滩也是涠洲岛观日出最美的地方。【石螺口】是涠洲岛观日落最美的地方，而且每天的日落都不一样，吸引了众多摄影爱好者前来打卡。一到傍晚海边全是长枪短炮，那阵势也算是一道亮丽的风景线吧。【北海市】 地处广西南端，北部湾东海岸，背靠大西南，面向东南亚，毗邻粤、港、澳，地处华南经济圈、西南经济圈和东盟经济圈的接合部，处于泛北部湾经济合作区域接合部的中心位置，是中国西部地区唯一列入全国首批14个进一步对外开放的沿海城市，也是中国西部唯一同时拥有深水海港、全天候机场、铁路和高速公路的城市。【北海银滩】位于北海市区东南面，距市中心约10公里。北海银滩原名叫“白虎头沙滩”“龙虎银滩”，北海市政府在建设旅游区时最后选定了“北海银滩”这个名字。“北海”两个字点明了位置，“银滩”两个字也显文雅。【钦州】地处于广西南部沿海，北部湾北岸，北与南宁市接壤，东与北海市玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻。是广西北部湾经济区的海陆交通枢纽、西南地区便捷的出海通道，是中国—东盟自由贸易区的前沿城市。【三娘湾】位于钦州市钦南区犀牛脚镇南面。三娘湾是国际海豚公园是国家AAAA级旅游景区、广西十佳景区、国家一级保护动物中华白海豚之乡，也是全球唯一近距离观看中华白海豚的地方。【崇左市】别名江州，位于广西西南部，北回归线以南，崇左是国门城市，“打开门就是越南，走两步就是东盟”，造就了崇左“沿边近海连东盟”得天独厚的区位优势和地缘优势。【太平古城】位于崇左市江洲区左江江畔，太平古城垣始建于明洪武五年（1372年），古城三面被左江环绕，占据着得天独厚的自然资源，依托着峻山秀水，美景天然而成，往古有“丽水四折，环其三面，其形若壶，故名壶城”之说。【德天瀑布】位于崇左市大新县德天村而得名。是世界第四、亚洲第一的跨国瀑布。也是“中国最美的瀑布”和多部影视外景拍摄基地。与越南高平省重庆县山水相连，形成了中越德天跨国瀑布，近观越南板约瀑布，远观越南乡村景象。行程亮点★亮点一：全程纯玩，不进购物店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路，除了坐车、吃饭、睡觉、上厕所的时间，其余的时间都在旅行。★亮点二：安排24小时接站/接机，每人每天赠送一瓶矿泉水+30万旅游意外险一份★亮点三：游览世界第四，亚洲第一的跨国瀑布-【德天瀑布】★亮点四：钦州三娘湾国际海豚公园-全球唯一可近距离观看中华白海豚的地方★亮点五：【北海银滩】（4A级景区）-“东方夏威夷”之美誉★亮点六：【北海老街】+【钦州老街】-观特色骑楼建筑风格，感受老街历史沉淀，自行品尝老街各种特色美味★亮点七：中国十大魅力名岛之一的【涠洲岛】，连住两晚特色客栈或民宿，0距离观海天一色美景★亮点八：自行购买、加工、品尝涠洲岛上生猛海鲜★亮点九：观涠洲岛最美日出【五彩滩】、观最美日落【石螺口】，欣赏无敌海景★亮点十：晚观世界壮乡第一古城-【崇左太平古城】夜景行程速览D1:全国各地-南宁（安排接站/接机） 宿：南宁D2:南宁-涠洲岛一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D3:涠洲岛深度一日游（含早餐） 宿:涠洲岛D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早餐）宿：钦州D5:钦州-三娘湾出海观中华白海豚-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左D6:崇左-硕龙中越跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早餐） 详细行程D1:全国各地-南宁（安排接站/接机）    宿：南宁下午或晚上抵达南宁站或机场后，专人接车或接机，前往酒店入住，晚上自行前往南宁市西关路小吃一条街或南宁新地标【三街两巷】品尝当地特色美食，后观邕江夜景。品尝当地特色美食，后观邕江夜景。D2: 南宁-北海国际码头-涠洲岛一日游（含早餐） 宿：涠洲岛早餐后，乘车前往北海国际码头，乘船至中国最大且最年轻的火山岛【涠洲岛】（车程约3.5小时，坐船时间约90分钟），岛上不但气候宜人，资源丰富，风光秀丽，景色迷人，四季如春，气候温暖湿润，富含负氧离子的空气清新宜人，美如蓬莱仙境的涠洲岛,下船后沿着长廐往上走，远观【蓝桥】站在长廐上坐在石桥边拍摄着蓝桥的雄伟，蓝桥是一座已荒废的接岸蓝色引桥。桥长 2898 米，十年前中石化修建了这座桥，项目搁浅后给西角村海滩留下了这座长达四公里的蓝色蛟龙。。。。。。乘车前往渔家客栈入住，途中经过【快乐香蕉园】。中餐后，乘车前往【主标志广场】自由拍照留念，之后前往【鳄鱼山·火山地质公园】景区位于涠洲岛南湾西侧的鳄鱼岭，是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。是整个涠洲岛火山地质景观的精华所在。在这里不仅可看到完整的火山活动遗迹，还可与灯塔合影，或在长廊上眺望整个南湾，也可以在退潮后在海蚀坑中拾贝。傍晚时分前往【石螺口风景区】在这里可自由漫步在沙滩上，海里面的珊瑚群、各种各样的热带鱼清晰可见。浪花温柔地抚摸着海滩，海风懒洋洋地吹着，你可以租把躺椅悠闲地吹吹海风、打打瞌睡，也可以下海游泳或者坐摩托、体验潜水，这里的夕阳也很美。行程结束后，自行前往【南湾码头】，晚餐可自行到海鲜市场买海鲜回酒店加工，吃涠洲岛海鲜观涠洲岛美景，尽情体验涠洲岛渔家生活！D3（1.25/年初四）:涠洲岛深度一日游（含早餐）   宿：涠洲岛早餐后，乘车前往【五彩滩景区】原名芝麻滩景区的五彩滩上因有许多像芝麻一样的黑色的小石粒而出名，退潮后的芝麻滩格外的漂亮，巨大。。。。。。前往盛塘村游览【天主教堂】天主教堂是涠洲岛上的天主教堂位于涠洲岛东北部的盛塘村，村中80%的人信奉天主教。这座始建于1853年的天主教堂是法国巴黎外方传教会在北海地区建造的，如今依然是宗教活动场所，据说来这里祈祷很灵验。后前往【红色旅游景区】这里有我们从未忘记的革命英雄，记载着大革命时期斜阳岛农军根据地，首创木船打军舰的经典战争故事。。。这些发生在涠洲岛、斜阳岛的红色历史事件，在这块红色的热土上，革命英雄翘楚辈出，爱国情怀与生俱来！晚上继续海鲜大餐，涠洲岛生猛海鲜一次吃个够！D4:涠洲岛-北海银滩-百年老街-钦州老街（含早/中餐）宿：钦州早餐后，乘车前往涠洲岛国际码头，乘船返北海，中餐后，乘车前往国家4A级景区【北海银滩】（车程约30分钟）北海银滩是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区。度假区位于北海市南部海滨，距北海市区8公里，由西区、东区和海域沙滩区组成。银滩海滩延绵约24公里，海滩宽度在30-3000米之间，总面积约38平方公里，均由高品质的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩到其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为"天下第一滩"。行程结束后，乘车前往【百年老街】（车程约2小时，游览时间约40分钟），沿街全是中西合璧骑楼式建筑。这些建筑临街的骑楼部分，既是道路向两侧的扩展，骑楼的方形柱子粗重厚大，颇有古罗马建筑的风格，老街从入口开始往东走，有着舌尖上中国美食之称的美食店有：千古厘岛，老道咖啡，李姨虾饼店，宽记手工冰淇淋，细辉螺吧，庞记炒螺，宽记甜品等。。。行程结束后，乘车前往广西最重要海港所在地-钦州市入住酒店，晚上大家可前往钦州骑楼老街，可以品尝钦州千年古城特色小吃。D5: 钦州-三娘湾国际海豚公园-崇左太平古城（含早餐） 宿：崇左早餐后，乘车前往钦州犀牛脚镇，游览【三娘湾国际海海豚公园】（车程约1小时），三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚著称。是著名电影《海霞》、《龙之战》、36集电视剧《沧海丝路》和中央电视台MTV《湾湾歌》外景拍摄地。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中，各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。【乘船出海】（出海时间约2小时），观中华白海豚，成群结队的在大海中嬉戏也可撒网捕鱼。下午乘车前往广西国门城市-崇左（车程约3.5小时）抵达后入住酒店，晚上可前往崇左新地标、世界壮乡第一古城-【太平古城】观夜景及寻找美食。崇左市太平古城历史悠久，宋太宗太平兴国年间（976-984 年），北宋设置左江道太平寨，治所设在今崇左市江州区太平街道壶兴社区，太平之名由此而来，其后元、明、清各朝先后设太平路和太平府，至今已有1000多年历史。整个景区围绕骆越文化、壮乡文化、水文化、糖文化等主题，在原址上复原并扩建了内河，修缮了古城墙。是集城市配套、民俗体验、风情美食、休闲娱乐、文创区和主题民宿、当地特色民俗文化产品展销、民俗风情体验等多种业态于一体，能够满足旅客“游、购、玩、吃、住、行”一站式消费体验的4A级文化旅游景区，致力于打造成崇左首席大型文旅综合体，营造有别于城市商业中心全新消费体验，推动商业开发与民俗演出、科技管理、非遗传承等融合发展。D6: 崇左-中越德天跨国大瀑布-南宁-全国各地（含早餐）早餐后，乘车前往硕龙镇德天瀑布游客中心（车程约2.5小时），抵达后，换乘景区观光车，前往德天村（10KM/20分钟），游览中越两国界河归春河，领略具有异国情调神秘奇特的边关民族风情，到达宽200多米，落差70多米，三级跌落的中国最美的瀑布—【德天跨国大瀑布】(车程约1小时， 游览约2.5小时），感受亚洲第一大跨国瀑布的雄伟和神奇，远眺和德天瀑布相连的越南板约瀑布，中越53号界碑，可登高望越，远观越南乡村景观。中餐后，下午乘车返回南宁，乘机或乘车返程，结束愉快的广西海岛+中越边关风情纯玩度假之旅，回到温馨的家！报价元/人（全程纯玩不进店，无车购，不打擦边球，拒绝任何套路）报价说明全国散拼，16人成行，不足16人，活动取消。报价包价1.交通：南宁起止全程空调旅游车、北海-涠洲岛往返普通舱船票+涠洲岛2天车费+客栈-涠洲岛码头车费；2.景点：德天瀑布门票+景区交通、三娘湾出海船费+往返电瓶车、涠洲岛门票；3.用餐：5早餐；4.住宿：3晚四星标准酒店+2晚涠洲岛四星酒店标准间；5.领队：全程地接持证领队服务报价不含往返南宁大交通、行程中所有的正餐、景区内二次消费及行程之外的一切个人消费。报价不含发票，如需发票则按3%收取税费；不含北海银滩往返电瓶车20元/人、天主教堂往返电瓶车20元/人、五彩滩往返电瓶车10元/人、鳄鱼山往返电瓶车20元/人（自由选择，鳄鱼山景区建议坐电瓶车，天主教堂和五彩滩建议徒步更佳）；赠送：30万元人个旅游意外险一份+每人每天一瓶矿泉水；【门票优惠说明】如持有军官证、士兵证、伤残证、学生证、医护职业证、国家级记者证等特殊证件，请在购票前向领队出示，根据当地政策减免相关费用，如有优惠，现场退还团队相应差价。另60周岁以上，部分景点有门票半价优惠，70周岁以上部分景点有免门票优惠，请符合年龄者在前往景区购票前，向地接领队出示，退回团队差价或团队价。温馨提示1. 涠洲岛交通只能乘船往返，受天气影响很大，因天气原因不可抗拒因素造成小船改大船由客人现补差价（涠洲岛往返船票300元/人）。 2. 快船改慢船有可能没有坐位，如船务公司根据天气不开船退客人往返船票300元/人、上岛门票98元/人3.行程改为自由活动，也可以改为相等价格的其它景点，由客人自由选择。4.涠洲岛上旺季因用电量大，可能会有停电的情况，请提前告之客人。5.在不减少景点、不降低接待标准的情况下，导游或领队有权调整行程的先后游览顺序。6．所住酒店或客栈，如出现单男单女领队有权调配三人间或加床。如客人不愿意住三人间，则由客人包房补房差。7.行程结束后，统一送站（机场或火车站），如出现飞机提前或晚班机情况，产生交通费自理。8.行程下午17点后结束，请购买19点以后的机票或火车票。报名须知1.凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等，以及其他不适合出行者，请不要报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。如果报名者或者代他人报名者隐瞒身体状况，造成的后果，由自己承担；2.疫情期间，凡报名的队友，必须遵守全国防疫防控政策规定，遵守广西当地防疫防控政策规定。       退费说明1.出发前7天取消行程，团费全额退回（五一、国庆、春节除外）；2.出发前5天取消行程，退团费全额的50%（五一、国庆、春节除外）；3.出发前3天取消行程，退团费全额的30%（五一、国庆、春节除外）；4.若发生人力不可抗拒因素（如：堵车、政策调整、景点维修不开、由自然灾害而引起的道路塌方、泥石流、河道涨水景点关闭等），地接领队在和客人协商同意的情况下，更改为等同价值的景点，如协商不成，退相应未产生的费用，不作其他赔偿。报名方式1、QQ、微信、电话报名、俱乐部现场等方式报名。2、报名时提供手机号码、网络名称、真实姓名、身份证号（购买保险用）。新余绿途户外俱乐部      报名联系电话：客服电话：0790-7101316清风：13086104989浩袅：1387902878613755573214中中：13907904545小温；13879092777以交钱先后排座位 绿途户外俱乐部地址：公园南村三栋（金太阳幼儿园隔壁）特别声明1、交款前请仔细阅读我们的活动内容，交款既认可我方上述活动行程，请不要以任何理由提其它活动内容外的要求，领队有权拒绝。2、户外活动有风险，请酌情参加；3、集体活动以大局为重，不搞个人主义；凡事商量，若意见不统一，领队有权根据利弊作出决定；不可单独行动，所有活动必须2人以上，同时报告领队；安全第一，切忌个人英雄主义，要量力而为；如自行离队，请签写自动离队书，离队后一切后果自行承担。4、如遇天气、交通等不可抗因素所产生的额外费用由参与者自己承担。5、出门请自备雨具，自备身份证，乘座空调车自备厚外套。6、听从领队及协作人员的安排，否则由此产生的一切后果自负，发扬团队协作精神，倡导自助与互助的户外理念。7、活动中不乱丢垃圾，不破坏植被，不捕杀野生动物；鼓励拾捡垃圾，提倡环保。不污染水源，不乱写乱画，野外用火、吸烟要注意防火；在活动区域充许露营和野餐时，一定要有消防安全意识，以防引起火灾。若活动参加者违反规定而造成危害后果，由该成员自行承担相关责任。8、尊重当地民族风俗和宗教习惯，避免和当地居民发生冲突，如遇有事件发生，由该成员自行承担相关责任。9、报名参加活动前，请咨询医生，如有不适合参加活动的病史或身体不适症状，请勿报名！如隐瞒不报，后果自负！10、谢绝把户外当作廉价旅行的朋友参与。11、本次出行的照片可能发表在绿途户外的公众号中，如果您认为此举可能会给您造成心理上的不愉悦，请在车上提前告知所有此次活动同行者，并请拍摄时主动回避，否则，视为默认许可。12、出行过程中，必须服从领队安排，不得私自脱离队伍，中途如自行退团，所有费用分文不退，大人请照顾好自己的小朋友！


文章编号: 2e4a9408c90a70fc2101abb22fe685de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (安全加码!硬核守护筑牢鼓浪屿岸线安全防线) 2023-02-10 鼓浪之声   鼓浪之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjg1NzUwNA==&mid=2247562858&idx=2&sn=47cceccf1454043d6f98aa0ce290e654




危险！有人被困海中——“发现两名群众被困礁石情况紧急，请马上处置！”——“收到，立即出发！”2月7日，一对情侣被困在印斗石上鼓浪屿派出所火速出动不断漫涨的潮水就是不断接近的危险信号海上救援，时间就是生命千钧一发之刻鼓浪屿派出所联合海救队以最快速度将两名游客安全送回岸边这有惊无险的一幕其实是鼓浪屿街道办鼓浪屿派出所联合鼓浪屿海救队开展的救援演练——而在现实中，这样的紧急救援也频繁上演“去有海的地方”让许多游客沉浸海边美景却因不了解潮汐规律而发生险情为了守护群众的生命财产安全鼓浪屿派出所采取硬核防护牢筑海岸安全防线强化风险排查织密安全“防护网”生命无价，防范大于救援鼓浪屿安委会牵头抓总各成员单位多方联动鼓浪屿管委会、鼓浪屿街道鼓浪屿派出所等部门联合共治强化景区和非景区景点风险排查增设配置救生圈200个安全标识牌99个全力筑牢鼓浪屿海岸线安全屏障联动文旅中心、监测中心、轮渡公司等单位大力开展防范宣传活动提升广大群众对潮汐变化的知晓率在险情防范意识上筑牢第一道防线强化科技加持织密安全“技术网”以科技加持警力硬核提升安全守卫效能普通话、英语、闽南语齐上阵优化“热门打卡地”印斗石上的"潮汐眼“智能预警系统下一步，还拟在西苑沙滩、港仔后沙滩等三处增设预警点印斗石“潮汐眼”智能预警系统拟增设点位港仔后沙滩故宫外馆大门口故宫外馆大门口西苑海滩还有5G网联无人机速度更快、视角更广智能语音喊话直抵人心为安全海岸线保驾护航强化巡逻演练织密安全“责任网”打造“步巡+车巡+视巡+空巡”四位一体的全覆盖巡防体制加强常态化海岸线巡防关键部位、重要时段专人盯防、逐一劝导让水上险情无所遁形同时联动鼓浪屿海救队鼓浪屿大德记水上安全宣导队白海豚桨板救援队等力量定期组织救援演练切实筑牢平安海岸线三大硬核防护措施坚守着海上安全防线牢牢筑起水上救援的铜墙铁壁给予游客满满的安全感来源：平安鼓浪屿


文章编号: f6fd46fc86412885008ec6053335999c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 大理环保   大理环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDY2MTkyNA==&mid=2459434589&idx=1&sn=7fa124d6f3c81563b14749d4258134ac




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报编辑：闫自书责任编辑：童永顺审核：谢宝川


文章编号: 3d5a106d2871577a5aa4d08c51079f0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (周润发、刘德华点赞！开年狂飙大戏，带火广东“小透明”，网友上头：我竟然才知道) 2023-02-10    稻田报告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMTE5NA==&mid=2650853686&idx=2&sn=0bb7229817999546596f884d14f67139&scene=0




   

   

   

   

这座“没啥存在感”的小城,被《狂飙》带火了!   

       蓬江“复古韵味”上线,在人来人往的长堤风貌街,                    干一碗「肠粉」,再搭配「恩平烧饼」,                    真实、低调的生活场景,撩得人想走近一探究竟。                                                   台山人文风光抢镜,斑驳的建筑、嘈杂的市场,                    把黑白两道的较量和人性的博弈,烘托到位。                    镜头扫过的每个角落,都充满故事的张力。                                                  

地处珠三角西南侧,虽不比周边的佛山、珠海有名,   

   

但它却是如假包换的“中国第一侨乡”、“院士之乡”、“明星之乡”——   

   

从思想巨擘梁啔超、国学大师陈垣,到刘德华、周润发、甄子丹......   

   

几十位影响中国历史的重要人物,100多位知名香港影视明星,在这里出生。   

                                     “反派一哥”    张颂文,连发30条微博,实名安利;                    巴金    先生,到此一游,写下游记《鸟的天堂》;                    姜文、王家卫、许鞍华    等知名大导,反复垂青于它,拍下:                    《让子弹飞》、《一代宗师》、《明月几时有》等经典作品。                    它是自带时光滤镜、烟火风情的海滨侨乡,江门。                                                            “小透明”翻红!           名导偏爱的「天然摄影棚」                    还记得在电影《让子弹飞》中,黄四郎的府邸,造型奇特,刚柔并济,                    错落在开平的山林之间,    在荷塘的点缀下,别有一番阡陌和谐的乡村韵味。                    它,便是矗立在于村的「碉楼」,铭石楼。                                        屋内,留声机、落地钟等彼时的“舶来品”,依旧保存完整。                    屋外,四角的“燕子窝”极具防御功能。                    从墙壁,到地面周围,都残留下枪孔的印记。                    古建无言,却折射出了那个时代,海归华侨们殷实的生活,与历史的沧桑。                    这天然的剧本,怪不得令姜导,缱绻流连。                                             《让子弹飞》                    因这部电影走红的,还有位于台山市端芬镇大同河畔的「梅家大院」。                    犹记得影片中,黄四郎就是在这里让手下们驾马车,收银元宝,上演了一场惊心动魄的“草船借箭”。                                        这座成立于1931年的台山洋楼典范,占地约80亩,囊括108幢骑楼。                    是目前全国保存最好,且具有一定规模的华侨建筑,也是省级重点保护文物。                    步行于此,看着颇具欧洲风情的建筑外形,与古色古香的中文牌匾结合,                    中西文化之间的碰撞与融合,开始变得立体而生动。                                                  梅家大院@苏照良                    「华侨建筑」,带着大银幕的气息,「江门老街」,更是在年代感的气质中,处处透露着闲散和舒适。                    作为江门的发源地,至今未进行过大规模改造的墟街,仍保持着原汁原味的老江门生活形态。                    踏上33级阶梯到达墟顶,600多年前,古人在这里离船登陆,商贸交易的场景,历历在目。                                       

                   

                                   @游侠Eli                    2018年,《除暴》剧组在附近的仓后路、跃进路、发展大道等取景,                    颇具年代感的骑楼,车来车往的蓬江大桥,为这场警匪之间的猫鼠游戏,埋下伏笔。                                        后来,《误杀2》拍摄,亦把选址定在相邻的莲平路、水街。                    紧张的追捕,与老街的慢生活,形成意强烈反差。                    沉浸在跌宕起伏的剧情中,一睹江门街景的风采,可不就是上头。                                                  如果说,以上电影的拍摄,证实了江门“天然摄影棚”的美称,                    那么,《唐人街探案2》的剧组,更是直接在这里,“造”了一条泰国街。                              @彭伟宗                    地处台山市端芬镇的上泽圩,这里本是台山市最古老的圩镇之一。                    主体街道上,一座座金碧辉煌的牌坊,琳琅满目的泰文广告牌,随处可见。                    半露天市集的另一侧,几栋陈旧洋楼,被刷成明快的红、白、黄色,                    在售卖杂货的小贩推车间自由穿梭,仿佛一秒穿越到了泰国唐人街。                                        @游侠Eli                    过去,江门这个“小透明”,因为一部部有口皆碑的影视作品,名声大噪。                    “十三五”期间,来这里实现艺术追求的剧组,更是超过了20多个。                    借用《狂飙》总制片徐泰的话来说,采风过许多城市,                    最终把大部分拍摄场景选在江门,主要是被这里兼容并包的地域特色,折服。                    “既保留了老洋楼,也有浓厚的都市气息。”                    这样的江门,可不就是可遇不可求的造梦胜地。                              @黄太Joan                                          比电影更上头!              深入村落,寻找失落的文明                    而江门的翻红,不仅因为它有诸多名导“撑腰”,更在于它独一无二的自然人文风光。                    汲取古希腊、古罗马及伊斯兰文化中的艺术特色,集防卫、居住于一体,                    在大隐隐于市的开平,就藏着广东省的首个世界文化遗产,「碉楼」。                                         “身高”远远高于中式普通民居,    外形坚固,窗口狭小,甚至还有铁板门窗防护。                    四角的全封闭或半封闭式角堡,增设了向前、向下的射击孔。                    每当“兵临城下”,都能发挥其居高临下的优势,将进村之敌,打得落花流水。                              @游侠物言seven                     外观造型,运用外国建筑中的穹顶、山花、柱式等元素,大做文章。                    千楼千面的视觉冲击,让人顿生,“闯入”古建博物馆的错觉。                    挑台,被设计成柱廊、拱廊、悬挑等式样。                        不仅将古朴、沧桑的建筑,装点得愈发引人入胜,                    更从另一个侧面,反映出楼主的经济实力、审美情趣。                              @游侠物言seven                    从这里出发,向北驱车15公里,                    就来到了另一个历史悠久,欧陆风情满格的粤式小镇,赤坎华侨古镇。                    位于开平市中部的潭江河畔,这里江水环绕,古榕婆娑。                    600多座    百年骑楼,组成了全国规模最大、保存最完整的侨乡「骑楼」建筑群。                    环绕着繁华的堤西路,边走边逛,百年商埠的市井生活气,扑面而来。                                                   蓬江河畔,绵延0.8千米的长堤骑楼,    将带有东方传统特色的浮雕、“满洲窗”,                    与西式罗马柱、雕花、壁画等,巧妙融合。                    中西文化的精髓,在这里碰撞,长堤风貌街的“古老”与“典雅”,也展现得淋漓尽致。                               @游侠Eli                    值得一提的,在江门,除了有“用时间讲故事”的古建,                    还有不少,“用魅力治愈人心”的古村落。                    在新会茶坑村,品一杯芳香馥郁的陈皮水,                    沉浸乡野间的那份闲适与安宁,足以抛却生活中的一切烦恼。                          

   

@荻海映相馆                 在古劳水乡,走入星罗棋布的村庄,                    看荷叶田田,池中小鱼戏舞,                    不输威尼斯的惬意景致,仿佛能让时间都为之暂停。                              @游侠Sharon郭晓琳                    在良溪古村,赏一片娇艳似火的木棉,即使花落泥尘,也不失英雄风骨。                    此番风姿,将这“养在深闺”的悠悠古村,印得愈发古朴、醇厚。                               @郭永乐                    自然之景,秀泽旖旎;人文之景,雅俗共赏。                    这样的江门,犹如一位慢热的姑娘,                    初见,或觉平平无奇,越靠近,却越被其身上的魅力吸引,                    待到回过神来,早已陷入她温柔的“陷阱”中哩!                 

   

@KK_DENG                                     人间烟火气,最抚凡人心                         可即便如此,江门最迷人的,恐还是它隐藏在生活点滴中的,浓浓烟火气。                        食物,是最能“出卖”人的。                    选用上好的荔枝木和陈皮,烤制一只古井烧鹅。                    出锅时,色泽金红,散发出淡淡的果香。                    任汁水顺着油脂滴落,连皮带肉咬一口,                    肉嫩滑美、回味无穷,简直要将人的魂儿也勾走。                                                  在大街小巷的任意一家大排档,点一碗特色的台山黄鳝饭。                    黄鳝肉质紧实,锅巴焦黄脆香,连着肉汁、酱汁,一并搅动,                    不用配菜,也能干它四五碗米饭。                    这样的非物质文化遗产,可不令人垂涎欲滴,疯狂心动。                                                   还有用料满满的恩平濑粉,鲜掉舌头的都斛海鲜,十块一份的蒸饭,5块一份的肠粉......                    就连从这里走向全国的「喜茶」,也专门为家乡留下一味限定特饮:真香陈皮柠。                    在江门的街头,循着食物的香气走一走,                    生活的节奏,自然也跟着慢了下来。                                                   而江门人,是会生活的。                    到了周末,白水带、圭峰山是雷打不动的好去处。                    爬山、喝早茶、逛街,与三两个好友,聊聊家长里短,                    宝贵的闲暇时光,才算没被荒废。                                   @路人囧                              海岛出游,也从未令人失望。                    台山的上、下川岛,一揽激情浪漫的沙滩和神秘新奇的原始森林,                    日出时,看海鸥展翅;日落时,同渔民赶海……                    在与大自然的的亲密接触,尽情地释放自己,便顿觉恬淡悠远,世事相忘。                              @老欧摄影                     那琴半岛    ,怪石嶙峋,风光绮丽。                    在地中海式建筑群中,拍一组梦幻的婚纱照,静候中华白海豚的出没;                    在地质海洋公园里,寻觅奇礁乱石的典故,松弛地遛娃    ,                    那无处安放的想象力,便在这里蓬勃地生长。                               @风虎影                    等到入夜时分,江门人所有的偏爱,又都给了「泡温泉」。                    从市区驱车一小时来到“中国温泉之乡”恩平,    野趣园林的布局,大池小池相间,红花绿树相映。                    任流水轻和,虫唱鸟鸣,伴着一盅陈皮功夫茶的清香,全身的疲倦与紧绷,已然消散。                              @游侠郭小yan                    或许是受开阔、舒适的自然环境熏陶,                    江门人追寻的,不再是「大富大贵」,而是「小富即安」的小确幸。                    当你漫步在这座不喧闹,但生活气十足的小城,看骑楼台上,                    晾晒的衣物,随风摇曳;照养的植物,茁壮生长;                        听万家灯火下,传出亲切的“阿妈教仔”声;                    阵阵涛声中,夹杂着沿江边行走的人,悠哉地吸嗦陈皮奶茶声......                    如此,便仿佛看到了江门人身上的平凡与浪漫。                              @游侠Eli                              - END -                     欢迎将文章分享到朋友圈            每天早上6:30不见不散                 

   

   

喜欢请分享,满意点个赞,最后点「在看」                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

      


文章编号: f3dfa2f8da2fad5e7c5a5149823d2ea5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (【亲子派】（私家团）厦门鼓浪屿，帆船出海邂逅白海豚，赶海五缘湾，探秘土楼，猫街，沙坡尾五日游（接机接站）) 2023-02-10    武汉量程户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDYxMDcyOQ==&mid=2247491131&idx=5&sn=b1cedce651513522c8f41907bc10bab7&scene=0




                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

详细行程                          

                              

D1                                                     

出发地—厦门(接机到酒店后,自由活动)                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  全天用餐自理     

     

       今天全天为活动集合日,前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住,酒店一般于14:00后办理入住,先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位,请保持手机通畅。        

                              

D2                                                     

赶海项目-画贝壳-帆船体验                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  含早餐、正餐自理     

>>今日主题:赶海(捉螃蟹,贝壳DIY),帆船出海     

             

       早餐后,请换上凉鞋,由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区,用我们特制的饵料+定制的蟹笼,在户外教练的指导下,做上标记,抛撒下蟹笼到海里(等待一小时后)。因为经过一晚的潮起潮落,各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物,已经悄悄的爬到海岸边的围网区,等待您的发现和捕获,所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴,追逐潮水,所有的回忆,教练都会用相机记录这美好时光的!     

       午饭后,接着我们去乘坐【帆船出海】(40-60分钟)船长载着我们缓缓出行于厦门港(特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目)。白鹭,海鸥交错飞行,有缘运气好的话,有机会看到野生白海豚跃出海面,后前往室内参与【画贝壳】,不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢,贝壳也是一种非常美丽的东西,相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳,运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦,在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品,画上帆船港/蓝天白云/海鸟,结束后返回酒店。     

     

温馨提醒:      

一. 因每日潮汐时间变化,所以出发时间无法固定,前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间       

二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服     

2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备;     

3,上船听从船长指挥,自觉穿上救生衣,贵重物品请妥善保管,若不慎损坏或落入水中,由客人自己承担;     

4,本体验不适宜参加人群:心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等,请不要乘船。如果隐瞒上述情况,出航发生意外,后果自负;     

5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子,做好防晒措施        

                              

D3                                                     

厦门-云水谣土楼                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  含早餐、正餐自理     

>>今日主题:探访云水谣、摇青体验、手绘土楼     

             

       早餐后,适时前往和贵楼:和贵楼有四奇:一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼;二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立;三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪,被人称为"阴阳井;四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道:云水谣古镇是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕,榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间,自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后,呼吸着最清爽的空气,我们安排了客家人特色的“采茶”体验,穿上小斗笠,背着小箩筐,在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些,适时留影下山,茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青,学会了离一名合格的茶农就不远了;我们特别安排了手绘土楼,小伙伴可以自己动手。并且带回家哦     

约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早,晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。        

                              

D4                                                     

鼓浪屿                                                                

住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间     

用餐 :  含早餐、正餐自理     

>>今日主题:万国风情建筑,中山路逛吃     

             

      (游览景点不分先后)早餐后乘车前往轮渡,乘船前往海上花园—【鼓浪屿】,漫步幽静小巷,观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑     

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单,给自己设计一个精彩的行程,和一群有趣的人做一些有趣的事,如:     

买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章,     

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话,      

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片,     

找一条自己喜欢的小路,     

邂逅一群特殊岛民——猫咪,     

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念,     

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下,     

也可以找个小吃店大吃特吃一下;     

在鼓浪屿,有一种幸福叫“迷路”,在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美,     

在这里,时间就是用来恣意挥霍的,不过与其跟着计划走,不如说走就走.....     

17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃,来一顿丰盛的海鲜大餐,晚上为自由活动时间,可自由觅食。晚上自行返回酒店~     

温馨提醒:      

鼓浪屿为限流景区,需提前预定班次船票,且一定要带上身份证。无法指定上岛时间,具体购买时间以轮渡班次为准。        

                              

D5                                                     

解散日,自由行                                                                

住宿 :  返回温馨的家      

用餐 :  仅含早餐     

>>推荐景点:文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾(本天自由行,不含车导)     

             

   早晨起床后,推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯(网约车很方便哦)。现代与古朴的街区相融合,街上聚集了超多独具个性的小店,边逛边吃、边买边拍,足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签,曾厝埯的五街十八巷中,遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地,有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝,还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的,年轻人在酒吧里畅谈理想,在民谣低哑的声线下,用情感和故事下酒,回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划,逛逛猫咪的博物馆;之后前往【沙坡尾】结束本次行程。     

这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯咖啡,坐在窗台看看夕阳,享受当下。     

     

温馨提醒:     

本天行程为解散日,伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。     

             

***以上行程,游览顺序和时间仅供参考,根据实际情况或因不可抗力因素,     

我部可能会进行调整,具体以安排为准***     

***如因台风,大雾,天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留,     

所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***     

                                                                             

活动费用                          

         

                                     

                                                                             

温馨提醒                          

         

行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。     

车房及部分景区都要提前预定,报名务必提前询位!!!!!

     

                                                                             

费用标准                          

         

费用包含     

【接机/接站】赠送项目,不使用不退费;     

【交通】根据人数确定车型;     

【票务】首道大门票(鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海);     

特别注意:如遇海事局限制,无法游玩帆船,遂更换为皮筏艇项目;     

【项目】摇青,手绘土楼,手绘贝壳;     

参考酒店:君铭酒店,柏曼酒店(机场湖里大道店),宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店     

【餐食】含早餐;其他正餐均自理;     

【领队】司机兼导(不是传统导游,仅做简单讲解)     

     

费用不含     

【交通】各地前往厦门及往返大交通,送机/送站;     

【餐食】不含行程的中、晚正餐;     

【单房差】房差自理     

【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。     

     

温馨提醒:行程中的许多景点都是非常规景点,可能出现的变动以景区实际为准。     

此活动报名火爆,请提前询位!     

                                           

报名咨询                                                                                          

吻火:18717184931                                

         

关于保险     

1、客户请自行购买出游人身伤害保险。     

2、我们为每位参加人员赠送了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准,85岁以上不受理承保),     

【额外提供的旅游意外险,需要客人提供真实无错的 姓名+身份证号码】。     

                                                                             

温馨提醒                          

         

1、福建省夏长冬短,但天多雨,旅游宜带雨具, 厦门属亚热带气侯,温和多雨,年平均气温21℃左右,绝对最高气温为38.4℃,绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右,五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高,日照强,旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等,欲下海畅游者可带泳衣,也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服,如常年有病痛者一定要随身携带药品,游览期间一定要把贵重物品随身携带,在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。     

3、厦门市区是一个小岛,四面环海,这里严禁游泳,以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市,当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重,而且公共场所禁止吸烟,违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜,特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价,但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。        

                                                                         

活动装备                          

         

1、证件:身份证,有效打折证件     

2、服装:短袖短裤搭配长袖外套,短袖体恤,薄款长裤,防晒服中午穿。     

3、箱包:拉上行李箱,多带点漂亮衣服,(平时放在车上或宾馆)配备一个小背包活动时候用。     

4、药物:感冒药,消化药,创可贴,防蚊液,风油精等。     

其他:洗漱用品,遮阳帽(雨具),太阳镜,防晒霜,各种拍摄器材。     

                                                                             

注意事项                          

         

     

特别说明:     

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况,在保证行程景点游览的前提下,对景点游览顺序作合理的调整。     

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览,或人力不可抗拒因素无法参观,我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。     

3、本行程门票费用是协议价格核算,12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异,无差价退还,敬请注意!4、 重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用,由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消,活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户;     

6、本人已认真阅读上述条款,并接受我部的解释和对条款的说明,同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定,不接受未成年人单独报名参加活动;未满18周岁需由监护人带领,并全程由监护人负责照顾。                                                          

      


文章编号: 8c57e3f1a42327f4582fd48d50e65530
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2023-02-10 稻田报告   稻田报告


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyMTE5NA==&mid=2650853686&idx=2&sn=0bb7229817999546596f884d14f67139




这座“没啥存在感”的小城，被《狂飙》带火了！蓬江“复古韵味”上线，在人来人往的长堤风貌街，干一碗「肠粉」，再搭配「恩平烧饼」，真实、低调的生活场景，撩得人想走近一探究竟。 台山人文风光抢镜，斑驳的建筑、嘈杂的市场，把黑白两道的较量和人性的博弈，烘托到位。镜头扫过的每个角落，都充满故事的张力。地处珠三角西南侧，虽不比周边的佛山、珠海有名，但它却是如假包换的“中国第一侨乡”、“院士之乡”、“明星之乡”——从思想巨擘梁啔超、国学大师陈垣，到刘德华、周润发、甄子丹......几十位影响中国历史的重要人物，100多位知名香港影视明星，在这里出生。“反派一哥”张颂文，连发30条微博，实名安利；巴金先生，到此一游，写下游记《鸟的天堂》；姜文、王家卫、许鞍华等知名大导，反复垂青于它，拍下：《让子弹飞》、《一代宗师》、《明月几时有》等经典作品。它是自带时光滤镜、烟火风情的海滨侨乡，江门。“小透明”翻红！ 名导偏爱的「天然摄影棚」还记得在电影《让子弹飞》中，黄四郎的府邸，造型奇特，刚柔并济，错落在开平的山林之间，在荷塘的点缀下，别有一番阡陌和谐的乡村韵味。它，便是矗立在于村的「碉楼」，铭石楼。屋内，留声机、落地钟等彼时的“舶来品”，依旧保存完整。屋外，四角的“燕子窝”极具防御功能。从墙壁，到地面周围，都残留下枪孔的印记。古建无言，却折射出了那个时代，海归华侨们殷实的生活，与历史的沧桑。这天然的剧本，怪不得令姜导，缱绻流连。 《让子弹飞》因这部电影走红的，还有位于台山市端芬镇大同河畔的「梅家大院」。犹记得影片中，黄四郎就是在这里让手下们驾马车，收银元宝，上演了一场惊心动魄的“草船借箭”。这座成立于1931年的台山洋楼典范，占地约80亩，囊括108幢骑楼。是目前全国保存最好，且具有一定规模的华侨建筑，也是省级重点保护文物。步行于此，看着颇具欧洲风情的建筑外形，与古色古香的中文牌匾结合，中西文化之间的碰撞与融合，开始变得立体而生动。梅家大院@苏照良「华侨建筑」，带着大银幕的气息，「江门老街」，更是在年代感的气质中，处处透露着闲散和舒适。作为江门的发源地，至今未进行过大规模改造的墟街，仍保持着原汁原味的老江门生活形态。踏上33级阶梯到达墟顶，600多年前，古人在这里离船登陆，商贸交易的场景，历历在目。 ＠游侠Eli2018年，《除暴》剧组在附近的仓后路、跃进路、发展大道等取景，颇具年代感的骑楼，车来车往的蓬江大桥，为这场警匪之间的猫鼠游戏，埋下伏笔。后来，《误杀2》拍摄，亦把选址定在相邻的莲平路、水街。紧张的追捕，与老街的慢生活，形成意强烈反差。沉浸在跌宕起伏的剧情中，一睹江门街景的风采，可不就是上头。如果说，以上电影的拍摄，证实了江门“天然摄影棚”的美称，那么，《唐人街探案2》的剧组，更是直接在这里，“造”了一条泰国街。@彭伟宗地处台山市端芬镇的上泽圩，这里本是台山市最古老的圩镇之一。主体街道上，一座座金碧辉煌的牌坊，琳琅满目的泰文广告牌，随处可见。半露天市集的另一侧，几栋陈旧洋楼，被刷成明快的红、白、黄色，在售卖杂货的小贩推车间自由穿梭，仿佛一秒穿越到了泰国唐人街。＠游侠Eli过去，江门这个“小透明”，因为一部部有口皆碑的影视作品，名声大噪。“十三五”期间，来这里实现艺术追求的剧组，更是超过了20多个。借用《狂飙》总制片徐泰的话来说，采风过许多城市，最终把大部分拍摄场景选在江门，主要是被这里兼容并包的地域特色，折服。“既保留了老洋楼，也有浓厚的都市气息。”这样的江门，可不就是可遇不可求的造梦胜地。@黄太Joan  比电影更上头！深入村落，寻找失落的文明而江门的翻红，不仅因为它有诸多名导“撑腰”，更在于它独一无二的自然人文风光。汲取古希腊、古罗马及伊斯兰文化中的艺术特色，集防卫、居住于一体，在大隐隐于市的开平，就藏着广东省的首个世界文化遗产，「碉楼」。 “身高”远远高于中式普通民居，外形坚固，窗口狭小，甚至还有铁板门窗防护。四角的全封闭或半封闭式角堡，增设了向前、向下的射击孔。每当“兵临城下”，都能发挥其居高临下的优势，将进村之敌，打得落花流水。＠游侠物言seven 外观造型，运用外国建筑中的穹顶、山花、柱式等元素，大做文章。千楼千面的视觉冲击，让人顿生，“闯入”古建博物馆的错觉。挑台，被设计成柱廊、拱廊、悬挑等式样。不仅将古朴、沧桑的建筑，装点得愈发引人入胜，更从另一个侧面，反映出楼主的经济实力、审美情趣。＠游侠物言seven从这里出发，向北驱车15公里，就来到了另一个历史悠久，欧陆风情满格的粤式小镇，赤坎华侨古镇。位于开平市中部的潭江河畔，这里江水环绕，古榕婆娑。600多座百年骑楼，组成了全国规模最大、保存最完整的侨乡「骑楼」建筑群。环绕着繁华的堤西路，边走边逛，百年商埠的市井生活气，扑面而来。 蓬江河畔，绵延0.8千米的长堤骑楼，将带有东方传统特色的浮雕、“满洲窗”，与西式罗马柱、雕花、壁画等，巧妙融合。中西文化的精髓，在这里碰撞，长堤风貌街的“古老”与“典雅”，也展现得淋漓尽致。 ＠游侠Eli值得一提的，在江门，除了有“用时间讲故事”的古建，还有不少，“用魅力治愈人心”的古村落。在新会茶坑村，品一杯芳香馥郁的陈皮水，沉浸乡野间的那份闲适与安宁，足以抛却生活中的一切烦恼。@荻海映相馆在古劳水乡，走入星罗棋布的村庄，看荷叶田田，池中小鱼戏舞，不输威尼斯的惬意景致，仿佛能让时间都为之暂停。@游侠Sharon郭晓琳在良溪古村，赏一片娇艳似火的木棉，即使花落泥尘，也不失英雄风骨。此番风姿，将这“养在深闺”的悠悠古村，印得愈发古朴、醇厚。 @郭永乐自然之景，秀泽旖旎；人文之景，雅俗共赏。这样的江门，犹如一位慢热的姑娘，初见，或觉平平无奇，越靠近，却越被其身上的魅力吸引，待到回过神来，早已陷入她温柔的“陷阱”中哩！ @KK_DENG人间烟火气，最抚凡人心 可即便如此，江门最迷人的，恐还是它隐藏在生活点滴中的，浓浓烟火气。食物，是最能“出卖”人的。选用上好的荔枝木和陈皮，烤制一只古井烧鹅。出锅时，色泽金红，散发出淡淡的果香。任汁水顺着油脂滴落，连皮带肉咬一口，肉嫩滑美、回味无穷，简直要将人的魂儿也勾走。在大街小巷的任意一家大排档，点一碗特色的台山黄鳝饭。黄鳝肉质紧实，锅巴焦黄脆香，连着肉汁、酱汁，一并搅动，不用配菜，也能干它四五碗米饭。这样的非物质文化遗产，可不令人垂涎欲滴，疯狂心动。 还有用料满满的恩平濑粉，鲜掉舌头的都斛海鲜，十块一份的蒸饭，5块一份的肠粉......就连从这里走向全国的「喜茶」，也专门为家乡留下一味限定特饮：真香陈皮柠。在江门的街头，循着食物的香气走一走，生活的节奏，自然也跟着慢了下来。 而江门人，是会生活的。到了周末，白水带、圭峰山是雷打不动的好去处。爬山、喝早茶、逛街，与三两个好友，聊聊家长里短，宝贵的闲暇时光，才算没被荒废。 @路人囧海岛出游，也从未令人失望。台山的上、下川岛，一揽激情浪漫的沙滩和神秘新奇的原始森林，日出时，看海鸥展翅；日落时，同渔民赶海……在与大自然的的亲密接触，尽情地释放自己，便顿觉恬淡悠远，世事相忘。@老欧摄影 那琴半岛，怪石嶙峋，风光绮丽。在地中海式建筑群中，拍一组梦幻的婚纱照，静候中华白海豚的出没；在地质海洋公园里，寻觅奇礁乱石的典故，松弛地遛娃，那无处安放的想象力，便在这里蓬勃地生长。 @风虎影等到入夜时分，江门人所有的偏爱，又都给了「泡温泉」。从市区驱车一小时来到“中国温泉之乡”恩平，野趣园林的布局，大池小池相间，红花绿树相映。任流水轻和，虫唱鸟鸣，伴着一盅陈皮功夫茶的清香，全身的疲倦与紧绷，已然消散。@游侠郭小yan或许是受开阔、舒适的自然环境熏陶，江门人追寻的，不再是「大富大贵」，而是「小富即安」的小确幸。当你漫步在这座不喧闹，但生活气十足的小城，看骑楼台上，晾晒的衣物，随风摇曳；照养的植物，茁壮生长；听万家灯火下，传出亲切的“阿妈教仔”声；阵阵涛声中，夹杂着沿江边行走的人，悠哉地吸嗦陈皮奶茶声......如此，便仿佛看到了江门人身上的平凡与浪漫。@游侠Eli- END - 欢迎将文章分享到朋友圈  每天早上6：30不见不散 喜欢请分享，满意点个赞，最后点「在看」


文章编号: 4af85e4b921cce66a3855b66f739c169
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (广西珍稀物种、濒危物种特有值在全国排名第一,防城港也有!) 2023-02-10 掌上防城港   掌上防城港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDEwOTkwNA==&mid=2247668599&idx=2&sn=a5b2a05e20923f7f4f7183709510595e




最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、市、自治区中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。▍内容来源：广西日报、中国广西政府网▍综合编辑：掌上防城港工作室▍版权声明：我们尊重原创。文字美图视频素材，版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上，若涉及版权问题，敬请原作者联系我们，立即处理。


文章编号: d33e234a194c197bc201fa80a50cc1c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (情人节将至,这个浪漫超标的滨海度假请接收~) 2023-02-10 In南宁   In南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzcxNTk0MQ==&mid=2650042050&idx=1&sn=f572db2a2ca22fad64113f0ebf1ddf9d




情人节快到了宝宝们的节日惊喜准备好了吗背靠椰林，直面大海这个坐拥碧海、沙滩、绿林、海潮、渔村的滨海星空房车营地像极了“一半是人间烟火，一半是星辰大海”的浪漫故事钦州三娘湾·彩云安达房车营地✔位置优越：坐落于“中华白海豚故乡”三娘湾景区内，步行即可到海滨浴场，背靠椰林草坪，一面临海✔超一线海景：房车直面大海，目之所及皆是风景✔房车体验：生活配套一一囊括，把mini的家带在海边超一线海景，椰林草坪、鸟语花香，绿树成荫，无限亲近自然，在这里，无论何时都有一种“焕然一新”的感触。住惯了中规中矩的海景酒店，海景房车一定能给你新奇的度假体验。房车内部布局精致，起居区域的床和床头柜、卫生区域的洗脸池、马桶、淋浴、客坐区域的电视、沙发、冰箱……基本上能想到的生活配套都一一囊括，简直是把mini的家带在身边。带孩子的家长们也不用担心空间问题，房车除了常规的大床与双床房的房型，还准备了亲子房型，足以满足亲子度假需求。“开门是风景，关上门就是家”，不用再为海边日出日落而赶时间，在自己的“家”里就能零距离邂逅。到了晚上，在营地可以篝火、烧烤，感受夜晚轻柔的海风，抬头便是漫天繁星。钦州·三娘湾彩云安达星空房车抢购内容 度假套票|  ￥399 玩家立省20元【住】三娘湾观海大床/双床/家庭房车1台1晚（3选1）【食】双人自助早餐【享】三娘湾景区免费开放【享】海水浴场无限畅泳使用时间抢购日期：即日-2023年3月15日使用日期：即日-2023年3月31日*周六加收50元/台/晚*请至少提前1天致电商家预约使用，预约电话：18934713117，预约时间：09:00-22:00*更多使用规则及详情见抢购页酒店地址广西钦州钦南区三娘湾海水浴场房车营地点击立即抢购更多度假产品可咨询推荐官图文编辑：In南宁（部分资料来源于网络）商务合作：点击此处了解合作事宜


文章编号: 142a822ba6568f52e07c0805ac91b8b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (倘若到了“流浪地球”时代,鮟鱇鱼如何佑护人类“安康”?) 2023-02-10 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247520346&idx=1&sn=27c3b571f0d7e6d5753de1edb2c9e7d5




编者按：近期《流浪地球2》热播，科幻大片的背后，不禁引发深思：电影假设的末日场景虽遥不可及，但假如地球到了“末日”，人类要以什么为食？鮟鱇，去掉鱼字旁，就是安宁和健康，倘若地球流浪，“安康”更是每个人的心愿。鮟鱇鱼外形丑陋，因此也有一些称得上“鱼身攻击”的俗名，比如蛤蟆鱼、灯笼鱼、老头鱼、琵琶鱼、结巴鱼、丑婆、海鬼鱼等。鮟鱇鱼家族有4属约25种，一般生活在海底下500米的深处，属硬骨鱼类，鮟鱇目、鮟鱇科，为近海底层肉食性鱼类。它们广泛分布于印度洋、太平洋和大西洋，北冰洋和我国沿海也有一些分布。“丑“名远扬的鮟鱇鱼很多种类的鮟鱇的长相确实难以称得上养眼：它的头大，宽阔而平扁，身体呈短圆锥形，躯干部比较短，嘴巴宽宽大大，下颌突出，两颌长着大小不等的尖锐的犬牙，且可以向内倒伏，头的周缘具发达的皮质触手状突起，双眼长在头背上，身体柔软，没有鳞。但让人意想不到的是，有研究表明鮟鱇是河豚的远亲。鮟鱇属于辐鳍鱼纲棘鳍类鲈形亚类真鲈形系鮟鱇目。鮟鱇目与鲀形目是姊妹支。虽然鮟鱇看起来与可爱的河豚毫不沾边，但鮟鱇目的确与鲀形目关系最近。不过，还有研究表明，鮟鱇鱼并不都是“蛤蟆鱼”“大丑鱼”，鮟鱇目还是有高颜值的种类存在的。比如鮟鱇目躄鱼科的许多物种是颇受欢迎的海水缸观赏鱼，如金黄的鲍氏薄躄鱼等，色彩鲜艳，形态奇趣。丑鱼鮟鱇 （图片来自网络）“早恋早婚”的鮟鱇鱼除了丑，一些鮟鱇鱼种类的恋爱和繁殖后代的方式也很奇特。这是因为鮟鱇鱼的“早恋”和雄鱼的“专一”。鮟鱇鱼的卵一经孵化，幼小的雄鱼就马上找“对象”，随后立刻“成家”。这可能是地球上生物最典型的“娃娃亲”。过一段时间，幼小雄鱼的唇和身体内侧就和雌鱼的皮肤逐渐连在一起，最后夫妻俩就完全“合体”了。此后，雄鱼除了精巢组织继续长大以外，其他的器官都停止发育，最后完全退化。从此，雄鱼就依附在雌鱼体上，过着寄生生活，靠雌鱼身上的血液来维持生命，并通过静脉血液循环进行交配。因此，鮟鱇鱼夫妻的个体相差悬殊。如密棘鮟鱇的雌鱼全长1—1.2米，雄鱼只有8—16厘米，人们曾经捕到一条1米长的雌鮟鱇，而附着在它身上的雄鱼只有2厘米。研究人员说，鮟鱇的这种奇特的“婚姻”在汪洋大海之中，对提高受精率、保证后代的繁衍是非常有效的。不过，这种性寄生现象在整个生物界里都非常少见，即便是在鮟鱇鱼的种类中，也只有一部分鮟鱇鱼选择了这种方式。”早恋的“鮟鱇鱼 （图片来自网络）“会打灯笼钓鱼”的鮟鱇鱼多数鮟鱇鱼生活在深海，这是一片伸手不见五指的漆黑环境，想在这样的环境里找到食物、繁衍生息，绝不是一件容易的事情，但鮟鱇鱼自有应对办法。什么办法呢？一是打灯笼。鮟鱇鱼自己其实不能发光，但是它的头顶上长着灯笼状的发光器，发光器里面，有两种弧菌共生着，这些弧菌能够发出亮光。在黑暗的深海里，可怜的小鱼小虾被鮟鱇鱼头顶上的光亮吸引过来，但并不知道藏在点点星光下面的，是鮟鱇鱼无情的血盆大口，还没等它们反应过来，就掉进了鮟鱇鱼的血盆大口。”打着灯笼“的深海鮟鱇鱼 （图片来自网络）虽然“小灯笼”是深海鮟鱇鱼引诱食物的有力武器，但有的时候也会给它惹来麻烦。因为闪烁的灯笼不仅可以引来小鱼，还可能吸引来敌人。当遇到一些凶猛的敌人时，貌似凶狠的鮟鱇鱼就不敢和它们正面作战了。但鮟鱇鱼是比较聪明且灵活的，它会迅速地把自己的小灯笼塞回嘴里去，靠着自己发达胸鳍，像脚一样在海底移动。灯笼一灭，海洋中顿时一片黑暗，鮟鱇鱼趁着黑暗转身就逃。那些想把鮟鱇鱼当美食的大鱼，在黑暗中找不着猎物，只好悻悻离去。不过，只有深海中的角鮟鱇有发光细菌，可以发光，来吸引趋光性的鱼类和其他动物。沿海常见的黄鮟鱇，虽然也在海洋中层带有分布，但是大多数情况下栖息水深不超过200米，甚至在平均水深只有十几米的渤海中也有它的身影。因此，黄鮟鱇这一底栖鱼类，实际上不是深海鱼。在幽暗的深海出现的多种多样、模样吓人的鮟鱇，主要是角鮟鱇亚目的成员。”打着灯笼“的深海鮟鱇鱼 （图片来自网络）浑身是宝的鮟鱇鱼鮟鱇鱼肉质紧密，结实不松散，纤维弹性十足，鲜美更胜一般鱼肉，可与龙虾肉媲美，胶原蛋白也十分丰富。不但日本人喜食，美国人和一些西方国家的人也爱食用。鮟鱇鱼在我国东南沿海的福建等地也被作为食用鱼类，而且价格便宜。因为目前还没有人工养殖，市场里的鮟鱇鱼都是野生捕捞的。鮟鱇鱼全身都是宝，特别是鱼肝、鱼皮、鱼肚、鱼鳃、鱼肉、鱼鳍以及卵巢，不同部位味道各异，吃法也有不一样。日本人喜爱吃鮟鱇锅，尤其是在冬天。在日本关东，鮟鱇鱼是顶级食材，有“西有河豚、东有鮟鱇”的说法。除了火锅，日本人还会以鮟鱇鱼肝作为寿司食材，而鮟鱇鱼肝更有海底鹅肝之称，一般可以蒸食或作为刺身食用。鮟鱇鱼是特殊的、以丑闻名的鱼，虽然美味，但目前我们对于这种生活在深海的鱼类了解很有限。它的资源量、可捕的产量，都还有待研究。2012年8月，科学家们在美国加州海岸外的深海中拍摄到一种罕见的鮟鱇鱼品种，说明我们对鮟鱇鱼还知之甚少。我们期盼发现更多的深海宝藏，希望这种特殊的“丑鱼”能在大海里健康生活下来。倘若真的到了“流浪地球”的时代，这种深海鱼或许会成为可以救命的“粮仓”。本文来源：光明网-科普中国作者：刘雅丹研究员 智渔高级顾问中国水产学会原秘书长助理、全国首席科学传播专家中国农业国际交流协会副秘书长hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚  石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家作  者丨刘雅丹排  版丨林雨佳感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、南都公益基金会等对智渔提供支持


文章编号: b9505bb38b688c7c7cec4887fc533708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (《广西日报》头版头条报道 | 八桂生物多样 海陆各美其美) 2023-02-10 广西林业   广西林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODYwMjkyOA==&mid=2247498023&idx=1&sn=fc41e47afdab1a42b0c3c0afda210228




点击上方蓝字 | 关注广西林业1八桂生物多样 海陆各美其美珍稀濒危物种特有值全国第一、陆栖野生脊椎动物种数全国第二、野生维管束植物种数全国第三最新调查数据表明：广西珍稀物种、濒危物种的特有值在全国排名第一；广西已知陆栖野生脊椎动物1151种，均仅次于云南，位居全国第二；广西已知野生维管束植物9494种，占全国总数的31％，仅次于云南和四川，位居全国第三……广西以特有物种命名的自然保护区不胜枚举，其中大多在全国乃至全球独一无二。在生物多样性丰富度全国三强省区中，唯独广西除了陆地还拥有广阔的海域，陆地和海洋两界生物各美其美、美美与共。植物——兰花金花竞艳 银杉冷杉重见在广西境内，分布有国家重点保护野生植物物种332种。其中，德保苏铁、元宝山冷杉、狭叶坡垒等仅分布于广西；观光木、金丝李、金花茶等近百种植物属于珍稀或濒危植物。据统计，分布在广西的濒危植物共有113种，在全国所有省、自治区、直辖市中排名第二。在五光十色的植物王国里，最让壮乡人引以为傲的当属兰科植物。广西境内分布着兰科植物300多种，其中特别珍贵的兜兰属植物有12种，占全国50%，占全球18%。位于百色市乐业县境内的广西雅长兰科植物国家级自然保护区，就是我国唯一以兰科植物命名并以其为重点保护对象的。保护区目前已知兰科植物160种，约占全区一半。世界上最大的带叶兜兰、莎叶兰、台湾香荚兰三大野生居群，在保护区保存良好，令人叹为观止。近年在保护区发现雅长山兰、雅长玉凤花、广西羊耳蒜、天贵卷瓣兰4个新种，为地球兰科植物家属增添新成员。雅长保护区还是贵州地宝兰的唯一分布区，堪称中国野生兰科植物的集中区、基因库。二十世纪60年代，我国植物学家在广西十万大山首次发现金黄色的山茶花，当即引起世界瞩目。十万大山的兰山支脉一带是金花茶主要分布地，集中了全世界90%的野生金花茶。在这里，1986年建立金花茶自治区级自然保护区，1994年晋升为国家级自然保护区。2002年防城港将金花茶定为市花，并作为特色产业大力发展。目前，以防城港、南宁、崇左等地为优势产区的金花茶产业初具规模。1955年，中国植物学家带领一支调查队到广西桂林龙胜花坪林区考察，发现当时认为地球上早已灭绝、只保留着化石的珍稀植物——银杉。1979年，同样被认为早已灭绝的“资源冷杉”，在中国广西资源县被发现而命名。近年又在防城港等地发现一种“膝柄木”，目前仅幸存15棵，是中国十大濒危树种之一。2022年国庆前夕，在钦州市钦南区一座水库边山坡上，广西国有钦廉林场新种下1000株两年龄、齐腿高的树苗，让国家一级保护的膝柄木首度成批量回归野外。像膝柄木一样，我区林业部门积极实施极小种群野生植物拯救保护工程，开展珍稀濒危植物野外回归工作，2022年在百色市右江区将50株德保苏铁、在元宝山国家级自然保护区将100株元宝山冷杉、在马山县将1000株蒜头果分别进行野外回归。 动物——猴猿白头黑冠 儒艮有望再现根据新调整的《国家重点保护野生动物名录》，广西有国家重点保护野生动物263种，占全国27%。野生脊椎动物种数位居全国第二的广西，也是灵长类动物分布最为集中的省区之一。白头叶猴是广西特有珍稀濒危动物，国外不仅没有白头叶猴活体，甚至连标本也没有，其研究价值不亚于国宝大熊猫。其散居的崇左市喀斯特山区，1982年划定为自治区级自然保护区，2012年定为国家级自然保护区。经过数十载的努力，白头叶猴种群数量已由2003年的598只增加到目前的1400多只。一度认为已经灭绝、2006年在边境邦亮林区重新发现的东黑冠长臂猿，经广西与越南及时建立跨境合作保护机制，已由发现之初的19只增长到目前136只。位于靖西市境内的广西邦亮东黑冠长臂猿国家级自然保护区，是东黑冠长臂猿在我国的唯一栖息地。瑶山鳄蜥在野外一度处于极度濒危状态，10多年来，大桂山鳄蜥国家级自然保护区积极开展人工繁育。2022年新增118条，使人工繁育鳄蜥总数超过700条，成为全球最大的鳄蜥人工繁育种群。2019年5月，保护区进行了世界首次鳄蜥野外放归；2020年9月，进行了第二次野外放归，两次先后放归鳄蜥35条。据监测，目前保护区内野生鳄蜥共有500多条，是地球上不可多得的鳄蜥乐园。广西江河纵横湖库密布，海域广阔岛屿众多，淡水海水质量一流，已知淡水鱼类290种、海洋动物1587种，其中属国家一级保护的有中华白海豚、中华鲟、儒艮、鼋4种。儒艮被称为“美人鱼”，二十世纪在合浦海域时有出没。1986年合浦儒艮国家级自然保护区成立。保护区及其附近海域有4条较大的潮流深槽，一般水深8—10米，是儒艮活动和栖息的主要场所。保护区设立以来，着力保护修复海洋生态系统，特别是对儒艮喜食的海草进行重点保护和人工扩繁。2022年，保护区内中华白海豚、中国鲎、各种候鸟均呈现大幅增长态势。虽然已有20多年未有儒艮现身的直接证据，疑似儒艮的发现报告及问卷调查表明，保护区海域仍有儒艮分布和活动的可能性。环境——生态生境两利 生物生生不息广西地处云贵高原东南边缘，北回归线居中横贯而过，给八桂大地带来得天独厚的气候条件，形成全国最优的绿色植被。全国最优植被涵养出全国最优水质，连年来全国城市地表水质考核结果一再显示，广西城市集群不仅稳金夺银抢铜，而且在前十名城市中占据大半席位。近岸海水质量和城乡空气质量在全国也长期保持一流水平。广西拥有全国最富硒的土壤，默默地为植物、动物和人类健康提供着“长寿元素”。广西生态系统有森林、灌丛、农田、湿地等多种类型，每种类型又包括多种气候型和土壤型，例如在广西森林生态系统中，天然植被就包含有针叶林、阔叶林、竹林、灌丛、草丛5个植被型组、14个植被型、26个植被亚型、301个群系。好山好水好土壤，好林好草好空气，生态优势金不换的广西，成为国际生物多样性热点地区。包括天平山、八十里大南山、越城岭、海洋山、都庞岭、萌渚岭等在内的南岭山地，地跨防城港和钦州两市的十万山区，都被列入我国16个生物多样性热点地区之中。桂西南石灰岩地区被列入我国17个优先保护的生物多样性关键地区之中。同时，桂西南石灰岩地区、南岭山地、沿海等地区被列入我国35个生物多样性优先保护区域之中。广西碳酸盐岩裸露面积占全区总面积的40%，喀斯特地貌在全国乃至全世界分布最集中、表现最典型、景观最美丽，其中有“山水甲天下”的桂林湿润热带亚热带峰林地貌，有“世界岩溶天坑博物馆”乐业天坑群等独特岩溶地貌。喀斯特地貌石灰岩的双层结构，还形成独特的地下石灰岩生态系统，孕育出十分独特的生物类型，如栖居洞穴中的蝙蝠和地下水体中生存的罕见盲鱼，不同地方各有与众不同的独特类型，这些珍稀物种多为当地特有，是十分宝贵的遗传资源，具有重大科研价值和全球性意义。来源 | 《广西日报》编辑 | 杨依审核 | 蒋军林阅读延伸●暖心！鼓劲！新春上班第一天局领导看望慰问干部职工●“绿水青山看广西”摄影和微视频大赛摄影系列优秀奖作品：《雅长野生硬叶兜兰》——韦健康●佳音频传！自治区林业局连获两项区直机关工委活动优秀组织奖●广西举办首届林业青年科技创新论坛


文章编号: d50217bc7581aea9489feaa16840282a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 淮南市生态环境局   淮南市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDUyMTUxMg==&mid=2247534653&idx=3&sn=d372a5ab5e93856251d3b1981bbae470




      全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。      今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。      在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。      那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高       还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？       2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。      一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。      云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。      近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……       更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿             一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶      2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。      在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”      青海省为何有这样的底气？      原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。       青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。      值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。      正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。      国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。      各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美      如何提升城市生态品质，惠及城市居民？      公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。     去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。      成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。      记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。      如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。      上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。      让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？      此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。      面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。      人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境


文章编号: f818886fee1e619499c5bf3fc398af8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 怒江傈僳族自治州生态环境局发布   怒江傈僳族自治州生态环境局发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODcwOTk1NA==&mid=2247513498&idx=2&sn=b579aff6e3e64bdcdaab777b3f45c79b




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报


文章编号: 2cde325fa636782ca5be9d219485dd12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (广东十大最美海岛) 2023-02-10 云南天龙八部国际旅行社   云南天龙八部国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjEwNjMxOQ==&mid=2650610664&idx=4&sn=f0535b2ba99f9f63ca8c6271b222bd9e




今天给大家介绍广东省内最美的十大海岛01湛江 东海岛东海岛位于广东省西南部的雷州半岛近海，属于广东省湛江市管辖,面积约492K㎡,是中国第五大岛，广东第一大岛。东海岛拥有“中国第一长滩”，仅次于澳大利亚的“黄金海岸”沙滩，海滩长28公里，宽100至300米，呈新月形，去过的朋友请举手！东海岛上的沙滩、蓝天、白云，与其他海岛无异，但沙滩上的日升日落十分壮美。或许是因为长滩所提供的背景视野宽阔的缘故，东海岛适合静看日之轮回。位于岛南部的龟头村海边散落火山熔岩，其海域是中华白海豚的栖息地之一。岛内唯一的山岭——龙水岭，是岛内的最高峰，形似一条龙头高昂腾天的巨龙，很是霸气巍峨。东海岛海鲜美食独具浓郁的地方风味，它最大的特点是选料鲜活，原汁原味。盛产鲍鱼、龙虾、蟹、鲳鱼、石斑等名贵海鲜产品，是广东省主要的海产品基地之一。到东海岛，千万别错过了民安灶蟹和民安骨鳝汤，这两道菜是东海岛比较有名的菜，基本上逢去必吃哦！02江门 上下川岛上川岛与下川岛，隶属于广东台山市，上川岛森林茂密、猕猴成群，下川岛千棵椰林、万顷碧波。这两个美丽的岛屿，以绮丽的海洋风情成为理想的海滨度假旅游胜地。上川岛地处广东省台山市西南部，屹立于南海之中，是广东第二大海岛。岛上水清沙幼，滩面平缓，飞沙滩是理想的天然海滨浴场，金沙滩和银沙滩原始自然，别有风致。上川岛的最北端是猕猴自然保护区，在茂密的原始次生林中栖息着500多只猕猴。下川岛则玲珑别致，宁静而浪漫。府洲旅游区是岛上一个椰韵醉人的度假胜地，还是摄影发烧友成名的摇篮，诞生过不少传世之作，同时也是垂钓爱好者的天堂。03汕头 南澳岛南澳县是广东最大且唯一的海岛县，是全国14个海岛县中唯一被评为国家AAAA级旅游区的海岛，可见风光之美。南澳岛被誉为“广东最美的岛屿”，是广东全省距离台湾省最近点，有“潮汕屏障、闽粤咽喉”之称。南澳岛是一个山海合一的岛屿，除了有美好的海滩之外，还有山、风车群等美景，海滨古镇的风情让人久久难忘。古老的传说和古建筑，无处不在第环绕着南澳岛，给夕阳下的它增添了电影般的故事情节。海湾似新月，海面如平湖，金黄柔软的沙滩绵延2400多米，坡度平缓，沙质细滑，海水清净无污染，一眼望去多了几分柔美。这里空气清新，没有各类污染工业，每立方厘米空气含负离子4000个，高于一般城市10至20倍。最姐也很想去亲眼看看。04阳江 海陵岛海陵岛，位于阳江市南部，是广东第四大海岛，有“南方北戴河”和“东方夏威夷”之美称。海陵岛，地方不大，名堂不小，享有“中国十大宝岛”、“中国最美十大海岛”，“广东十大美丽海岛”的美名。著名的闸坡旅游度假区就在这样一个土地平旷、绿畴千里、灵山秀水的小岛上。有人说，海陵岛是个一生中不可不去的地方！天然海滩，滩阔浪柔，水碧沙净，仿如一幅妙趣横生的天然山水画卷。“不是夏威夷，胜似夏威夷”，这是到过海陵岛的人最切身的感受。05汕尾 遮浪岩汕尾是广东省最多海岛的城市，拥有大大小小超过800个岛屿，其中遮浪灯塔岛，可以说美不胜收。遮浪灯塔岛又名遮浪岩、遮浪表，位于太平洋红海湾，即广东省汕尾市遮浪镇近郊。海岛岸线长1454米，面积101930平方米，略呈椭圆形，岛岸由礁构成，东南岸坡陡峭，在西北面有一段沙滩，海岛由花岗岩石构成。海岛主峰高37.6米，峰顶建有灯塔，该灯塔于1906年2月至3月间开始建筑，至1909年2月至3月间竣工建成，为当时规模宏大的新型灯塔。06惠州 盐洲岛惠州可以说是广深人的专属海岛后花园，出名的景点有惠州巽寮湾、双月湾，但其实惠州还有一个“藏在深闺人未识”的地方——盐洲岛。盐洲岛，与巽寮湾相距不远，但关于这里的一切却鲜为人知，是现在国内不多的还没有被游客熟知的小众度假之地。因此这里现在依旧还保留着天然纯净的海滨风景和原始的渔村风味。在这里可以看到歌词里的海滩、落日、渔港还有盐场，可以称为“岭南的马尔代夫”，是不少摄影师的秘密基地。也非常适合深圳、广州的小伙伴周末自驾出游，放松身心。整个盐洲岛的海滩一共有四个，分别是渡头村海滩、湾仔村海滩、盐仓村海滩和杨屋村海滩。不同的海滩都有着不同的美景，比如湾仔村海滩有一大片的玄武岩，而杨屋村海滩被称为“黑排角海滩”......等着你们来探索。07广州 海鸥岛海鸥岛在老一辈岛民的口中一直叫“孤岛”，也叫“海心”，叫了几百年。这是一个由珠三角河流冲积而成的平坦的内河岛，最早成形于明代。没有过度的人工雕琢，只有淳朴的自然风光，在海鸥岛最南角看日落、看船舶在海水中游荡，别有一番风情、在海鸥岛北端的渔人码头公园，站在公园外侧堤岸放眼望去:莲花山水道、狮子洋水道，碧波荡漾，无数艘船只在水面游弋。海鸥岛最出名的就三个字：鱼虾蟹！靠海而建的大排档，卖的都是最新鲜的海鲜，大排档的主人就在餐桌边撒网，客人伸手就可以将网拉起来。海上还有不停穿梭的小渔船，将捉上来的水产直接送进厨房，美哉美哉。08珠海 外伶仃岛外伶仃岛，位于珠海市香洲区东南部。岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩，沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底，是垂钓、潜水、滑浪的好去处。因伶仃孤立，且在内伶仃之外，故名外伶仃岛，据说这里诞生了文天祥的《过零丁洋》。辛苦遭逢起一经，干戈寥落四周星。山河破碎风飘絮，身世浮沉雨打萍。惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死？留取丹心照汗青。外伶仃岛不大而绮丽，山不高而俊秀，尤以水清石奇为人称道，岛中央主峰伶仃峰高311.8米，天晴时可看到香港、桂山等。岛上少有外地游客前往，也因此没有过度开发，至今仍保持着最原始的自然风貌，非常适合露营活动，让人有一个难忘的海岛假期。如果喜欢拍摄，当天气好时，站在山顶俯瞰，岛上各式各样的渔船，热热闹闹地停靠在岛上小小的港湾里，构成一幅充满韵致的渔家风情画。09茂名 放鸡岛放鸡岛原名湾舟岛，又名潜梦岛，是位于广东省茂名市电白区中心城区水东街道东南14.5公里的岛屿。放鸡岛呈橄榄形，是茂名市23个岛屿中最大的海岛。据传海船到此必放一只鸡于岛上，以予放生祈求平安，故名放鸡岛。放鸡岛上有一个8万平方米海域的潜水池，是亚洲最大的潜水基地，只要穿上潜水服，经过教练短暂的潜水培训后，便可以入海打开海底世界。这个浑身充满奇妙色彩的海岛，从白天到黑夜都让人兴奋不已。白天可以学习潜水，深夜还可以玩“海捞”，而只需要用一个大“网勺”乘船出海去捞鱼。放鸡岛海底深处有一岩洞，据说那曾是海盗用来存放财宝的地方，曾有当地渔民潜到洞口，但都不敢深入其中，因此给人留下更大的想象空间。每年的5月到8月，是茂名放鸡岛的黄金岁月，在这段时间中，放鸡岛海水清澈见底，能见度最高。尤其是在浅水区，那里的鱼群和珊瑚更是清晰可见，如梦如幻。【免责声明】本文转自网络，版权归原作者所有，如有侵权联系删除


文章编号: ad664d61cb3cc8bc1f8a7d586bf59aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (国内游| 3.8号龙腾四海锦绣南国空调双卧10天跨海连线独家定制版2580元/位,一价全包) 2023-02-10 遇见旅行 Meet you   遇见旅行 Meet you


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODIyOTA5Mg==&mid=2247487550&idx=1&sn=711a5d1affa8de861eeb4a2ab48b3cc0




2023献礼建党100周年荣耀发售（龙腾四海 锦绣南国）2省3岛4湾7城10天定制版团期：3月8号成都出发火车时间：3月8号去程空调火车K194：17:58成都西站—广州站20:19+13月16号回程空调火车K193：21:21广州站—成都西站21:40+1跨海连线空调双卧10日 0自费3店 门票全含新年特惠价：2580元/位，一价全包2省：广东丨福建3岛：南澳岛丨东山岛鱼骨沙洲丨巽寮湾三角洲岛4湾：深圳湾丨巽寮湾丨青澳湾丨南门湾7城：广州丨深圳丨惠州丨潮州丨汕头丨漳州丨揭阳中国首艘内海湾五星级游轮—大湾区一号，船游深圳湾+珠海港珠澳大桥丨鱼骨沙洲航拍丨体验海上渔排、海钓、撒网丨升级3晚海景酒店（巽寮湾2晚+南澳岛1晚）丨升级3个特色餐日日香鹅肉宴、南澳风味餐、牛肉火锅四川成都自组团，成都旅游管家带队行程安排第1天：成都—广州（空调火车），餐：自理   住宿：火车上约定时间火车站集合，乘火车前往广州，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。广州（Guangzhou），简称“穗”，别称羊城、花城，是广东省省会、副省级市、国家中心城市、超大城市 、广州都市圈核心城市，国务院批复确定的中国重要的中心城市、国际商贸中心和综合交通枢纽。也是首批国家历史文化名城，广府文化的发祥地，从秦朝开始一直是郡治、州治、府治的所在地，华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。从公元三世纪起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时成为中国第一大港，是世界著名的东方港市，明清时是中国唯一的对外贸易大港，也是世界唯一两千多年长盛不衰的大港。第2天：抵达广州—深圳（空调火车、空调大巴），餐：自理 住宿酒店：深圳贵宾抵达广州，导游接团，前往深圳入住酒店休息。深圳（Shenzhen），简称“深”，别称鹏城，是广东省地级市，国家计划单列市，超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国家物流枢纽、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心 、中国三大全国性金融中心之一 ，并全力建设中国特色社会主义先 行示范区 、综合性国家科学中心 、全球海洋中心城市 。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。第3天：深圳湾—中英街—船游港珠澳大桥—磨子石公园—天后宫（空调大巴），餐：早晚 住宿酒店：巽寮湾海景酒店早餐后，乘车前往游览【深圳湾公园】由多个主题公园组成，观赏“中国硅谷”称号的深圳湾，是华为、腾讯、中兴、大疆等世界级企业总部所在地，著名网红打卡地。参观【红树林生态湿地】，作为福田红树林鸟类自然保护区的缓冲区，海滨生态公园沿岸的红树林更是一道独特的风景。随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997 年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅 4 米宽的街道，独特的一街两制。备注：1）中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2）如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区一号】（船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！游览【磨子石公园】（游览时间 1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（约 60 分钟），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的第4天：巽寮湾自由活动，餐：早 住宿酒店：巽寮湾海景酒店睡到自然醒享用早餐后，在巽寮湾自由活动（不含车导），自由感受海岛风情。可自行前往沙滩进行晨练或者漫步沙滩，呼吸自然的味道，自由自在的广阔的沙滩，粗旷的海石，拍打的浪花，面朝大海，看蓝天碧海听风看细沙。亦可自行前往惠州三角洲岛，它有“中国的马尔代夫”之美誉，是四季皆宜的亲海圣地。巽寮湾（Xunliaowan Resort）位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融；属南亚热带温湿型海洋气候，年平均气温 21.7℃，总面积 105 平方公里。区内拥有得天独厚的滨海旅游资源，总长 20 多公里的海岸线内，有八个海湾，以石奇美、水奇清、沙奇白著称，被誉为“绿色翡翠”和“天赐白金堤”。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻 30 多处，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。第5天：巽寮湾—南澳岛（空调大巴）餐：早中晚 住宿：南澳岛海景酒店早餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长 11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（游览时间约 30 分钟），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观。前往【青澳湾】被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。游览【北回归线标志塔】（游览时间约 40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。第6天：东山岛—鱼骨沙洲—南门湾（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，乘车前往【东山岛】位于中国福建省南部沿海，隶属于福建省漳州市东山县，是福建省第二大岛。中国第七大岛，介于厦门市和广东省汕头之间。这里海湾辽阔，沙滩平缓，绿树成荫，极具南国滨海风光特色。这里有东海干净的海水、美丽的海湾、原生态的海岛风情游览左耳拍摄地。乘船前往一个美丽而不为人所知的海中沙洲的【鱼骨沙洲】（含船票+航拍），鱼骨沙洲位于东山岛岐下村，是一块大自然馈赠的神奇沙洲，因在退潮后大海中间会出现一个像鱼骨形状的沙滩，故人们称之为“鱼骨沙洲”。层层海水跟鱼鳞一般涌向沙滩，碧波粼粼，放佛海和天连接在一起，十分壮观。前往体验【海上渔排、海钓、撒网】（游览约 90 分钟)：坐船到海上渔排参观，渔排是一种水上的建筑，主要用于水产养殖，一般的海排是由一个个养殖网箱和一块块木板构建而成的 大型养殖场所，上面有渔人自己搭建的小房子，为的是就近管理水产养殖。渔排不仅是养鱼人的养殖基地，同时也是养鱼人的家。在离岸不知几许的海上，养鱼人用一块块泡沫塑料和 一个个养殖网箱搭建着他们的家园。渔排垂钓是近年来的休闲运动，钓鱼运动、高尔夫、马 术和网球被列入四大贵族运动之一而备受青睐。海钓爱好者，他们与礁石作伴，与海浪共舞， 垂钓之间其乐无穷……海钓是休闲也是运动，一是既刺激又富有乐趣；二是还能锻炼身体。一名优秀的海钓手，不仅要具备丰富的海钓知识，即集渔业、休闲游钓、旅游观光为一体的产业。撒网捕鱼是渔民最古老的劳作方式：船行到海上，在渔民的指导下撒网下海（一定要听从向导的安排，注意绳索未缠绕在身上。）由于鱼群受潮汐影响，有可能收获满满，也有可能空网而归，在体验过程中领略渔民生活的艰辛。前往各大电影热门打卡地【南门湾】自由活动（游览时间约 60 分钟，可租用当地电动车 10 元/半小时，沿海边骑行，十分惬意）看日出多部大热电影的拍摄地，更可以去山顶的文公祠拜拜，据说很灵验的噢！第7天：潮州古城—牌坊街—开元寺—外观湘子桥—龙湖古寨（空调大巴），餐：早中晚 住宿酒店：潮汕早餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（游览时间约 60 分钟），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(游览时间约 40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260多年的历史。观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约 30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。温馨提示：1、潮州古城内因禁止播音器讲解，需要客人自备耳麦或找导游租 10 元/副。2、景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。前往参观【龙湖古寨】（约 1 小时）龙湖古寨地处韩江中下游西岸，始建于 1000 多年前的南宋年间。明、清为发展的盛期，是潮汕滨海的贸易重镇，仍保存着 100 多座古建筑，堪称“潮汕古建筑博览”。龙湖古寨呈带状，南北走向，面积约 1.5 平方公里，寨内辟三街六巷，从门到街巷显得设计有致，布置明朗，俨然一座小城，其地形及建筑风格与古时潮州府很相似，故有龙湖是潮州小城之称。龙湖寨 历代科举出身的进士、举人达 53 人，名人的题词、书法、碑记也相当多。第8天：阳美玉都—汕头小公园—老妈宫（空调大巴），餐：早中 住宿酒店：广州早餐后，前往国家 AAAA 级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约 2 小时）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。车赴游览【小公园】（游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。游览【老妈宫】（游览时间约 30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后乘车前往广州，入住酒店休息。第9天：广州—成都（空调火车） 餐：早 住宿：火车上早餐后根据火车时间送往火车站乘火车返回成都，火车上大家一路欢声笑语，沿途欣赏祖国大好河山。第10天：抵达成都（空调火车） 餐：无抵达成都火车站散团，结束愉快而难忘的旅途。购物店：阳美玉都、家居生活馆/珠宝二选一 、厨具费用不含：1、游客自行产生的费用。2、不含景区内交通及景区内自费体验项目联系电话：18180206298婧婧，18380226937（白歌），15184486978（彬彬）座机：028-84369983联系地址：成都市成华区新鸿路426号附6号（去哪儿旅行）记得关注遇见旅行公众号下次不迷路：去哪儿旅行(新鸿路门市部)


文章编号: 287e8a3146c12063546898d00141a842
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (维京游轮 | 复航大促6折起!招商伊敦号三大主题航线回归,一价全包享北欧式游轮体验!) 2023-02-10 中青旅遨游网服务号   中青旅遨游网服务号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODMwODY1Nw==&mid=2247504105&idx=3&sn=c0718785456ff3323e998e1774c56a40




更多旅游资讯请关注👆人均1000+，享一价全包游轮体验维京游轮·招商伊敦号北欧服务品质，堪称海上移动的星级酒店这趟奢华游轮，让您不虚此行舟山人文、东南海岸文化、魅力南海三大主题之旅，2023再啔航！复航折扣限时抢，惊喜6折起！维京招商伊敦号惊喜礼遇，船票限时6折起！🔶 舟山人文之旅4晚5天上海-舟山 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：5933元起/人，限时6折抢！出发日期：3月-5月多团期▽戳下方图片快速预订▽🔶 魅力南海之旅7晚8天深圳-三亚-深圳 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：9533元起/人，限时6折抢！出发日期：2月-3月多团期▽戳下方图片快速预订▽🔶 东南海岸文化之旅7晚8天上海-深圳/深圳-上海一价全包 | 五星游轮品质价格：11822元起/人，限时7折抢！出发日期：3月-11月多团期▽戳下方图片快速预订▽维京游轮·奢华体验融合北欧风格与中华文化的海上之“家”招商伊敦号游轮，洋溢着北欧设计感的空间造就了优雅舒适的移动精品酒店，专为中国客人打造的的中西融合餐饮、全中文标识及贴心服务，让“家”一般的自在及温暖全程随行。性价比超高，真正的一价全包体验一份价格等于阳台客房住宿+游轮7家美食餐厅无限畅吃+游轮上设施畅玩+免费岸上游+免费WIFI+船上服务费，人均1000+即可畅享精彩假期！维京游轮出身，给予乘客宾至如归的服务体验作为第一艘中国籍的奢华游轮，招商伊敦号前身是维京游轮Viking Sun，与曾获得年度最佳奢华游轮的Viking Sea是姐妹船。其奢华的体验是一脉相承的。此外，作为一艘中小型的奢华游轮，招商伊敦号载客量为930位宾客，服务比例为1:2，为广大游客提供了宾至如归且细致温暖的周到服务。人文探索之旅，宁静优雅船上刻意不设酷炫的游乐设施，而是结合中西方文化，为宾客们带来优雅的音乐演出、精彩的剧场表演和趣味互动等，都是愉悦心灵的佳选；包罗万象的藏书及船上的艺术/文化活动，也能让您啔迪思维、开拓知识视野。此外，招商伊敦号上不设有喧闹的赌场，也没有所谓的免税店，致力于打造一个富有人文底蕴的岸上行程及船上文娱。全新旅行方式，独特便捷的体验登上本次招商伊敦号，无需护照签证，不涉及出关出境，只需身份证即可上船。轻松探访港口，免去舟车劳顿、多次打包行李，开啔畅快度假时光！“雅致客房全船客房均有阳台，提供私享户外空间。6大房型（面积25㎡-134.5㎡ ），均配有温馨的客房设施及24小时客房服务，确保舒适的入住体验，在浩瀚星海中入睡，在风平浪静的山海间醒来。“特色美食招商伊敦号拥有7间餐厅，800道菜品，提供中国各大菜系、意大利菜、亚洲风味西式菜、烧烤、北欧点心等美食，且均不收费。精心设计的菜单内容，分享菜品背后的历史或创意灵感，传递了饮食文化。全船还设有4个特色酒吧及多个吧台，随时为宾客提供种类丰富的美酒佳饮。维京游轮·品质行程“舟山人文之旅—走进壮阔的海天佛国🔶 观赏山水实景名剧印象普陀、观摩佛教建筑中拥有最大穹顶的观音法界，领略舟山的佛教文化🔶 海陆结合的“微度假”人文之旅🔶 惬意海上巡游，5星入住体验，赏无边海上风光《印象普陀》夜赏实景名剧印象普陀位于舟山朱家尖，是由著名导演张艺谋、王潮歌、樊跃倾力打造，400多名演职人员合力献演的大型山水实景演出。此剧以普陀山水为背景画幕，以佛教的大爱、善意、美德与自悟为主题，把仙幻禅灵的佛教文化演绎得况味绝美；360度可旋转的观众座席，更让人拥有身临其境的奇妙体验。通过奇幻的视听引领一场宁静深邃的心灵之旅，这是来到普陀必看的演出。观音法界，解锁佛教艺术观音法界位于普陀山观音文化园核心，是世界规模最大的佛教文化综合项目。其中，观音圣坛是全球唯一以观音为原型、且拥有世界最大穹顶的佛教建筑，宛若观音端坐莲台的圣坛高达91.9米。除了领略庄严的佛教文化，观音法界每一处皆是匠人巧夺天工的精心，可谓是一品佛教艺术之美的胜地。体验舟山渔民生活曾经民歌中唱过的“晚上回来鱼满仓”将不再只是一段旋律——和经验丰富的当地渔民一同出海，亲手捕捞新鲜的海蟹。这天，您不仅能吃到自己捕捞的螃蟹和其他舟山海鲜，还有机会欣赏到当地画家的舟山渔民风情画。带有海洋气息的渔民画，构图大胆，用色艳丽；与画家面对面交流，感受当地的海洋文化及渔民对生活的理解。普陀山灵修禅之旅普陀山，相传是观世音菩萨教化众生的道场，坐落于舟山群岛千余岛屿中，被誉为“海天佛国”。普济寺五步一楼，十步一阁；法雨寺依山凭险，古木参天；双泉禅院环境清幽，泉水清冽——参与一场禅修体验，在大师的指引下问道抄经、静坐，参悟内观自省的佛法深意；赶上一席淡雅朴实的素斋，体会进食即修行。舟山人文之旅4晚5天上海-舟山 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：5933元起/人，限时6折抢！出发日期：3月-5月多团期▽戳下方图片快速预订▽“魅力南海之旅🔶 登陆海陵岛，探秘“南海一号”宋代古沉船考古宝藏🔶 在三亚的椰风海韵中触摸天涯海角的文化与诗意🔶 惬意海上巡游，5星入住体验，赏无边海上风光海上丝绸之路博物馆，探秘“南海一号”海上丝绸之路博物馆是中国首个水下考古专题博物馆。跟随导游近距离感受“南海一号”宋代商船的考古现场和发掘过程，了解古沉船的前世今生。在这里，镇馆之宝——金虬龙纹环，依然绽放着它曾经的光辉。天涯海角，探寻天涯文化由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐VIP电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。海上看深圳，专享游船体验乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺珠海、澳门与香港，同时还可在船上轻松地享受茶歇及特色娱乐节目。探访槟榔穀黎苗村落，体验传统扎染到访绿意盎然的槟榔穀，绝不能错过镇园四宝：代表黎族纺织最高水平的龙被、“黎族服饰的始祖”树皮布、黎族特色乐器鼻萧、神秘的女子绣面纹身。这里还有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您。别错过包罗海南八音文化、黎族打柴舞等元素的实景演出《槟榔·古韵》，让它带您回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。拥抱海洋，单体帆船体验海洋总散发着令人无法抗拒的魅力。这次将跟随着资深教练乘坐双动力运动帆船，投入大海的怀抱。在教练的带领下，大家一起协作前行，学习升帆、拉帆、通过压弦来保持船的平衡，以及如何控制风力等；体验结束后，还将收获迎着海风扬帆起航的视频，可收藏留念。魅力南海之旅7晚8天深圳-三亚-深圳 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：9533元起/人，限时6折抢！出发日期：2月-3月多团期▽戳下方图片快速预订▽“东南海岸文化之旅🔶 观赏山水实景名剧“印象普陀”🔶 观摩佛教建筑中拥有最大穹顶的观音法界，领略舟山的佛教文化🔶 在厦门，解锁惠和石雕非遗技艺惠和石文化园，解锁石雕及影雕非遗探访惠和石文化园，参观园内接待过许多国家领导的石雕博物馆，欣赏生动传神的石雕像，近观用各类石头拼成的“满汉全席”。您也可观赏福建省非遗技艺“惠和影雕”的示范，看匠人如何在传统石雕技艺中融入绘画艺术，成就让各国领导都叹为观止的“石头上的绣花”。华安土楼文化游，聆听世遗的南洋往事华安土楼是福建土楼建筑群中开发较晚，但保存较好的。走进被誉为“南方壁画博物馆”的二宜楼。乾隆五年，蒋氏一族为了“宜丁宜财”的美好愿望，融建筑、军事、哲学、美学等于一体，建成了这座穿越百年屹立不倒的战略防御型民居。土楼中的西洋壁画都是先民们多次下南洋的文化遗存。游览过后，还可以享用一顿富有当地特色的农家菜。鼓浪屿音乐文化游，走进“琴岛”的音乐故事音乐人才辈出的鼓浪屿，获益于上世纪末教堂音乐的传播，岛上钢琴保有量也居全国之冠，又被称为“琴岛”。探访菽庄花园里中国唯一的钢琴博物馆，观赏近百架珍贵古钢琴；亲临坐落于百年别墅“黄荣远堂”的中国唱片博物馆，回味曲曲动听的老歌。您将乘坐景区电瓶车深入这座世界文化遗产的音乐故事，并有自由探索的时间。游访安溪铁观音茶园，一叶飘香中国茶文化源远流长，安溪铁观音茶园是一处盛名在外的人间清境。有关铁观音的历史文化、铁观音母树的踪迹都可以在这里探索和发现。戴上斗笠，背起茶篓走上茶山，一起了解茶树培育、茶叶生长及芽叶形态，学习正确的采茶手法，体验晒青、凉青、摇青、炒青、揉捻、包揉、烘干的制茶过程。返回茶室，泡上一壶惬意好茶，感受从舌尖弥漫到心灵的清新灵韵和古朴禅意。东南海岸文化之旅7晚8天上海-深圳/深圳-上海 | 一价全包 | 五星游轮品质价格：11822元起/人，限时7折抢！出发日期：3月-11月多团期▽戳下方图片快速预订▽图片来源：供应商内容优化：魏思琪更多详情添加下方客服或登陆www.aoyou.com下载中青旅遨游旅行app 官方热线400-600-6666进行咨询👇 👇 👇添加我获得更多精彩*  跟团游行程及注意事项等均以客服咨询为准中 青 旅 遨 游 科 技 中青旅遨游科技发展有限公司（简称中青旅遨游科技），是中青旅智慧文旅业务发展的核心板块，是中青旅品牌和互联网旅游服务的主要载体，是中青旅打造“专精特新”现代高技术服务业的重要体现，是以综合旅行服务和目的地文旅运营为双轮驱动的线上线下一体化领先的综合文旅服务商，是中国智慧文旅的领军企业。公司旗下拥有遨游网、遨游旅行APP、中青旅签证、智慧旅游平台等行业名品，并依托中青旅40余年的旅游行业沉淀，通过自身经验结合物联网、云计算、大数据、人工智能、区块链、元宇宙等新技术对文旅产业进行全方位、全链条的产业赋能，不断满足政府、企业、游客等各层级客户的需求，提供“智慧化文旅策划规划、智慧文旅平台建设、智慧化文旅运营、目的地智慧营销、景区投资运营、互联网旅行服务”等一站式综合文旅服务。公司依托强大的自主科技研发能力，为政府端、景区端客户提供完善的建运一体化科技智慧文旅服务。公司采用“一云三平台六中心”的产品系统架构，以智慧文旅云服务为核心，面向管理、服务、营销、运营四个主体为文旅综合体和政府提供全面的落地解决方案。立足市场和国策，聚焦推动文化旅游与现代科技的深度融合，打造闭环服务体系。公司拥有40多项智慧文旅软件著作权，拥有CMMI3级证书（能力成熟度模型集成），拥有8大ISO认证，拥有多个3A级诚信认证。凭借过硬的软件实力和丰富经验，公司在智慧文旅领域获得了高度认可，为国家商务部、中宣部、文化和旅游部在内的100多家单位提供智慧文旅服务，截止目前，遨游科技智慧文旅业务版图已在北京、浙江临海、吉林、山东莒县、鄂尔多斯、山西运城、温州、云南普洱、廊坊、福州、东盟等多地“开花结果”，业务范围已覆盖全国二十余个省份。公司依托专业的产品设计和运营能力，为游客提供全业态的旅游产品服务体系，公司C端智慧旅游服务以遨游网（aoyou.com）和遨游旅行APP为主要服务载体，同时拓展飞猪、京东、抖音、携程等多平台矩阵模式，为用户提供在线签证、定制游、跟团游、自由行、机票、酒店、邮轮、当地玩乐、亲子研学、康养度假等多业态的旅行产品服务，年服务数百万人次，在北京、上海、山西、成都、广州等核心城市设有区域中心，业务辐射全国。公司旗下代表性智慧旅游平台遨游网坚持品牌化、品质化、差异化的发展策略，并以“透明价格、阳光行程、安全保障、购物承诺、应急响应、服务追访”等旅游服务标准，向消费者提供全面、可信赖、高品质的旅游度假服务，打造了在线旅游服务商（OTS）领先品牌。公司先后荣获互联网风云榜十大在线旅行商、中国互联网电子商务诚信示范企业、全国旅游服务质量标杆单位、中国品牌力指数旅行服务业第一名、第四届中国旅行社协会行业榜单“数字文旅精品案例”奖项、第六届中国文旅IP大会“科技之光”“城市之光”奖项、中国文旅创新发展论坛暨2021文旅风尚榜“2021智慧旅游标杆企业”奖项、品橙旅游2021年度“红色旅游优秀企业”“交旅融合优秀企业”等奖项，受到广泛好评和赞誉。


文章编号: fd99eac6827ece2681bb39879fd66cba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 临沧市生态环境局   临沧市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzkxMDA5Ng==&mid=2247512010&idx=3&sn=bb350a4c3f2115326c0d81edb46da078




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源 | 中国环境报、云南省生态环境厅省生态环境执法局深入临沧开展执法大练兵暨案卷质量提升现场指导帮扶环保小课堂Ⅲ | 农村生活污水治理政策有哪些？戳→生态环境统计管理办法 · 政策解读① | 持续完善顶层设计 强化生态环境统计制度建设点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: c53b789c2f1c1b01f8de29be3203f8bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (厦门路桥工程公司——路畅业兴 跨岛发展动力强劲) 2023-02-10 厦门路桥   厦门路桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTE2NDIwNQ==&mid=2650658921&idx=2&sn=18333c07c8fd752f0a6f17c081104273




点击蓝字 关注我们建设美好生活2月6日《厦门日报》：厦门路桥工程公司——路畅业兴 跨岛发展动力强劲      人勤春早争朝夕，策马扬鞭开新局。如今，遥望厦门新体育中心，“白鹭、凤凰、白海豚”三座特区新地标赫然而起、矗立东部；凤凰体育馆内，建设者通力协作，数百米LED环屏“无缝”对接、数万个观众座位梯次落位，工程高质量收尾，为3月份CBA全明星周末做足准备；翔安大桥岛内接线工程枋钟路隧道内，建设者向西掘进，隧道最后近180米即将贯通，枋钟路接线工程完工指日可待……如今，在厦门经济特区这片热土上，省市重点工程多点开花。作为这些重点项目的代建单位，厦门路桥工程投资发展有限公司（以下简称“厦门路桥工程公司”）正阔步向前，书写着特区奋进新篇章。勠力同心、汇聚磅礴力量，奋楫前行、开拓发展征途。数据统计，2022年厦门路桥工程公司34个项目建设同步发力，完成建安投资超122亿元，50个项目前期工作科学谋划，总投资额达千亿级。翔安大桥主桥、海沧疏港通道主线、集美大桥桥头立交提升改造项目建成通车，工期分别提前5、8、4个月，为跨岛发展再度赋能……交通建设是拉动社会经济发展的重要“马车”，厦门路桥工程公司聚焦关键领域、把握重点环节，靶向发力，推动省市重点项目齐头并进，再度加快助力厦门建设国际性综合交通枢纽城市的步伐。征途漫漫从头越，踏平坎坷啔新程。2023年，厦门路桥工程公司锚定年度目标、策划百亿投资，持续增强省市重点项目高质量建设后劲，保障新体育中心、翔安机场高速公路、新机场陆域工程等交通、市政、房建、海洋各领域共24个在建项目高效推进，啔动第三东通道、同安北大道、同翔大道洪溪互通、莲嶝大桥等20个重点项目新开工建设。今年，是全面贯彻落实党的二十大精神、建设中国式现代化的开局之年，春风浩荡、生机勃发。在新的起点，厦门路桥工程公司将强化党建引领，保持“闯”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，扎实开展“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，以项目为抓手推动一季度开好局、起好步，为全年建设“开门稳”“开门红”提供有力支撑。 厦门新体育中心      从空中俯瞰，厦门新体育中心“一场两馆”主体结构已基本落成，项目设计以“凤凰·厝，白鹭·梅”为主题，定位为国际大型体育赛事的主场馆，以及全民活动的主要场所。凤凰体育馆建筑面积约15.5万平方米，设计1.8万个座位。该体育馆还可以实现冰(球)篮(球)等多种模式转换，是我省首个拥有冰篮场地功能模式转换的体育馆，项目计划于第一季度投用。翔安大桥1月17日，翔安大桥主桥通车，特区跨岛交通正式迈入“五桥两隧”时代。 翔安机场高速公路翔安机场高速公路（沈海高速-翔安南路）工程已全线贯通，现阶段主要施工任务为沥青路面工程、机电工程、房建工程，计划于2023年年底完工。  来源：厦门日报


文章编号: ae41a0a16251a134a7477e7258306645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【特别关注】2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 金牛生态环境   金牛生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTYwMDY1MQ==&mid=2247579510&idx=1&sn=f38c974b60d1742b63fc922f73fb043e




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报习近平在学习贯彻党的二十大精神研讨班开班式上发表重要讲话强调 正确理解和大力推进中国式现代化金牛生态环境局组织召开2022年度民主生活会！


文章编号: ad7e03459aff8a68f981c665c97a9a2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (2023持续发力!提升生态优势 让青山常在) 2023-02-10 昭通环保   昭通环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDg2NTM0OQ==&mid=2247572119&idx=1&sn=e365f2eaba52901a0a6b89a59fc6d41b




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……海南长臂猿更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。原题：提升生态优势 让青山常在来源：中国环境报


文章编号: d0dfff591f02e5dffcb40d9cc5146051
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (美丽海湾 | 石狮:人海和谐 活力海岸) 2023-02-10 石狮生态环境   石狮生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTE1NjU5NQ==&mid=2652156435&idx=1&sn=9fffea6294b5f1e129c9bb738c2ea7ec




筑和谐生态、兴活力业态构建“十里黄金海岸”——石狮黄金海岸美丽海湾建设案例福建石狮永宁，东临台湾海峡，西倚宝盖山。海在这里画出一个大弯，蜿蜒出绵延的海岸线。过去几年，遵循美丽海湾保护与建设的主线，石狮投入28.7亿元，用巧手雕琢出美丽海岸带。现在，它有了一个好听的名字——十里黄金海岸01案例背景石狮市“十里黄金海岸” 起点为永宁古卫城（建于明初），途经红塔湾旅游路、黄金海岸旅游度假区（橘若）、观音山摄影基地、红塔湾天然滨海浴场，终点为世界军事比赛场（军事公园）。沿海岸线健康步道近10公里，拥有宽阔的滨海水域、清澈湛蓝的海水，以及沙滩连绵、岛礁棋布、潮汐平顺等天然的海岸资源优势。近年来，石狮市委市政府坚持陆海统筹、系统治理，管控、整治、修复、养护多措并举，持续推进海洋生态保护，建设“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾。02主要做法（一）规划引领，景观提升2017年石狮市编制《石狮市海岸带开发和利用控制规划》，并配套编制完成沿海大通道道路、景观、绿化等专项规划。本着“海是资源，是优势，坚持把最好的岸线还给自然，把最美的海景留给市民”的发展理念，石狮市围绕“交通疏脉络、景观造环境”两大方面加快“十里黄金海岸”交通建设和生态景观提升，实施重点项目27个，累计完成投资28.7亿元。抓好永宁镇海岸带生态环境整治，实施红塔湾、观音山等整治项目28个，恢复岸线6.9公里，拆除违章养殖场、加工厂、大排档等面积约28万平方米, 征地2400多亩，迁墓2000多座，建成红塔湾海岸公园、军事公园等一系列滨海景观提升项目，实现“海洋蓝，生态绿”。疏理打造滨海交通脉络，通过规划建设共富路、锦蚶路、红塔湾旅游路、锦尚外线等滨海公路，串联沿海自然资源，带动海岸带区域开发建设，永宁镇滨海旅游生态景观廊道成形成势。（二）陆海统筹，系统治理1.结合地域特点采取农村生活污水全域一体化收集入网处置方式开展农村生活污水治理，建成日处理量1.5吨的永宁镇生活污水处理厂，2021年永宁镇全域已实现全部生活污水纳管处理。2.实施海漂垃圾综合治理，通过全市打包购买服务的“一市一公司”的管理模式，在“十里黄金海岸”组建一支30余人的专业海上环卫团队，常态化开展海滩、海面清洁工作。3.开展海上养殖设施升级改造，永宁镇683.7亩的牡蛎筏式吊养设施泡沫浮球已全部更换为环保塑胶浮球，共更换塑胶浮球数量60364个，涉及改造养殖主体19户，养殖改造区块41个，项目总投入141.85万元，在为养殖户创造更好养殖环境的同时，也有效杜绝“白色污染”，保护海洋生态环境，建设清洁美丽的“海上田园”。4.石狮市自然资源、海警、公安、生态环境等部门联合开展打击非法盗采海砂专项行动，统筹集中海上陆上执法力量，全面摸清涉砂船舶情况和海砂资源情况，梳理非法盗采海砂问题线索和举报信息，坚决摧毁涉砂犯罪团伙，全力遏制非法盗采海砂乱象。近年来“十里黄金海岸”及其周边海域的非法盗采海砂行为得到全面遏制。（三）退养并举，生态修复1.开展退摊还滩、退养还滩专项行动。针对原先临海衍生的烧烤摊、违法围填海养殖等破坏海湾生态环境的现象，石狮市采取高压态势、全面整治，重塑亮丽滨海风光。近年来拆除了红塔湾海滩及周边岸区的两违搭盖约2万平方米，拆除黄金海岸西南侧1处面积约0.19公顷的历史围填海，拆除整治三旦岛附近3处面积约1.2公顷的围堰养殖。2.休养生息，保护渔业资源。坚定实行每年5月到8月禁渔制度，开展增殖放流活动等系列渔业资源修复措施，仅2022年上下半年分别投放鱼苗、虾苗种共2亿多尾，推动近岸海域渔业资源质量持续改善。3.在泉州湾率先啔动米草除治工程项目。2022年11月已全面完成包括永宁镇在内共1378.2亩互花米草的清除，恢复滩涂面积3000余亩，原有自然海滩生态逐步恢复，候鸟回归越冬栖息，生态效益初步显现。（四）兴海亲海，人海和谐石狮市聘请国际专业队伍编制永宁滨海片区城市设计，开展村庄规划，沿海村庄充分发挥山、水、人、文独特资源；成立“十里黄金海岸”筹建办公室，依托美丽海湾，融合产业发展、旅游开发和生态环境进行规划建设，持续提升宜居宜游美丽滨海城市品质与魅力。1.做好项目开发与引进。“十里黄金海岸”已开发永宁老街、古卫城、观音山、珞珈寺、红塔湾、黄金海岸、橘若、海洋馆、军事公园、梅林渔港等10余处重要景点，同步推进滨海旅游酒店、游艇码头、精品民宿等文旅招商工作，签约绿岛国际度假酒店等3个酒店项目，对接北京体育大学联合打造“海洋生态运动之城”项目，筹建“中国·石狮海洋生态运动基地”。2.串联设施建设，做好旅游保障。“十里黄金海岸”观光栈道、海岸带绿化提升工程、军事公园游客中心等项目基本完工，度假区新增6个停车场，肯德基移动餐车等配套业态入驻，红塔湾景区增设小程序提供景点导览介绍服务，投入24辆智能电动代步车。全面做强滨海度假游，提高群众亲海空间品质。3.政府引导开展系列文旅娱乐活动。近年来，永宁“十里黄金海岸”多次举办了泉州湾国际公路自行车赛，举办模特课、手工DIY、沙滩篝火、动漫节、帐篷节、生活美学沙龙、沙滩音乐节等各种主题特色鲜明的文旅活动，吸引大量游客参与体验。同时，多维度运用宣传营销手段，通过微信、抖音、微博等新媒体提升“网红”打卡地知名度，引爆滨海旅游热度。03工作成效通过系统治理，“十里黄金海岸”滨海生态系统已逐步恢复。据监测， “十里黄金海岸”海水水质从原本二类水质提升为稳定一类，海岸带环境卫生月均考评成绩持续保持泉州湾考核前列，海岸带风景更加宜人，滨海风情愈加凸显，更有白鹤、中华白海豚、彩鹮、黑脸琵鹭、东方白鹳、珊瑚菜（北沙参）等多种国宝级野生动植物不约而同地出现在周边，为生态石狮“代言”，是石狮生态持续改善的最佳见证。 “十里黄金海岸”坐拥碧海、蓝湾、金沙、白浪、奇石等唯美的自然景观，融入古城、古街、古厝、宗教等深厚的文化内涵，滨海生态系统日益改善，汇集越来越多 “网红”打卡点，可以“一站式”满足吃、住、游综合需求。2022年“十里黄金海岸”年接待游客393.54万人，旅游收入达81.55亿元。来源：泉州生态环境


文章编号: 9beb966908b7a409c61da3b2fdbdb6a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 盈江环保   盈江环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQxNTkxNg==&mid=2247501515&idx=1&sn=22fddb0b18df422cf4c2280240d771f2




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报作者：陈妍凌


文章编号: edb31d61c3a6d4d816412516a69f7020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 德宏环保   德宏环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODI5MTIwOA==&mid=2247530936&idx=1&sn=8df72c72b0328f192a33d4193ea539b1




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报、云南省生态环境厅


文章编号: b0dd42fe0b936f4bf21d02fa5203938b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【生态要闻】2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 河南生态文明   河南生态文明


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjc4MzA4Mg==&mid=2247518925&idx=2&sn=4388b8c73cee507dc6e7ff2cecfd07d5




点击蓝字关注我们全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。（来源：中国环境  作者：陈妍凌）文章推荐【生态要闻】明确十项重点任务！《河南省碳达峰实施方案》出台【生态要闻】河南省碳达峰试点名单公布【生态要闻】一图读懂 | 二十大报告中的“人与自然和谐共生”【生态要闻】速览 | 二十大第五场记者招待会提到的18个名词术语【会务管理】河南省生态文明建设促进会组织架构与事业概况河南省生态文明建设促进会工作宗旨：河南省生态文明建设促进会（简称促进会）是经省政府同意设立，省领导亲自关怀的省级智库平台，是依法注册的省管一级社团组织，政治属性明确，工作重点突出。围绕“传播生态文化、推动生态创建、促进绿色发展”基本宗旨，服务我省生态文明建设。重要使命：促进会统筹经济社会建设和生态环境关系，把推动落实新的发展理念和高质量发展作为重要工作内容，助力区域社会经济可持续发展为重要使命。职能定位：促进会是联系决策体系与执行体系的引导型服务体系，是服务党委政府精准治理的参谋助手，横向联系社会各界，为正确践行生态文明建设引导方向，指导方法，提供解决方案，为行业企业绿色发展导航、护航，是助力政府治理体系现代化、治理能力现代化的重要力量。组织管理架构与工作平台决策平台丨促进会工作指导委员会、促进会党工委、促进会秘书处职能部门丨合作发展中心、文化传播中心、创建服务中心、生态文明评价中心、生态安全调查中心、生态产品认证中心、技术与装备服务中心协作平台丨生态保育联盟、绿色发展联盟、生态产业联盟智库平台丨生态文明教育研究院、城乡发展研究院促进会推动开展主题实践教育活动丨引导绿色发展主题“绿水青山行动”、倡导绿色生活主题“千手行动”主题智库峰会丨中部绿色发展高峰论坛、会刊《中部生态观察》传播媒体丨河南生态文明网及微信公众号河南生态文明媒体支持丨河南日报、河南经济报、中国环境报、央广新闻、经济日报等长按二维码关注我们地址：郑州市郑汴路39号康桥商务广场17楼电话：0371-61179535邮箱：zhongbushengtai@126.com网址：www.hnstwmw.com（注：唯一域名，无其他中文域名）免责声明：本站文章系本网编辑转载，转载目的在于传递更多信息，并不代表本网赞同其观点和对其真实性负责。如涉及作品内容、版权和其它问题，请来信告知，本网站将立即给予删除。点击“阅读原文”


文章编号: 6cfa588d43c77a824662ccfdd64d3418
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (关注 | 2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 普洱市生态环境局   普洱市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ4NTAzNg==&mid=2247567426&idx=6&sn=a53e0b6759a4730c5054c8b3b1f51be0




点击蓝字关注我们全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，中国环境报记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源 | 中国环境报作者 | 陈研凌编辑 | 舒小琪监审 | 罗红云  李毓珊往期精彩◈ 找亮点！普洱市晒出2022年河（湖）长制特色清单！◈ 排行榜 | 普洱市生态环境局各分局2022年信息宣传工作榜单来了！◈ 西盟：吹响绿美号角 绘好绿美地图- 普洱市生态环境局-微信号 | peshbj微博 | 普洱市生态环境局投稿邮箱 | peshbjstk@163.com求分享求收藏求点击求在看


文章编号: 77b43512ce4897b18b2f59ababa0bc29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (郑州交通旅游集散中心-东站分部|【寻梦桂西南】双飞6日双卧8日天天发团) 2023-02-10    郑州交通旅游集散中心东站分部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjIxMzkwNQ==&mid=2247498805&idx=8&sn=a08f6aea01e94e77ec2ffbb9b9cdfded&scene=0




   

<寻梦桂西南>双卧8日 价格:1380元/人   双飞6日 价格:1580元/人(3月待询)   

                                          

                

                 

天下皆美景,我到广西游         

去游遍那里的千山万水         

在每一处留下我的脚印         

带走我的记忆         

2020年我在广西等你!!                

        

                 

                   

探秘广西                  

         

                   

美景一览无余                  

                

北海银滩                           

                     

                       

                      

           

                       

                      

                                            

                   

                  

                

素有“东方夏威夷”的美誉        

被称为天下第一滩        

                 

                   

                  

                

                 

         

                                   

德天跨国大瀑布                                  

         

                               横跨中越两国边境         

                   亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布         

           由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成                         

                

        

【巴马长寿乡】                 

 世界长寿之乡·中国人瑞圣地                         

                         

                         

         

水上天坑--【百魔洞】         

英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”         

                         

                               

         

独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】         

                         

                

                 

特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾.                

                 

                

        

特色行程                                                                                                 

                    

                                  

精华景点:         

☆  游览目前巴马规模设施最好的景区 ——【洞天福地】,赏天下溶洞奇观         

☆  游览巴马唯一由清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾的 ——【仁寿源】景区,观看真正的上刀山、下火海         

☆  游览世界公认超过世界长寿标准的的巴马长寿村【巴盘屯】         

☆  游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】         

☆  游览官方认证天下第一海滩,畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】         

☆  独家赠送游览中国西南部的三大名泉之一,又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头【鹅泉】         

☆ 特别赠送AAAA级观海景,有难得一见的世界奇观—“七彩海豚”还有被誉为“海上大熊猫的中华白海豚的三娘湾.         

         

美食:         

☆ 品尝广西美食,全程6个正餐,升级一餐巴马长桌宴,升级一餐海鲜大咖                                   

          

          

                     

               

           

           

                    

                  

                

郑重承诺:        

☆全程0自费,        

☆安心玩,放心购,假一罚十        

行程中购物场所商品为100%真品,所购商品如有质量问题假一罚十;如出现非人为损坏,不影响二次使用情况下,30天内可更换其他同类商品。                 

                                                                                                                                   

                             

                               

详                              

              

             

                             

                               

细                              

              

             

                             

                               

行                              

              

             

                             

                               

程                              

              

                                                   

                

第一天        

餐:请自理                         住宿:南宁        

郑州新郑机场乘坐飞机赴南宁,请至少提前2个小时到达机场,以免误了车次,导游会提前与您联系,请保持手机畅通!                 

         

         

         

         

                

                 

                   

                  

         

                   

 第二天          

 餐:早中晚                         住宿:巴马 /百色          

早餐后乘车前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县(行程距离约280公里,车程约4小时),抵达后用午餐,前往巴马【洞天福地】景区。该景区位于巴马甲篆乡仁乡村,距离巴马县城35km,总投资6.3亿元。作为巴马境内新晋国家AAAA级旅游景区,洞天福地拥有得天独厚的自然资源和长寿底蕴,景区地处巴马盘阳河源头核心保护区,以长寿养生文化为核心,围绕“寿文化”打造出一系列极具标志性景观造型——目前世界上最高的彭祖雕像(21.9米)、巴马最大的寿文化广场、巴马首创裸眼3D溶洞灯光秀、五连洞奇特景观......在这里不仅能欣赏到传统溶洞天坑带来的感官欣赏,还能体验到科技、文化与自然景观的完美结合。景区总面积为500亩,由寿星文化广场、两洞一坑观景区、桃源古寨、候鸟文化园等区域组成,结合当地独特的自然风貌、溶洞景观、养生文化、长寿底蕴为游客们带来一次神奇的“瑶池访仙、祈福长寿”之旅。          

          

然后乘车前往世界长寿村—【巴盘屯】(行程距离约7公里,行驶时间约10分钟,活动时间约40分钟),探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀;最好自备一个红包,给自己添福给老人添寿。          

          

乘车前往【仁寿源景区】,位于广西巴马县那桃乡平林村敢烟屯,距离县城10公里,是清光绪皇帝赠送“惟仁者寿”寿匾给寿星邓诚才老人的故居。是巴马第一个人文景点,是集长寿文化探秘与养生饮食文化、民族风情为一体的旅游休闲景点。您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛,了解当地长寿老人的生活起居;还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃,如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“百家宴”,无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“百家宴”的气氛,感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时,走进篝火晚会,与当地的瑶族青年载歌载舞,忘情欢歌。入住酒店,晚上自由活动。          

          

第三天          

餐:早中晚             住宿:钦州          

早餐后,乘车前往靖西【鹅泉】景区,鹅泉—灵泉神韵(国家AAAA级景区)靖西著名的八景之一,已有七百多年的历史,中国西南三大名泉之一,鹅泉又名灵泉,现称鹅泉景区,为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头,位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸,水清如镜。周边翠峰如屏,田园似锦,景色如画,明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀,赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说,并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说,我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词:“鹅池跃鲤”。,更使鹅泉披上了神秘的色彩,自古以来留下许多美丽的传说,鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭,在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景,体会山情野趣的韵味。          

后游览【德天跨国大瀑布】景区(门票已含,环保车35元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成,横跨中越两国边境,宽208米,落差70米,纵深60米,三级跌落,雄奇壮阔!参观影视拍摄基地--【壮家古寨】(赠送景点,如因特殊原因无法安排游览,不退任何费用),这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然,阡陌交通,鸡犬相闻(游览时间约30分钟)。后前往美丽的滨海城市钦州,晚餐后入住酒店。          

温馨提示:不含德天景区竹筏30元/人,电瓶车10元/次 自费项目费用自理。          

          

第四天          

餐:早中餐                住宿:钦州/北海                     

早餐后乘车前往钦州AAA级景区东盟商贸城,中餐后前往中华白海豚的故乡-【三娘湾】景区,广西十佳景区之一,国家AAAA级景区,,三娘湾村东与北海隔海相望三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而着称,拥有“中华白海豚之乡”美称,由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成,是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地;三娘湾海域频频出现中华白海豚,最多时一次出现达一百多条,这一消息在2013年经人民日报、新华网、中央电视台、旅游卫视台等权威报道后,成为三娘湾最大的买点,三娘湾海域有难得一见的世界奇观——三娘湾“七彩海豚”;三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园,游览结束后乘车前往入住酒店休息。           

           

第五天           

餐:早中                住:南宁           

早餐后参观中国东盟自贸区马来西亚产业园,后乘车前往北海游览北海天下第一滩--【北海银滩】(游览时间约90分钟)滩长平,浪轻柔,水温清,无鲨鱼,无暗流,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家AAAA级王牌风景区,浅海游泳,沙滩漫步,沙滩拾趣,阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【观老榕树】、【南珠魂】雕塑。游览结束后乘车前往南宁,入住酒店休息。           

如果有时间充裕您还可前往位于南宁市中心的【三街两巷】三街两巷始建于宋代,是广西历史文化街区之一,拥有南宁市区唯一保留下来的清代至民国时期的民居群。2018年12月,历经多年时间的保护改造,“三街两巷”重新与世人见面,在迎来猪年春节之际,成为当地“网红”,吸引着众多游客参观留念。           

温馨提示:           

银滩景区内电瓶车(20元/人)以及其他的沙滩自费项目费用自理            

           

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。           

           

第六天           

餐:早                        住宿:家里           

早餐后自由活动,送站司机将根据您返程航班的时间与您联系(送站司机将于第6天晚上21:00前与您联系),在约定时间前往酒店接您送至机场后自行办理登机手续或入站手续,返回温馨的家,结束愉快的旅程!           

当日注意事项:旅程中请将贵重物品保管好,离开酒店前检查随身物品,切勿遗漏。                                                                 

           

友情提示                                      

出团请务必携带本人二代身份证原件及随身物品                                  

         

费用包含         

【住宿】全程舒适性酒店         

(若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价)         

【用餐】5早6正(6正已含长桌宴、海鲜大咖,正餐20元/人;八菜一汤,十人一桌,如用餐人数不足十人一桌,餐厅将根据实际人数酌减菜量);.如客人临时放弃用餐,则费用不退,敬请谅解。         

【用车】全程空调车(按人数安排车,座位是先到先坐,保证每人一正座)         

【景点】含行程内景点第一道门票,不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用。         

【导游】中文导游服务.(行程可能涉及换车换导)【儿童价标准】身高1.2米以下,只含往返车位、半价正餐、导服费,不占床位、不含门票。                

        

费用不含                 

1、个人消费(如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务)酒店押金,单间差或加床费用。         

2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。         

3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。         

4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。         

5、根据新旅游法规定,休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目,请谨慎选择。         

6、个人旅游意外险30元/人(请游客自理)         

          

备注:因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。梦巴马表演如因天气和景区原因无法演出,不予退费;行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览,费用不退。                         

                         

自费与购物         

购物:翡翠,珠宝,黄龙或丝绸         

备注:(景中店不算店)                

        

                 

注意事项         

1. 贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。         

2. 客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。         

3. 行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息,费用由客人自理。         

4. 参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策(包括老年证,学生证,导游证及军官证等)         

5. 儿童按成人报名参团,门票费用同样不退;赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的,我社不退任何费用。         

6. 70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明,患病旅行者和孕妇不得参团;因酒店房费均含早餐,如客人自愿放弃不用,费用不退;因餐厅要求最少8人一桌,如在行程中客人原因临时放弃不用,费用不退。         

7. 游客在当地如有不满意之处,请立即告知我社,所有问题在当地处理;为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益,请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表,一旦出现旅游质量问题,我社将依据反馈表进行裁定。         

                

注:以上图片均来源于网络,如有侵权请联系删帖!                            

   

  


文章编号: 561cd54827986c233b50784425ac3078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (论文精选 | 刘桂林副研究员:人类足迹正踏入中华白海豚的全球栖息地) 2023-02-10 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496605&idx=1&sn=ec01dde0b8d8a79580b85135752976da




导读：全球气候变化和沿海地区频繁的经济活动，导致海洋环境出现严重退化。全球生物多样性框架提出在2030年之前，须采取紧急行动停止和扭转生物多样性的丧失，使自然走上恢复之路。因此关注海洋生物的栖息地状况是非常关键的。中华白海豚作为一种栖息于海岸带的大型哺乳动物，已经被世界自然保护联盟确定为“易危”生物。由于栖息在生态脆弱的沿海地区，中华白海豚的栖息地正面临着多种人类活动的干扰，而气候变化可能会进一步改变其栖息地环境，并加剧栖息地的退化。定量地描述多种因素对中华白海豚栖息地的综合影响，可以为海洋生物多样性的保护和栖息地的恢复提供重要帮助。基于上述背景，本研究利用环境指标和海洋人类活动强度指标建立了适宜性评价模型。我们旨在：(1) 分析当前 IPHD 栖息地的适宜性；(2) 量化当前栖息地的人为压力；(3) 评估 2040-2050 年和2090-2100年四种情景下气候变化对 IPHD 栖息地分布的影响；(4) 为 IPHDs 和其他大型沿海哺乳动物的保护提供参考。图1：研究框架01文章亮点中华白海豚的高适宜性栖息地主要分布在中国的东海和南海。人类活动如兼捕、海洋污染、商业航行等严重影响了中华白海豚的正常活动。在未来气候变化情景下，大量已有的栖息地将会消失，适宜的栖息地会更加靠近海岸线。建立新的海洋保护区需要考虑离海岸线的距离以及保护区的连通性。02核心内容在现有气候条件下，印度尼西亚海、苏禄-苏拉威西海、泰国湾和马来西亚沿海等区域的不适宜区面积比其他区域大。低适宜区主要分布在缅甸和越南部分沿海地区，中适宜区集中在越南东部沿海和海南西部沿海。高适生区基本位于中国沿海地区，包括广西、广东、福建、海南和台湾水域（图2）。图2：当前气候条件下的栖息地适宜性分布兼捕是中华白海豚栖息地的最主要影响因素，它不仅会大量捕捞小鱼，刺网、拖网等捕鱼工具还会对中华白海豚造成伤害甚至死亡，可能导致其数量的下降。由于捕捞量增加，中华白海豚捕获的食物较少，使其会冒险进入危险区域寻找食物，从而增加了其生存风险。肥料、有机物、无机物和航运污染对中适宜区和高适宜区影响较为显著。除了兼捕和栖息地的污染，中华白海豚面临的最严峻挑战是栖息地退化和丧失。在靠近海岸线的中、高适宜区，大规模的港口建设和土地复垦活动导致大量核心栖息地丧失。商业航行、土地利用变化等人类活动产生的大量噪声会加速中华白海豚的听力退化，从而扰乱其正常社交互动，进而改变其运动和分布模式。图3：不同的人为压力源对生境适宜性的影响程度气候变化可能会严重降低了栖息地适宜性，并进一步威胁到该物种的栖息地范围。在相同的气候变化情景下，从2040-2050年到2090-2100年，总的适宜栖息地面积减少，高适宜区面积减少，中、低适宜区面积增加（图4）。适宜的栖息地面积将在赤道周围和 24°N 以北增加，但在 20°N 左右会显着减少。同时，适宜的栖息地到海岸线的最大距离明显缩短。气候变化造成的栖息地压缩将进一步导致中华白海豚栖息地与人类活动频繁的地区重叠。珠江口、台湾海峡等河口地区是传统的高适生区，也是人类活动影响最严重的地区。在可预见的未来，气候变化引起的栖息地变化将导致人类活动对该物种的栖息地产生更显着的影响。图4：不同气候变化情景下中华白海豚栖息地面积的变化03研究展望未来需要根据适宜性评价结果合理地划定海洋保护区，尽可能地考虑人类活动与气候变化对中华白海豚栖息地造成的综合性影响，严格管控兼捕、填海造地、海洋污染等人类活动，同时提高公众对中华白海豚和生物多样性保护的认识，以更好地保护中华白海豚以及其他海洋动物。作者简介刘桂林，华南师范大学地理科学学院副研究员，华南师大“青年拔尖”引进人才，主要从事农业遥感、自然资源遥感监测、土地利用变化、农产品地理标志、气候变化与生物多样性保护等领域研究。陆永权，华南师范大学地理科学学院地图学与地理信息系统专业硕士研究生，主要研究方向为农业遥感、气候变化与生物多样性保护。引用格式：Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.原文链接：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864往期回顾【创刊号论文精选】主编观点：发展地理学、促进可持续发展【论文精选】“GIS +大数据”如何科学抗疫？【论文精选】中国大陆地区水足迹的环境可持续性研究【论文精选】“T21—中国2050”：国家可持续发展规划工具【论文精选】面向可持续发展的地理教育【论文精选】山地景观中的农业：风险、监测和可持续管理【论文精选】建设示范区，促进可持续发展目标的落实【论文精选】大数据与可持续发展目标【论文精选】百年尺度全球农田土壤有机碳的时空动态【论文精选】中国粮食生产空间重构与土地系统功能权衡【论文精选】青藏国家公园集群建设与当地社区可持续发展的空间耦合特征【论文精选】基于Landsat数据的雅鲁藏布江中游土地沙漠化的长期动态观测(1995-2019）【论文精选】青藏高原野生动物的可持续性保护【论文精选】青藏高原产水服务的时空变化及其驱动因素研究【论文精选】从全球视角用机器学习技术检测土地利用和贫困的关系【论文精选】非洲猪瘟和新冠疫情影响下中国猪肉供给和粮食安全权衡分析【论文精选】高分辨率遥感数据可以预测中国内蒙古牧区的家庭贫困【论文精选】全球变暖背景下的极端天气对城市可持续发展的挑战与机遇【论文精选】陡坡农业的可持续水资源管理【论文精选】从个体到全球尺度的植被物候变化及其生态水文效应【论文精选】季节性积雪对北半球典型植被返青期的影响【论文精选】天山北坡气候变化与水安全【论文精选】基于发展地理学视角探索新时期的区域发展方案Geography and Sustainability (ISSN 2096-7438) 是一本聚焦地理学与可持续性研究的国际英文学术开源期刊（季刊），由教育部主管、北京师范大学主办，依托北京师范大学出版社（集团）有限公司和爱思唯尔（Elsevier）出版集团全球发行。期刊于2020年3月创刊，2018年获中国科技期刊国际影响力提升计划D类项目资助，后陆续被Scopus数据库、中国地理资源领域高质量期刊目录、ESCI、DOAJ、NSD、GEOBASE、CNKI、万方数据、超星期刊和CSCD等国内外数据库收录。刊登文章类型主要包括研究论文、综述、短评、观点、社论等，刊登内容包括但不局限于如下领域：地理过程、生态系统服务与人类福祉、人与环境系统、可持续发展和面向可持续性的地理数据与模型。根据Scopus数据库检索结果显示，截至2023年1月，GeoSus CiteScore 2021达到7.4，CiteScoreTracker 2022达到12.3，居于同类期刊前列；根据科睿唯安发布的《期刊引证报告》(JCR™) 显示，GeoSus 2021年度期刊引文指标(Journal Citation Indicator, JCI)为2.33，分别居于web of science数据库的Geography, Physical 和Green & Sustainable Science & Technology两个学科领域2/61和2/74名，进入Q1区！期刊主页：http://www.journals.elsevier.com/geography-and-sustainability


文章编号: f3b8c6891e6ffba9a1bc0be5024364e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (Anthropogenic footprints are invading global habitats) 2023-02-10 Geography and Sustainability   Geography and Sustainability


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDYzMjIzMw==&mid=2247496605&idx=2&sn=fd0e7cfa11bd5f2b196303b79b1ecb50




Perspective Article | Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphinsIntroduction:Global climate change and frequent economic activities in coastal areas have led to severe degradation of the marine environment. The Global Biodiversity Framework suggests that urgent action is needed to halt and reverse biodiversity loss and put nature on a path to recovery by 2030. Therefore, it is crucial to pay attention to the habitat condition of marine organisms.As a large mammal inhabiting the coastal zone, Indo-Pacific humpback dolphin has been identified as "Vulnerable" by the IUCN. Since inhabiting in ecologically fragile coastal areas, the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are facing multiple human activities disturbance. While climate change may further alter its habitat environment and aggravate habitat degradation. Clarifying the effects of multiple human activities and climate change on the habitats of Indo-Pacific humpback dolphins can provide support for the conservation of marine biodiversity and habitat restoration.Based on the above-mentioned background, this paper built a suitability evaluation model using environmental indicators and marine human activity intensity indicators. We aimed to (1) analyze the current suitability of Indo-Pacific humpback dolphin habitats, (2) quantify the anthropogenic pressures on current habitats, (3) assess the effects of climate change on the Indo-Pacific humpback dolphins habitat distribution under four scenarios over the 2040–2050 and 2090–2100 periods, and (4) provide a reference for the conservation of Indo-Pacific humpback dolphins and other large coastal mammals.Figure1. Research Framework01Highlightsl The superior-suitability habitats of Indo-Pacific humpback dolphins are mainly distributed in the East China Sea and South China Sea.l Human activities such as bycatch, marine pollution, and navigation have seriously affected the normal activities of Indo-Pacific humpback dolphins.l Under climate change scenarios, large amounts of existing habitat will disappear and suitable habitat will move closer to coastlines.| Establishment of MPAs needs to consider distance to coastlines and connectivity of protected areas.02Core contentThe unsuitable areas for Indo-Pacific humpback dolphins (IPHDs) were larger in the Indonesian Sea, Sulu-Sulawesi Sea, and Gulf of Thailand and along the Malaysian coast than in other areas under current climate conditions. Marginal-suitability areas were mainly located near Myanmar and along parts of the Vietnam coast, while medium-suitability areas were concentrated around the eastern coast of Vietnam and the western coast of Hainan. Superior-suitability areas were basically located in the coastal areas of China, including near Guangxi, Guangdong, Fujian, Hainan and Taiwan (Fig. 2).Figure 2. Spatially explicit habitat suitability results obtained under current climate conditionsBycatch is the dominant factor affecting suitable habitat areas of IPHDs. Commercial fishing involves the use of gillnets and trawls to catch small fishes; these tools not only bycatch IPHDs but also cause harm and even death to these dolphins, which may lead to a decline in their numbers. IPHDs can then capture less food due to high human catches and subsequently venture into dangerous areas in search of food, thus increasing the negative impacts of these factors on their survival. Fertilizers, organic matter, inorganic matter, and shipping pollution exert strong effects in medium- and superior-suitability areas.Apart from bycatch, the most severe challenges faced by IPHDs are habitat degradation and loss. The simulated medium- and superior-suitability areas for IPHDs are mainly close to coastlines. However, these regions are experiencing significant land use changes, with extensive harbor construction and land reclamation activities resulting in massive core habitat losses. A large amount of noise generated by human activities such as commercial navigation and land use change can accelerate the hearing degradation of IPHDs, thereby disrupting their normal social interactions and changing their movement and distribution patterns.Figure 3. Influence degrees of anthropogenic stressors on habitat suitabilityClimate change could severely reduce the habitat suitability and further threaten the habitat range of this species. Under identical climate change scenarios, the suitable habitat areas decreased from the 2040–2050 period to the 2090–2100 period, with the area of superior-suitability habitats decreasing but the areas of medium- and marginal-suitability habitats increasing (Fig. 4). In the 2040–2050 and 2090–2100 periods, suitable habitat areas are projected to increase around the equator and north of 24°N under the four analyzed scenarios but are expected to significantly decrease at approximately 20°N. The maximum distance to the nearest coastline among the suitable habitat was markedly reduced under the four climate change scenarios.Such habitat compression due to climate change would further lead to the overlap of IPHD habitats with areas of high human activity. Estuary areas such as the Pearl River Estuary and those in the Taiwan Strait are the traditional superior-suitability habitats of IPHDs, and these areas are also the region most severely affected by cumulative human activities and are influenced by a combination of factors simultaneously. The habitat variations in IPHDs caused by climate change will lead to more significant impacts of human activities on the habitats used by this species in the foreseeable future.Figure 4. Variations in the habitat areas of IPHDs under different climate change scenariosSustainable Path of Poverty ReductionIntegrating China's poverty reduction and development into dual domestic and international cyclesStimulating and enhancing motivation of impoverished villages (households) as the core driver of poverty eradicationPromoting the construction of a ternary mechanism of government control, market regulation and social participation, and building a "big pattern" of poverty alleviation in the whole society03OutlookIn the future, it is necessary to reasonably designate marine protected areas based on the results of suitability evaluation, considering the comprehensive impact of human activities and climate change on the habitat of Indo-Pacific humpback dolphins. The government requires strict controls on human activities such as bycatch, land reclamation and marine pollution. In addition, public awareness about Indo-Pacific humpback dolphins and biodiversity conservation should be increased to better protect Indo-Pacific humpback dolphins and other marine animals.About the AuthorDr.rer.nat. Guilin Liu is an associate professor at the School of Geography, South China Normal University. He is mainly engaged in agricultural remote sensing, remote sensing monitoring of natural resources, land use change, geographical indication of agricultural products, climate change and biodiversity conservation.Yongquan Lu, a postgraduate in Cartography and GIS at the School of Geography, South China Normal University. The main research directions are agricultural remote sensing, climate change and biodiversity conservation.Citation: Y. Lu, G. Liu, W. W. L. Cheung, Y. Xian, W. Chen, D. Yu. Anthropogenic footprints are invading global habitats of Indo-Pacific humpback dolphins. Geogr. Sustain., 4(1) (2023), pp. 58–69.Read the article online：https://www.sciencedirect.com/science/article/pii/S2666683922000864 Other ArticlesPromoting Geography for SustainabilityHow GIS and big data fight COVID-19?Geography Education for Sustainable DevelopmentT21 China 2050Agriculture in Hilly and Mountainous LandscapesGeography Education for Sustainable DevelopmentConstructing demonstration zonesBig data provide a solution for tracking SustainabilityGlobal pattern and change of cropland soil organic carbonDetecting the Linkage between Arable Land Use and PovertyStakeholders’ power in the networking structuration processesTradeoff analysis of the pork supply and food securityHigh-resolution remote sensing data & household povertyGeography & Degrowth BusinessFive challenges facing geography and sustainability researchMeasuring the nature on your doorstepSustainable water resource management in steep-slope agricultureVegetation phenology and its ecohydrological implicationsEffect of seasonal snow on the start of growing season of typical vegetation in Northern HemisphereClimate change and water security in the northern slope of the Tianshan Mountains


文章编号: 5b795c9cac2d5eb0dcc95851cb4faf59
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (“‘心’服务”——高新区分公司党支部党建品牌) 2023-02-10 珠海翼讯   珠海翼讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjMwODQyOQ==&mid=2247492578&idx=3&sn=9962e64c82e0afe655fd36d1ee42c833




高新区分公司党支部成立于2020年1月20日，现有党员18人，支部注重加强党建建设，强化党员管理，发挥党建品牌优势，大力推动党建工作与生产经营深度结合。“优秀经验介绍2021年高新区分公司党支部发动广大党员干部积极投入党建品牌创建，集思广益，根据分公司工作和服务领域，确定党建品牌名称、内涵、目标和要求。结合区分工作任务和服务客户为原则，聚焦重点，抓主要矛盾，把资源调节到基本面增长以及数字经济人才队伍培养上面，抢抓产业数字化的发展趋势及历史机遇，提升服务质量，打造专业化能打胜仗的队伍。不断优化服务，推进重点项目积极联合企业、学校和社区党组织，调动资源，开展进客户，进企业，进社区的提供专业化和个性化服务。2022年携手高新人民政府，公安等单位开展系列社会治理项目合作，包括围合防疫、海防双反、数字哨兵、防疫云广播、防疫热线。组建党员攻坚团队，推动5G定制网发展积极助力政府和公安等开展系列社会治理，含高新区5G+围合点防疫、5G+海防双反（反走私反偷渡）、5G+唐乐智慧社区监控、应急森林防火项目、5G+白海豚检测、5G+道路卡口监控、5G+疫苗监测点数据回传等多达10个各类不同场景的5G定制网项目，为高新区社会治理提供了超过250个智慧视觉摄像头的服务。大力开展”党建翼联“活动，提升党建与业务水平与省公司ICNOC第十支部、与亿迅科技有限公司第十三支部委员会及IT及业务支持中心（数字化营销中心）党支部结成”党建翼联“合作关系，围绕政企组网专线业务、城市化智能、存量客户经营等主题进行深入交流研讨。全力促进一线服务好客户，支撑服务好一线，创造良好的氛围，以高价值，新服务，助力家庭数字化和产业数字化，打造“心”服务品牌。


文章编号: 9f5dbe985cf8b026989a0df64c853fd3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 保山市生态环境局   保山市生态环境局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYwNDAyOA==&mid=2650377024&idx=1&sn=97017f528ec4ec9f3fea6beb8afe252c




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报编辑：穆加炼责任编辑：李明彦 欢迎关注“保山市生态环境局” 


文章编号: da1134ad75750d6a3ecb1cc1694e7945
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 镇雄环保   镇雄环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODk2MzY0NA==&mid=2247494559&idx=1&sn=af44eaba2f5b02fa35f430d61f887aef




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报作者：陈妍凌


文章编号: 1bed3620ccf53923673c8856cba3ed56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (广西云南贵州三省双飞纯玩定制 8 日游) 2023-02-10    宣之旅国际旅行社旌德分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjAzNTkzOQ==&mid=2247499012&idx=1&sn=e5cd167377812491563f6e2ec6ab6597&scene=0




       四省联游--一次畅揽广西/云南/贵州          ★全新升级·质量打标 —全程优秀导游无缝对接服务,让您的旅行高枕无忧,吃好.玩好.住好。          ★行程打标 — [萃取精华景点]保证充足的游览时间,精选精华行程,尽情享受每个景点的乐趣。          ★广西壮族自治区首府--绿城南宁          ★亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布--【德天瀑布】          ★健康打标 — 桂西南这片土地具有充裕的负氧离子,避暑、居住、疗养,长寿之乡--【巴马】。          ★英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的疗养胜地-【百魔洞】;          ★水上芦笛岩—穿梭“时空隧道”-【百鸟岩】;          ★桂西南文化 — 养生有道,解密巴马长寿秘史,感受桂西南“通灵宝洞”、“峡谷春深”魅力          ★休闲漫步像白银一样洁白的【北海十里银滩】,享碧水受蓝天!          ★游览规模最大、保存最完美的中西合璧骑楼式建筑群【北海百年老街】!!          ★天下山峰何其多,惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】          ★群瀑飞流,翠竹倒挂,溶洞相连,两岸古树名木点缀其间,千姿百态,被誉为"地球上一道美丽的疤痕"【马岭    河大峡谷】;          ★世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】          ★三生三世,十里桃花,世界喀斯特——【中国普者黑】          ★价值 198 元/人《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,演出披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 10    多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴          ★阳光、沙滩、海浪、绿森林,还有那未老的船长........一切尽在三省连游之旅!          ★价值 300 元 5 大少数民族豪华美食体验:升级价值 58 元/人壮王宴+价值 58 元/人广西花山 甜蜜簸箕宴+          价值 58 元/人巴马壮族特色簸箕+68 元/人兴义当地特色布依族 10 大碗+58 元/人文山特色三七养生宴          ★全新住宿升级:兴义升级一晚当地五星(未挂牌),钦州升级一晚当地五星(未挂牌),其他精选当地四星    (未挂牌)酒店!      

                           发班日期:2    月27日/3月6日          活动价:2780元/人      

报名热线:(宣之旅国际旅行社有限公司旌德分公司)   

                 0563—8021498   

              15856343160   凌    

              15856372703   朱    

              18196711610   程   

              (微信同号)                           行程安排:          

第 1 天:旌德-黄山-南宁   

用餐:自理   

住宿:南宁   

旌德指定时间地点集合,前往黄山机场乘坐飞机前往南宁,后入住酒店。晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----打卡南宁新地标---三街两巷,打卡南宁新地标“三街两巷”-把老南宁的历史、人文、艺术、民俗、传说等集中展现。云集南宁各老字号餐馆、饮食店,汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸野、甜品等传统美食。   

       第     2 天:    南宁-巴马              用餐:早中晚          住宿:巴马          前往巴马,早餐后前往参观巴马长寿隧道——盘阳河的穿山岩洞、富含天然负氧离子、百鸟争宿、雄伟多姿的【百鸟岩】【又名水波天窗】(游览时间约游览约 1 小时),因洞内燕子栖集,蝙蝠掠飞,又名百鸟洞。该洞是个独特的地下河溶洞,是大自然几亿年来的“杰作”。这里有石鹰、石柱、石幔、石观音菩萨等,百态千姿。令人目不暇接。石台的周围有仙女梳妆、海螺石,石螺对面有石桌、石缸和石松果等。其奇特的景象似桂林芦笛岩,又因非乘舟不能游览,游人赠予“水上芦笛岩”的美誉。您可以置身如梦幻般地经历六天六夜,“时空隧道”的传说足以满足你的好奇心;之后前往被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】(游览时间约 1.5小时),又名百魔天坑,这是一处雄伟壮观的天然溶洞景观。钟乳石、石笋造型千奇百怪,气势恢宏的穿岩、神秘的天坑和缓缓流淌的盘阳河水又为其增添了一丝清秀的气息。前往“长寿圣殿”【长寿村】探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星, 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀。前往【长寿岛】观 180 米长的【中华养生文化长廊】,展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴,参加岛上篝火晚会。观看《梦.巴马》大型水波实景演出晚会,采用世界顶极灯光音响设备。演出披星面水,观众隔河欣赏由 200 多名专业演出和 100 多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。                          

       第 3 天:    巴马-兴义              用餐:早中晚          住宿:兴义          早餐后乘车前往兴义,前往明代地理学家、旅行家徐霞客笔下"天下山峰何其多,惟有此处峰成林" 贵州兴义【万峰林】(必乘电瓶车50元/人及小火车50元/人自理),气势磅礴,景观奇特。峰、龙、坑、缝、林、湖、泉、洞八景分布广泛,其间天然明河暗流、天然湖泊、天然溶洞、天然林木、奇花异草、飞禽走兽交相辉映,相得益彰,使峰林壮如千军万马,奇如海洋波涛,美如水墨画卷。万峰林景色丰富,登高远眺,青灰色的秀峰似林,黄绿相间的田野成片,村庄坐落其中,小河弯弯曲曲,宛如一幅浓墨重彩的山水画卷。晴天观峰,可看“日出朝阳洒满穀”雾中看山,则是“云霞明来或可睹”,晴天观峰,可看“日出朝阳洒满穀”;雾中看山,则是“云霞明来或可睹”。游览兴义【万峰湖】(必乘游船80元/人自理)万峰湖湖周万峰环绕,故得名,蓄水102亿立方米,水面达816平方公里,迂回环绕在黔、桂、滇三省(区)之间,沿岸民族山寨,独特的民居,诱人的风情,还有那少数民族姑娘们的服饰、头饰以及那撩人的情歌。晚餐特别升级兴义当地特色布依族10大碗。                

       第 4 天 :    兴义-普者黑              用餐:早中晚          住宿:普者黑          早餐后游览著名景区【奇香园】前往樱花园欣赏(自由拍照,停留 1 小时,樱花为季节性植物,花期:3 月中旬—4 月中旬,受天气影响,所有开放程度、数量、颜色等均以景区实物为准),象征热烈、纯洁、高尚的樱花盛开时节,满树烂漫,如云似霞,一堆堆一层层,好像云海似的,在阳光下绯红万顷,溢彩流光。打卡网红特色风情街【七彩蘑菇街】一排排五颜六色的“蘑菇屋”坐落在山脚,和周边的风景构成一幅幅美丽的田园画卷。游览【马岭河大峡谷】(选乘电梯 40 元/人自理)马岭河峡谷是一条在造山运动中剖削深切的大裂水地缝,穀内群瀑飞流,翠竹倒挂,溶洞相连,两岸古树名木点缀其间,千姿百态,被誉为"地球上一道美丽的疤痕"。前往罗平,赠送游览世界上最大的花园、被评为“中国最壮美的油菜花田”【罗平花海】(游览约 90 分钟)游览【牛街螺梯田】这里的圈形盆地是喀斯特岩溶发育的漏斗地脉,种上油菜花之后,一圈圈的弧形梯田好像是水里的螺蛳,又像是大海里的漩涡。乘车前往世界喀斯特,中国云南普者黑。普者黑,在彝族语言里,意为“盛满鱼虾的湖泊”。以"水上田园、湖泊峰林、彝家水乡、岩溶湿地、荷花世界、候鸟天堂"六大景观而着称。      

             

       第 5 天:    普者黑-硕龙              用餐:早中晚          住宿:硕龙          早餐后游览三生三世,十里桃花,世界喀斯特——【中国普者黑】。沿着石径登上【青龙山】观景台,你可以饱览大自然赏给普者黑的一切美景。游览【普者黑湿地公园】,后游览【普者黑花知道玫瑰园】,玫瑰园占地面积约 1000 多亩,种有食用有机玫瑰和观赏玫瑰。还可以亲自动手之制作玫瑰鲜花饼。漫步    【仙人洞彝族文化生态村】    仙人洞村是一个古老的村庄,背靠青山,前临绿水。仙人湖环绕在村边,万顷碧波,绿如翡翠,倒映着峻秀的孤峰和古朴的民居。湖里鱼虾肥美,水草随波摆动。仲夏时节,千亩野生巨荷竞相开放,白色的荷花处子般圣洁。微风吹来,村里弥漫着阵阵荷香。湖边是万亩平畴,泛动着墨绿的波浪花。传说中美丽善良的阿诗玛为了坚贞的爱情最后逃到了如今的仙人洞村。前往硕龙。中餐享用文山特色三七养生宴。                

                 第 6 天:硕龙-北海/钦州          用餐:早中晚          住宿:钦州/北海          早餐后前往中越边境参观【壮家古寨】(参观时间约 90 分钟)当地保存最完整的壮族“干栏”式古村之一。村民们居住的“干栏”式木屋,楼上住人,楼下养牲畜,三楼放粮食、杂物等,并且一直保留着因军事防御而形成的“户户相联、家家相通”布局,十分坚固耐用,距今已有一百多年的历史。乘车前往国家特级景点【德天跨国大瀑布风景区】(不含必乘换乘车 35 元/人自理),徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布,瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成,横跨中越两国边境,宽 208 米,落差 70 米,纵深 60 米,三级跌落,雄奇壮阔!而后徜徉于【清代 53 号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往北海/钦州,自行前往【中越小镇——侨港风情街】侨港是归国越侨聚居的地方,汇聚各种越式小吃。如卷粉,春卷等等。还有各种好吃的粉,如蟹子粉,叉烧粉,牛腩粉,24 幢糖水店也是这条街上有名的,便宜又好喝,年轻人特喜欢。还有一家卖的菠萝蜜沙冰其实是榴莲沙冰,喜欢榴莲的一定不要错过。还有梁记叉烧等等,不出国门享受异国风情!                

       第 7 天:    北海/钦州-南宁              用餐:早中          住宿:南宁          早餐后游览天下第一滩【北海银滩】(不含选乘银滩电瓶车 20 元/人,约 1 小时)滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼,素有“东方夏威夷”的美誉,被评为国家 AAAA 级王牌风景区。外观“北海客厅”之美誉的-【北部湾广场】、【南珠魂】。中餐特别安排北海当地特色海鲜餐,北海超级豪游项目【环岛游】乘观光游船出海,与大海来个亲密接触,途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村,海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭,此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家,在船上可免费享受:海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。(温馨提示:遇台风天气无法出海的,则安排海洋之窗或海底世界,敬请知晓!)返回南宁。                

                 第 8 天 :    南宁-黄山              用餐:早          住宿:温暖的家          早餐后自由活动,根据航班时间送往机场,办理登机手续或入站手续,乘机返回温馨的家,结束愉快的旅程!      

                           服务标准:      

1、交通:黄山-南宁往返飞机,当地空调旅游巴士,车型不定,确保一人一个正座.   

2、住宿:兴义升级一晚当地五星(待评),钦州升级一晚五星(待评),其他精选当地四星(待评)酒店!   

单房补房差 500 元/人   

3、餐饮:全程 11 正 7 早,正餐标 20 元/人/餐(特色餐除外),特色餐标 35 元/人、八菜一汤,客人取消用餐,   

不退餐费。   

4、景点:所列景点首道门票,(不含景区内小交通)   

备注:全段景点已使用政府特惠套票,导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费,如因客人原   

因不予退费。另如因客人自身原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费;   

5、导游:国内持证中文导游。由于部分景区内有固定导游讲解,限制外部导游进入景区,此类景区我社导游不   

能陪同进入景区,只在景区外等候,敬请谅解;   

6、行程内东盟购物展览中心不算购物店,是东盟总部产品贸易购物中心。   

费用不含:       1、个人旅游意外险 30 元/人(请游客自理!)个人私人消费及行程以外的一切费用。          2、因不可抗力因素所引致的额外费用。          3、如遇单人则需当地现补房差 500 元/人。      

4、不含景区小交通。                 消费项目:          必消套餐 899 元/人含:      

水晶宫+长寿岛(含篝火晚会+簸箕宴)+《梦·巴马》实景演出+奢华环岛游+5 大少数民族豪华美食*+当地一站式服务,选择此行程,则认可此套餐       注意事项:          1、因客人自身原因无法参加,未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票,导游证、学生证、老年证、    军官证、记者证、残疾证等    证件均不予退费,如因客人原因中途离团或不参加其中的景点,不予退费。    行程中赠    送    景区因为天气、景区等    不确定因素无法游览,费用不退。          2、客人类别:65 岁以上客人请自备健康证明及免责协议,75 岁以上客人暂不接待。          3、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游,我社没有鉴别的能力,请您在报名前确认自己不是失信人员。如    您报名时未告知我社真实真相,导致我社产生损失,损失由您自负。    (公安局备案人员同理)          4、如果客人未按合同走完行程,提前离团,我社将收取相应离团费。          5、港澳台、回族、藏族、维吾尔族、朝鲜族一律不接。          1、我社在不减少景点、不降低标准的前提下,根据航班或火车时间不同或特殊考虑保留有调整行程游览前后顺          序的权利。使用套票不退单景点门票;因人力不可抗拒因素造成游览行程变化和景点未游,本社只负责退还门    票差额,不承担由此造成的损失和责任;    如客人临时取消景点游览,费用不退。          2、注意看管好个人财物,贵重物品随身携带,入住酒店交存宾馆前台,否则丢失自负。如随身携带请随时看管    好;    出入房间随手锁上房门,睡前检查门窗是否关好。          3、请游客自备舒适、合脚、便于行走的旅游鞋,导游在游览期间将明确告知注意事项,请游客游览时以安全为    主,结伴而行,并不在人多拥挤处逗留。    禁止跨过景区的保护设施,进入非参观区域!          4、团员外出自由活动时,不要单独行动,请结伴同行。如遇到问题时,请及时和导游联系。          5、游客进房间时检查房间备品(床单、被罩、枕套、玻璃杯、烟灰缸、毛巾、浴巾等物品有无污染残次等),    如备品缺少时,请马上通知服务员,在房间内请按酒店要求爱护物品,如有损坏或丢失时在退房前请您按酒店规    定自行赔偿      

   

   

      


文章编号: 7e3cedfccdd3a549db2b6ea7e4883318
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (最新通告!事关三亚摩托车驾驶人考试) 2023-02-10 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740483&idx=1&sn=60d1b9602ef56f89efc5c73469d9055a




三亚市公安局交通警察支队关于进一步规范摩托车驾驶人考试工作的通告为有效提升我市摩托车驾驶人的持证率，从源头遏制无证驾驶摩托车严重交通违法行为，降低道路交通事故安全风险隐患，根据《中华人民共和国道路交通安全法》《机动车驾驶证申领和使用规定》等相关法律法规规定，三亚市公安局交通警察支队将进一步规范我市摩托车驾驶人考试，现将有关事项通告如下：一、报考条件（一）年龄条件1.申请普通三轮摩托车、普通二轮摩托车准驾车型的年龄为18周岁以上，60周岁以下；年龄在60周岁（含）以上、70周岁以下申请普通三轮摩托车、普通二轮摩托车准驾车型的需通过记忆力、判断力、反应力等能力测试。2.申请轻便摩托车准驾车型的年龄为18周岁以上；年龄在70周岁（含）以上申请轻便摩托车准驾车型的需通过记忆力、判断力、反应力等能力测试。（二）身体条件申请普通三轮摩托车、普通二轮摩托车及轻便摩托车准驾车型的，机动车驾驶人身体条件应体检合格；（三）符合法律、法规规定申请机动车驾驶证的情形；（四）原机动车驾驶证在实习期内的，不得增驾摩托车准驾车型。二、所需材料（一）初次申领1.申请人身份证原件；2.机动车驾驶人身体条件证明（已实现联网核查的，申请人免予提交身体条件证明等证明、凭证）；3.近期六个月内一寸白底免冠彩照6张。（二）增驾申领1.申请人身份证原件；2.机动车驾驶证原件；3.机动车驾驶人身体条件证明（已实现联网核查的，申请人免予提交身体条件证明等证明、凭证）；4.在本记分周期和申请前最近一个记分周期内没有记满12分记录；5.近期六个月内一寸白底免冠彩照6张。三、考试费用注：此费用为各科目考试费用，在驾校报考的需咨询驾校培训费。四、报名方式（一）向公安交警部门申请申请人直接向公安交警部门申请报考摩托车驾驶证（不提供理论及驾驶培训）。报名地点：三亚吉阳区海润路三亚市公安局交通警察支队车辆管理所考试业务中心业务大厅，报名时间：周一至周五9：00-17:00。（二）向驾驶培训机构申请五、考试内容和地点六、温馨提示（一）科目一和科目三安全文明驾驶常识考试均使用无纸化考试，建议选择自学直考的考生自行下载驾考宝典、驾校一点通等手机APP进行提前自学，以便提高考试通过率。（二）原机动车驾驶证核发地为三亚市辖区以外的需先办理转入业务。（三）如不能按时参加考试的，请提前一个工作日到车辆管理所办理取消考试业务，既不取消又不参加考试的视为不合格。（四）根据法律规定，驾驶摩托车应当取得摩托车驾驶证。无证驾驶摩托车将被处予罚款1500元、可以并处十五日以下拘留；准驾车型不符将被处予罚款2000元、驾驶证记9分、可以并处十五日以下拘留。（五）为维护广大人民群众合法权益请通过公安交警部门或正规驾培机构报考，考试有关事项将在三亚交警微信公众号公布。考试全程监控，并接受相关部门和社会监督。如有非法中介、陌生电话或短信称可帮助通过考试的，请勿相信，并向有关部门举报（举报电话：88869015）。（六）驾驶人体检也可到全市7家“24小时无人车管所”自助办理。附：三亚市具备机动车驾驶人体检资质医疗机构明细表全市7家“24小时无人车管所”明细表三亚市公安局交通警察支队2023年2月9日壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚新开设一所公办幼儿园，位于迎宾路来源：三亚市公安局交通警察支队美编：龙    晖编辑：陈淑林审核：向顺宇


文章编号: c9b8bcb30ca94c8871dca6656ca3165a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (央视关注!三亚芒果“丰”景好) 2023-02-10 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740450&idx=1&sn=907b50ab644488f004d742c882ef7ebb




2月10日，央视《中国新闻》栏目关注三亚进入芒果丰收季，依托优越的气候条件及科研力量的不断注入，预计今年海南芒果出岛量能达到70万吨以上。详↓▲点击查看视频文字实录主持人：现在是三亚芒果的丰收季，种植基地里各类芒果缀满枝头。依托优越的气候条件以及科研力量的不断注入，预计今年海南芒果出岛量能达到70万吨以上。记者：我现在是在位于海南三亚崖州的一片芒果基地里，我的周围种植的芒果有上万亩。现在，正值芒果的丰收季，果园里一片丰收的景象。这边种植的芒果品种主要以贵妃、金煌、台农品种为主。三亚芒果种植面积约37万亩。近年来，三亚在芒果的品牌打造和推广上下工夫，通过积极参与国际型展会、开通易腐农产品“绿色通道”“即报即检”以及线上办理等便捷通关措施，进一步开拓国内外市场。三亚市芒果协会会长 彭时顿：目前，我们除了出口到加拿大、沙特、欧盟等10多个国家地区外，还跟全国的主流商超、专卖店紧密地联合销售。同时，利用崖州湾科技城涉农科研人才聚集优势，组成17个“博士村长”工作队，工作队围绕发展特色产业、科研成果转化、农技指导等内容，为农户提供芒果种植的技术支持。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚新开设一所公办幼儿园，位于迎宾路来源：央视网编辑：陈淑林审核：向顺宇


文章编号: a2f70632e3669d94116052fdc008a193
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 云南省生态环境厅   云南省生态环境厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTcwNjUwMA==&mid=2247597129&idx=1&sn=069e49a3bc2850e42f016d1016554276




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境报作者：陈妍凌编辑 | 王艳梅审核 | 马冉奚▼往期精彩回顾▼云南今年安排140余亿元用于改善生态环境云南省生态环境厅召开2023年第3次厅党组（扩大）会议中共云南省纪委云南省监委驻省生态环境厅纪检监察组开展厅党组2022年两轮巡察整改监督检查工作求分享求收藏求点击求在看


文章编号: d7f80e648c5f6ebad9fc0152846d998a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (“绽放·啔航”孵化计划 | 六部原创剧目精彩短评大放送~) 2023-02-10 中国儿童艺术剧院   中国儿童艺术剧院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NTMwNA==&mid=2649820857&idx=2&sn=e1280148d2b2dbe5ed00970f6f48cdad




点击上方“中国儿童艺术剧院”  一键关注微信公众号\ | /★由中国儿童艺术剧院主办、委托宽友文化运营的首届“‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”于11月在京举办，集中为大小观众奉上了12部剧目竞演、3个戏剧工作坊、沉浸式体验、名家讲堂、线上展播等各类丰富的戏剧活动。作为“绽放·啔航”孵化计划的重要组成部分，中国儿童艺术剧院联合国家公共文化云，首次策划推出两次共20小时线上演播，分别于11月19日、26日为线上观众展示了孵化计划的精彩作品、多元活动、幕后故事，在中国儿艺抖音号、快手号、视频号，国家公共文化云、光明网、文艺中国、文旅之声等多个平台完成首播，总观看量达1317.3万。两个周末的超长连续演播，在疫情期间为全国大小观众送上了丰富多彩的舞台艺术大拼盘。首届“‘绽放·啔航’儿童青少年舞台艺术作品孵化计划”的各项活动吸引了很多对儿童戏剧充满兴趣的社会各界人士的广泛关注，特别是12部创意多元、风格迥异的竞演剧目的集中展演也让大家直呼过瘾，很多青年剧评人和热心观众也主动向我们发来了自己的观剧短评。接下来，我们将按剧目竞演顺序分多期陆续与大家分享。精彩短评亲子互动小丑剧《小小白日梦》一朵柔软轻盈的云，一个美好可爱的梦。在这个梦中，简与繁如此奇妙地契合在了一起。全剧没有追求过于复杂深刻的立意，只是在展示一个男孩想象力丰富的“白日梦”，呈现出来的也只是多姿多彩的想象和最简单的快乐。舞台上只有一个演员，布景也相对单一，小巧而简单是它带给观众最直观的印象。但正如白日梦的天马行空，在单纯的童趣与快乐中，想象力的边界是如此广阔。从海洋中能够钓出的各类宝物，到探索天空的种种尝试，再到打扫卫生的各种方式和工具，在成年人眼中司空见惯的事物在孩童的世界里却充满惊喜。在成长的过程中，我们或许收获到了知识和见识，似乎拓宽了认知的边界，但回过头来想一想，我们的世界未必有孩子广阔。全剧的道具设置极为巧妙，种类丰富、色彩鲜明、用法巧妙，会说话的相框，能落下光带的飞碟等等，简单的道具有多种用法，在出现时总能给人眼前一亮的惊喜感。另外，本剧的道具极大程度地保留了手工制作的痕迹，或许并不精致，但正是那并不熟练的笔触和略带毛边的手工让它们出现在舞台上时是带着温度的，这并不是工业化流水线下的复制品，而是一个孩子不可复制的白日梦，是他对世界独一无二的认知和探索，是他的好奇心和童心，让人忍不住想拿来仔细看看，又怕一不小心碰坏了。在演员和观众互动的过程中，观众从抗拒到认同，再到最后从中收获快乐，几分钟内，观众的态度发生了巨大的转变，这其中固然有演员的带动，但也不得不令我们思考，她最开始为什么抗拒？在成长的过程中，种种的规则、律令、要求、法则都会让我们无法选择地套上种种枷锁，于是，当互动这种“意外”发生的时候，选择拒绝甚至成了一种下意识的反应。而戏剧的奇妙之处也正在于，在这个“扮演”的世界里，可以暂时远离现实的制约，探寻内心最深处的真实感受，尽管有的时候，需要别人推一把。“别做白日梦了”这句话在成长的过程中总是会一次次地出现，于是逐渐，白日梦也被认为是无用而奢侈的存在，无意义的劳碌越来越多，无意义的浪漫越来越少。也许，看完这场戏，我们可以在走出剧场后，坐在窗前也来一场白日美梦。             ——李嘉琪（青年剧评人）默剧《狼来了》这个剧名会让人不由自主地想到熟悉的寓言故事，小男孩在几次欺骗之后，在无助中丧命狼口。这个带着血色的故事用一种残忍的方式，讲述诚实这一美德的重要性。这种“威吓”教育方式不仅存在于故事中，在生活里也并不鲜见，而这也成了很多人成长过程中一道常常被忽视的伤痕。但在剧中，这个故事却变得温情而柔软。孩子高呼“狼来了”也许并不是为了捉弄大人，也许，他们是在倾诉自己的不安和孤单，是在呼喊父母的关注和爱。本剧将“撒谎”的表象剖开，去探寻和正视孩子真实的需求和感受，用一种充满人文关怀的目光温柔地注视孩子，尊重和理解他们的表达，走进孩子的内心世界。剧中的道具和布景都呈现出粗犷而原生态的质感——带有明显切割痕迹的面具、朴实简单衣物、动物身上并不细腻干净的结团毛发等等，这些并不“精致”的设计却恰好与该剧细腻的情感传达和人文精神互相衬托，形成了既粗粝又细腻的独特效果。在悠扬的歌声中，灯光随着节奏有韵律的变化，犹如雪原上流转的月光，女孩和狼互相走近、共舞、又分开，灯光落下，重归平静的空地上只有一个被放下的弹弓。在女孩和父母达成理解后，一家人拥抱在一起，于此同时，视频以叠画的形式展现出了正在游戏的小狼一家，两相对应，单一的、个体的情感在此刻忽然变得普世又宏大，这种情感是家庭、是理解、是信任、是友善，一切尽在不言中的动人情感。从规训，到包容；从限制，到理解，在这个短暂又美好的故事中，我们看到了小女孩一家的和解与理解，也看到了家庭教育、亲子关系在近些年的良性发展和未来的可能，舞台上女孩与父母相拥，剧场外也有无数的家庭在贴近。——李嘉琪（青年剧评人）影偶剧《爬树》成长是什么？这是一个宽泛宏大到无法作答的问题，但这部精巧可爱的小戏却给出了一个言近旨远的回应——成长是产生好奇心并且开始探索，是发现困难想办法解决，是学会交友也懂得离别，是获得珍爱而有力维护，是产生理想并为之努力，是经历失望却学会思考。这是一部故事简单、立意清晰，以儿童思维展开却并不会让人感到幼稚无趣的好戏。全剧聚焦于讲好一个简单的故事，中间融入了脑筋急转弯、歌唱等形式，但都是轻巧而克制的点缀，为简单的剧情增添了几分灵动与幽默，但丝毫不会抢了主干剧情的风头，简单但毫不单调，童真却不显幼稚。作品以偶戏的形式展开，布艺偶充满稚嫩生命的柔软与温度，尽管使用偶会大量损失真人演员的表情、肢体等重要的传情达意的手段，但却最大程度地将声音的塑造力和表现力展现了出来。场上一侧的亚克力树与另一侧的具象树相对应，将时空极为鲜明地区分出来，为更为多彩多义的呈现提供了极为便利的空间。和绘本相比，剧中为小老鼠三三增加了许多的社会关系，她有深爱她的妈妈，有出了意外的爸爸，也有在门口呼唤她出来玩的小伙伴，这些小设计不仅没有冲淡主题，甚至还让这部剧变得更加丰富，实为到位且优秀的改编。——李嘉琪（青年剧评人）创意科普偶剧《JOJO奇遇记之奇妙自然》这部自然科普儿童剧令人印象深刻，它以奇幻的想象、多变的造型、巧妙的剧场假定给观众带来了一次视觉盛宴。“偶”的运用贴近儿童的审美心理，具有视觉冲击和想象空间的“彩虹”、“雪崩”、“龙卷风”等形象则带来了观演氛围的更大变化。机器人TATA的风趣机智，活灵活现，操偶者将鲜明的性格与表演节奏的变化融合得恰到好处。演员们专注、集中，深度相信“我就是角色”，从而将观众拉进了一场奇幻的冒险之旅中。故事简单易懂，适合儿童观看，旨在科普有趣的自然现象；不足在于牺牲了剧情发展的有机性，出现拼贴断层现象，转折处略有突兀。——袁咏诗（青年剧评人）光影感官剧《可爱的黑暗先生》这部光影感官心理认知剧的题材别具一格，我十分欣赏。这个故事拥有一个温暖而深刻的内核——“鬼”是人类集体认知的恐惧塑造的不倒雕像。作品的出发点在于破除小朋友怕黑怕鬼的心理恐惧，具有广泛的实用价值。故事以“发现—探索—解秘”的方式展开，同时还叙述了鬼怪的不同构成甚至是传闻历史，从“柜子鬼”、“一小团黑”到“牛头马面”、“斯芬克斯”……创作者试图将我们内心的恐惧连根拔起，深度的思考和剧作的人文关怀令人钦佩。——袁咏诗（青年剧评人）光影装置科普剧《即将消失的海洋动物2》这部环保题材的装置科普剧制作精良，是一部非常成熟的作品。感情充沛浑厚有力的男性画外音随着装置画面的变化展开了叙述与解说，视听效果优越。投出的光圈时大时小，白海豚“游来游去”，剪影、灯光、声效甚至连画面转折都自然柔顺，恰到好处。让观众不停地期待着下一个画面，下一章剧情，好像在看一场玄妙的魔术展演。诸多优点无一不显示着创作者的匠心和作品久经打磨的成熟。作为综合艺术的融合，这部作品堪称佳作，但如果作为现场艺术展演，这部作品的精致与准确似乎成为了一个缺陷，它缺少了戏剧“人与人”最直接的交流与感受的刺激，当然也成就了它独特的风格。——袁咏诗（青年剧评人）剧照拍摄 | 赵业洋 王浩瑀图文编辑 | 融创 相 关 阅 读“绽放·啔航”孵化计划宣传片新鲜出炉！让我们一睹为快！“绽放·啔航”孵化计划两周连续线上演播20小时，总观看量超1300万“绽放·啔航”孵化计划 |光影感官剧、创意科普剧、默剧、偶剧、小丑剧……多元戏剧活力啔航“绽放·啔航”孵化计划 | 戏剧、戏曲、音乐、舞蹈、魔术……首周竞演精彩绽放“绽放·啔航”孵化计划 | 首届“绽放·啔航”儿童青少年舞台艺术作品孵化计划作品竞演活动拉开帷幕


文章编号: 91ee2bd589f57fb1ab99faef21e108ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (纪录片《大太平洋》第02集神秘) 2023-02-10 听书广场   听书广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIyOTM2Mg==&mid=2247513988&idx=4&sn=6090a5e75c4cf22d1533d31ef60aeeaa




听书广场关注我|千部作品免费看点击查看本期节目主要内容：广阔的太平洋里处处都是奇观和奥秘。丽龟和荧光乌贼成批涌到海岸，繁衍下一代，而马尔佩洛岛鲨鱼成群的谜团还未解开。原本被人认为已灭绝的豪勋爵岛竹节虫和玻璃海绵死而复生。古老的鲎、鹦鹉螺和通体雪白的中华白海豚亟需人类保护。窄额鲀用自己的杰作留下谜题，人类花了近20年才解开，而马来西亚沙巴州的海龟之墓更是依然蒙着一层神秘面纱。本集将带您走进蔚蓝的大太平洋，探寻深海之下蕴藏的奥秘。（《寰宇视野》 20180101 大太平洋第二集 神秘）


文章编号: 99938ccb4a2eabcef702d47afd665043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (警察暖心护航中华白海豚) 2023-02-10 自然之境   自然之境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjg2MzgxMA==&mid=2247503643&idx=2&sn=6725ba3e2d1558129e66a53ad46b11d6




2月7日，在港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站的移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结队嬉戏的中华白海豚。为保障海豚群安全，移民管理警察对附近水域船舶发出预警，紧密跟踪海豚群动向，直至安全离开船舶活动区域。


文章编号: 89c662e690aa2fbbf8a7756e1050679d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (中南热点资讯简报(02.10 第四期)) 2023-02-10 中南员工之家   中南员工之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTA3ODIxMQ==&mid=2709015941&idx=1&sn=ad9180618fa45b6bdfcfb1626a9db15a




要闻01最新农情调度显示，江淮地区冬小麦陆续开始返青，苗情长势向好；西南地区冬小麦进入拔节孕穗期，长势与上年相当。02截至8日，今年我国快递业务量已超过100亿件。03中央网信办消息，2022年全国受理网络违法和不良信息举报1.72亿件。04国家卫健委表示，近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。0510日0时16分，经过约7小时的出舱活动，神舟十五号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动全部既定任务。06美国舰机频繁在中国周边抵近侦察，我外交部表示，中方已经多次表示严重关切，美方应当立即停止此类挑衅行为。07商务部9日表示，支持和鼓励当地中资企业商会和企业参与土耳其、叙利亚地震救援。08日前，2024巴黎奥运会及残奥会项目图标正式公布。社会01中央气象台发布预警，今天，河北、河南、山西、山东、安徽等地局地有能见度不足200米的强浓雾。028日，鄱阳湖都昌站水位上涨至8.03米，这是鄱阳湖水位今年第2次突破8米极枯水位线。03生态环境部9日消息，第二轮中央生态环境保护督察整改方案已全部向社会公开。04中华人民共和国出入境管理局发布公告，20日起将在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。05近日，国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M全面进入型号取证试飞阶段。06南京大屠杀幸存者张惠霞9日去世，享年94岁，在册在世幸存者仅剩44位。07山东淄博警方近日侦破一起特大网络赌博案，抓获犯罪嫌疑人34名，涉案金额达500多亿元。08政策1、北京发布计划，明确各区均要建有一所从幼儿园到高中全学段衔接的十五年制特殊教育学校。2、安徽发布意见，支持符合条件的餐饮企业运营老年食堂和老年助餐点，利用社区门店开设老年餐桌。3、湖南下发通知，要求强化职业技能培训，确保6月底前对有需要的就业困难人员开展1次以上针对性职业技能培训。HR行业1、中国出入境管理局：20日起粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策9日，据报道，中华人民共和国出入境管理局发布公告，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。2、李彦宏内部定OKR：要引领代际变革，全线接入文心一言9日，据报道，百度CEO李彦宏2023年一季度OKR内容显示，其关键任务为“引领搜索体验的代际变革”。日前，百度正式对外官宣类ChatGPT项目——“文心一言”（ERNIE Bot），该产品目前正在做上线前的冲刺，将于三月份完成内测，面向公众开放。3、小米：在ChatGPT领域有丰富落地场景，未来将加大相关领域人力和资源投入9日，据报道，有知情人士表示，小米在ChatGPT领域有丰富落地场景，包括小爱对话、机器人等，其中小爱拥有庞大数据支撑，会让小米在大模型方面进展更迅速。此前小米在AI大模型上已有多路并行尝试，未来将加大相关领域人力和资源投入。4、迪士尼：计划裁员7000人，以节约成本9日，据报道，迪士尼计划在重组中削减7000个工作岗位，寻求55亿美元的成本节约；公司将不再提供长期订阅用户数指引；重申公司到2024年实现流媒体业务盈利的目标。5、摩根大通：楼市降温，裁减数百抵押贷款员工9日，据报道，美国最大银行摩根大通本周裁减了数百名抵押贷款员工，有知情人士称，此次裁员与行业交易量下降有关，被裁的包括一些管理人员。由于美联储加息令大流行时期的楼市繁荣降温，摩根大通去年的抵押贷款发放量下滑了60%。本地热点01广东将打造100个以上绿美广东生态建设示范点日前，广东省林业局印发了《关于开展绿美广东生态建设示范点建设工作的通知》，明确要求今年全省要打造100个以上以森林公园等为主要载体的高质量、高水平、高品质、有特色的绿美广东生态建设示范点。02深中通道具体通车时间首次披露据深圳卫视深视新闻近日有关报道，目前，深中通道项目工程正在施工的东人工岛主体结构完成总进度的55%，计划在2024年6月完成通车。届时，从深圳至中山的通行时间由以往的2小时缩减为30分钟左右。03港珠澳大桥现白海豚群沿岸戏水近日，港珠澳大桥蓝海豚岛惊现成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。04举报这类行为最高奖励10万元日前，深圳市生态环境局结合生态环境部有关要求，对《深圳市生态环境违法行为举报奖励办法》进行再次修订，并于近日开始施行。此次修订明确了对举报人奖励金额高达10万元。05深港直升机跨境飞行正式复航2月8日，一架东部通航空客135直升机从深圳宝安国际机场起飞，平稳降落在香港国际机场的商用航空中心停机坪 (HKBAC)，标志着深港直升机跨境飞行正式复航。温馨提示（深圳）2月10日，多云间阴天，气温19℃~25℃，偏东风2~3级，相对湿度60%~95%。HR730、深圳龙岗发布扫描二维码关注我们中南国际人力资源（深圳）有限公司是中南人才集团投资组建，广东企业500强，广东服务业100强，深圳企业500强，深圳市5A级劳务派遣单位，中南国际人力是系统整合集团9大品牌连锁机构、3大人才市场、29年成功人力资源服务运营经验，经深圳市政府批复的首家获得《劳务派遣经营许可证》重点人力资源机构，是深圳市乃至华南地区最大的人力资源服务外包公司之一。现有管理团队近500多人，外包与派遣员工30000多人，服务涉及制造、通讯、物流、食品、零售、金融、政府等行业等多个领域，具有丰富的经验和良好的品牌影响力。


文章编号: 698b079e2feb367c5ff88939fbd8796a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (三亚新增14家“铜宿级”民宿(附名单)) 2023-02-10 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740419&idx=1&sn=bf6715686153fe4d7f6f31df49d21f0b




近日，海南省旅文厅公布了全省18家“铜宿级”乡村民宿名单，三亚14家民宿入选，进一步推动了民宿业的标准化建设。截至目前，三亚共有“金宿级”乡村民宿5家，“银宿级”乡村民宿15家，“铜宿级”乡村民宿46家，创建数量居全省第一。序号市县营业执照名称民宿名称地址1三亚三亚天涯区珊瑚花民宿店三亚西岛珊瑚花民宿三亚市天涯区西岛社区西横五巷68号2三亚天涯莱姆一号院民宿旅店三亚西岛莱姆一号院民宿三亚市天涯区西岛社区新横五巷13号3三亚天涯八号西海旅组店三亚天涯西海八号民宿三亚市天涯区西岛社区东路26号4三亚天涯西海初见旅租店三亚西海初见民宿三亚市天涯区西岛社区东路26号5三亚天涯西海小颂旅租店三亚西岛西海小颂民宿三亚市天涯区西岛社区东路26号6三亚吉阳栖山旅租店三亚栖山民宿三亚市吉阳区博后村新坡一组7三亚吉阳澜鲸旅租店澜鲸美宿三亚市吉阳区博后村新坡一组90号8三亚天涯区熊小咪民宿店熊小米民宿三亚市天涯区马岭社区东三街中一巷246号9三亚天涯区元宿民宿店三亚元宿民宿三亚市天涯区马岭红龙街西二街37号10三亚天涯南塔民宿旅店三亚南塔NaTa海景民宿三亚市天涯区马岭社区东二街280号11三亚天涯区阿吉特旅租店旅租阿吉特民宿三亚市天涯区马岭社区东二街小组33812三亚天涯区那年岁月民宿店三亚岁月屿海民宿三亚市天涯区马岭社区东二街128号13三亚天涯鲸歌旅租三亚鲸歌海景民宿三亚市天涯区马岭社区黄龙街266号14三亚天涯三宿旅租店三宿民宿三亚市天涯区马岭社区东二街小组214号2019年，海南省旅文厅出台《海南省乡村民宿服务质量等级评定与规范》及《乡村民宿服务质量等级评定办法》，通过以奖代补的方式，对被评选为“金银宿”的乡村民宿企业进行奖励，充分调动民宿企业参与旅游标准化建设的积极性，“金宿”和“银宿”也成为地区民宿的标杆，形成“头雁效应”。随着民宿概念的兴起，三亚民宿市场持续升温，特色民宿层出不穷。它们以丰富优质的旅游产品和热情服务，吸引了岛内外游客纷至沓来，享受假日休闲时光。巨量的出游人次、亮眼的旅游收入，说明三亚民宿需求在逐年增加，市场发展空间巨大。在政府的保驾护航和互联网平台的资源支持下，三亚民宿产业不断朝着健康有序的方向发展。三亚南塔NaTa海景民宿三亚西岛莱姆一号院民宿三亚栖山民宿“通过前几年的评选，民宿主对评定工作的认可度较高，涌现出了一批深受市场欢迎的乡村民宿，此次多家‘铜宿级’民宿的涌现就是产业提质升级的有力印证。”三亚市旅游民宿协会相关负责人曾邦林说，下一步，在旅文局等相关职能部门的指导下，协会将充分发挥组织带动作用,不断提升民宿标准化管理和服务水平，积极推动“民宿+乡村旅游”等多业态的衍生发展，让民宿成为乡村振兴的抓手和新动力，助力三亚打造国际旅游胜地。相关附件点击查看【18家“铜宿级”乡村民宿名单】壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚新开设一所公办幼儿园，位于迎宾路来源：海南省旅游和文化广电体育厅办公室、三亚日报、图片来源各民宿官方平台编辑：陈淑林审核：向顺宇


文章编号: ce6656196a8af5a027a8917d5085f7b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 哈尔滨生态环境   哈尔滨生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAxNjU2Ng==&mid=2650072313&idx=1&sn=07bdbb0f99162e0c19b89c819e9b4546




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。【END】来源 ：中国环境


文章编号: 35236e0334760b889ce61ba8dd70aad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (中南热点资讯简报(02.10 第二十八期)) 2023-02-10 中南国际人力   中南国际人力


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzA0MDA4MQ==&mid=2651474941&idx=1&sn=2d6d704cd6d4d937a26be130e133fe3d




要闻01最新农情调度显示，江淮地区冬小麦陆续开始返青，苗情长势向好；西南地区冬小麦进入拔节孕穗期，长势与上年相当。02截至8日，今年我国快递业务量已超过100亿件。03中央网信办消息，2022年全国受理网络违法和不良信息举报1.72亿件。04国家卫健委表示，近期，全国疫情日趋平稳，总体向好态势持续巩固。0510日0时16分，经过约7小时的出舱活动，神舟十五号航天员乘组圆满完成第一次出舱活动全部既定任务。06美国舰机频繁在中国周边抵近侦察，我外交部表示，中方已经多次表示严重关切，美方应当立即停止此类挑衅行为。07商务部9日表示，支持和鼓励当地中资企业商会和企业参与土耳其、叙利亚地震救援。08日前，2024巴黎奥运会及残奥会项目图标正式公布。社会01中央气象台发布预警，今天，河北、河南、山西、山东、安徽等地局地有能见度不足200米的强浓雾。028日，鄱阳湖都昌站水位上涨至8.03米，这是鄱阳湖水位今年第2次突破8米极枯水位线。03生态环境部9日消息，第二轮中央生态环境保护督察整改方案已全部向社会公开。04中华人民共和国出入境管理局发布公告，20日起将在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。05近日，国产大型水陆两栖飞机“鲲龙”AG600M全面进入型号取证试飞阶段。06南京大屠杀幸存者张惠霞9日去世，享年94岁，在册在世幸存者仅剩44位。07山东淄博警方近日侦破一起特大网络赌博案，抓获犯罪嫌疑人34名，涉案金额达500多亿元。08日前，云南腾冲高黎贡山国家级自然保护区首次监测到国家一级保护动物豺。政策1、北京发布计划，明确各区均要建有一所从幼儿园到高中全学段衔接的十五年制特殊教育学校。2、安徽发布意见，支持符合条件的餐饮企业运营老年食堂和老年助餐点，利用社区门店开设老年餐桌。3、湖南下发通知，要求强化职业技能培训，确保6月底前对有需要的就业困难人员开展1次以上针对性职业技能培训。HR行业1、中国出入境管理局：20日起粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策9日，据报道，中华人民共和国出入境管理局发布公告，为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动，促进服务粤港澳大湾区建设发展，自2023年2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。2、李彦宏内部定OKR：要引领代际变革，全线接入文心一言9日，据报道，百度CEO李彦宏2023年一季度OKR内容显示，其关键任务为“引领搜索体验的代际变革”。日前，百度正式对外官宣类ChatGPT项目——“文心一言”（ERNIE Bot），该产品目前正在做上线前的冲刺，将于三月份完成内测，面向公众开放。3、小米：在ChatGPT领域有丰富落地场景，未来将加大相关领域人力和资源投入9日，据报道，有知情人士表示，小米在ChatGPT领域有丰富落地场景，包括小爱对话、机器人等，其中小爱拥有庞大数据支撑，会让小米在大模型方面进展更迅速。此前小米在AI大模型上已有多路并行尝试，未来将加大相关领域人力和资源投入。4、迪士尼：计划裁员7000人，以节约成本9日，据报道，迪士尼计划在重组中削减7000个工作岗位，寻求55亿美元的成本节约；公司将不再提供长期订阅用户数指引；重申公司到2024年实现流媒体业务盈利的目标。5、摩根大通：楼市降温，裁减数百抵押贷款员工9日，据报道，美国最大银行摩根大通本周裁减了数百名抵押贷款员工，有知情人士称，此次裁员与行业交易量下降有关，被裁的包括一些管理人员。由于美联储加息令大流行时期的楼市繁荣降温，摩根大通去年的抵押贷款发放量下滑了60%。本地热点01广东将打造100个以上绿美广东生态建设示范点日前，广东省林业局印发了《关于开展绿美广东生态建设示范点建设工作的通知》，明确要求今年全省要打造100个以上以森林公园等为主要载体的高质量、高水平、高品质、有特色的绿美广东生态建设示范点。02深中通道具体通车时间首次披露据深圳卫视深视新闻近日有关报道，目前，深中通道项目工程正在施工的东人工岛主体结构完成总进度的55%，计划在2024年6月完成通车。届时，从深圳至中山的通行时间由以往的2小时缩减为30分钟左右。03港珠澳大桥现白海豚群沿岸戏水近日，港珠澳大桥蓝海豚岛惊现成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。04举报这类行为最高奖励10万元日前，深圳市生态环境局结合生态环境部有关要求，对《深圳市生态环境违法行为举报奖励办法》进行再次修订，并于近日开始施行。此次修订明确了对举报人奖励金额高达10万元。05深港直升机跨境飞行正式复航2月8日，一架东部通航空客135直升机从深圳宝安国际机场起飞，平稳降落在香港国际机场的商用航空中心停机坪 (HKBAC)，标志着深港直升机跨境飞行正式复航。温馨提示（深圳）2月10日，多云间阴天，气温19℃~25℃，偏东风2~3级，相对湿度60%~95%。资料来源：早闻早班车来了、HR730、深圳龙岗发布扫描二维码关注我们中南国际人力资源（深圳）有限公司是中南人才集团投资组建，广东企业500强，广东服务业100强，深圳企业500强，深圳市5A级劳务派遣单位，中南国际人力是系统整合集团9大品牌连锁机构、3大人才市场、29年成功人力资源服务运营经验，经深圳市政府批复的首家获得《劳务派遣经营许可证》重点人力资源机构，是深圳市乃至华南地区最大的人力资源服务外包公司之一。现有管理团队近500多人，外包与派遣员工30000多人，服务涉及制造、通讯、物流、食品、零售、金融、政府等行业等多个领域，具有丰富的经验和良好的品牌影响力。


文章编号: 955588ca73844efa3d8bc98046051812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (周红波:抓项目优服务促投资 奋力冲刺一季度“开门红”) 2023-02-10 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740402&idx=2&sn=81ec98b01b23d091a24272c9eb090551




2月9日下午，省委常委、市委书记周红波带队调研海棠区经济社会发展工作，强调要深入贯彻落实党的二十大精神，认真落实省委、省政府工作部署，完整、准确、全面贯彻新发展理念，坚持以推动高质量发展为主题，增强大抓项目的意识，强化项目服务保障工作，千方百计扩大有效投资，奋力冲刺一季度“开门红”，为顺利完成全年目标奠定坚实基础。在三亚国际免税城三期商业区项目施工现场，周红波详细了解太古里、华润超级万象城、海棠河示范段景观提升等项目进度、投资完成情况以及遇到的实际困难，听取海棠区和项目方的工作汇报。周红波强调，项目是推动发展的支撑和保障，更是拉动经济增长，促进产业升级，增强发展后劲的重要引擎。全市上下要树牢“抓项目就是抓发展，谋项目就是谋未来”的意识，切实增强项目意识、发展意识，大抓项目、抓大项目，全力以赴推动项目投资落地见效。对已开工的项目，进一步细化分解任务，倒排工期、挂图作战，加快推进项目建设；具备开工的成熟项目，找准突破口，扭住关键点，全力解决难点堵点，推动项目尽快开工；积极推动签约项目尽快落地，开工项目真开工，不断提高合同履约率、项目开工率，形成更多有效投资额和实物工作量。要持续优化项目服务保障，围绕项目开工要素保障，加大土地征拆力度，全力保障项目建设用地需求；持续优化营商环境，深化“放管服”，进一步简化审批程序、提高审批效率；各有关部门要深入项目建设一线，精准对接服务，及时帮助解决项目推进建设中遇到的困难和问题，当好项目建设的“店小二”，不断提升服务效能，全力推动项目建设提速增效。要围绕国际旅游消费中心产业集群发展，突出延链补链强链，持续加大招商引资力度，全力引进一批大投资、大牵引的项目，不断丰富拓宽旅游产品业态，提升消费供给质量，推动国际旅游胜地建设不断取得新成效，当好海南自由贸易港建设的标杆和转型发展的示范。周红波还到三亚海棠湾茅台度假村、三亚海棠湾万达嘉华度假酒店、龙海大社区综合服务中心、升昌村等点位调研，实地查看旅游消费、基层治理、乡村振兴等情况。市领导魏子新参加调研。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚新开设一所公办幼儿园，位于迎宾路来源：三亚日报图片：陈聪聪编辑：陈淑林审核：向顺宇


文章编号: b70f535874283b237cf77439e7d1bb7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (周红波主持召开市委常委会会议) 2023-02-10 三亚发布   三亚发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk0MTQ4Ng==&mid=2247740402&idx=1&sn=e147555c1f10cb8d69bb0939d9287cf7




2月9日，市委常委会召开会议，传达学习《中共中央 国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》《乡村振兴责任制实施办法》，审议《三亚市美丽乡村建设管理提升2023年实施方案》；听取市第八次党代会重点目标任务2022年落实情况和市人大常委会、市政府、市政协、市中院、市检察院党组2022年度工作汇报。省委常委、市委书记周红波主持会议。会议强调，要深学细悟中央农村工作会议精神，结合实际全力推动《中共中央 国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》《乡村振兴责任制实施办法》落地见效。要把“三农”工作摆上重要议事日程，进一步强化组织领导，健全工作机制，抓实重点工作，全面推进乡村振兴，努力走出一条具有三亚特色的“三农”之路，为建设农业强国、农业强省扛起三亚担当。会议要求，要紧紧围绕市第八次党代会确定的目标任务，压实主体责任，加强督查问效，推动各项重点工作落地落实。各分管市领导要当好“施工队长”，定期听取工作进展情况汇报、加强工作指导，扎实推进分管领域工作提质增速，把党代会绘就的美好蓝图变成生动现实。会议充分肯定了市人大常委会、市政府、市政协、市中院、市检察院党组的工作成绩，强调要在加强党的领导上体现更高站位，始终在思想上、政治上、行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致。要在推动高质量发展上彰显更大作为，有力有效推动“一方案、一决定、两规划”“三大工程”“三个行动”等目标任务落实。要在自身建设上落实更严要求，坚持全面从严治党，加强党风廉政建设，注重干部能力素质提升，打造高素质专业化干部队伍。会议听取2022年全市公安工作情况汇报，强调要坚持政治建警、改革强警、科技兴警、从严治警，加快推进公安机关信息化建设和应用，着力锻造过硬公安队伍，打造全国最安全城市，让群众安全感更加充实、更有保障、更可持续。会议还研究了其他事项。市委常委出席会议，部分市领导列席会议。壮观！一大群中华白海豚畅游三亚海域刚刚，C919飞抵三亚三亚新开设一所公办幼儿园，位于迎宾路来源：三亚日报图片：陈聪聪编辑：陈淑林审核：田小雨


文章编号: 9bbf3c00956e4f98200a34963f19c100
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (（纯爱&无cp）《魔王摘下了他的小犄角》《变成动物也要端上铁饭碗（快穿）》) 2023-02-10    西窗烛推文小屋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjI0MDcwMg==&mid=2247499081&idx=1&sn=e56c09194b067846e84ba2151936a1c1&scene=0




                         

点击蓝字                                     

关注我们                                                  

                            

                                                                                                                         

魔王摘下了他的小犄角                                                                                            

                                       

                         

                         

                         

                         

                         

                         

                                                          

作者:羽萌            

内容标签: 强强 欢喜冤家 甜文 西幻             

主角:安斯艾尔——塞罗斯            

一句话简介:你对犄角发箍有什么意见吗?                                                                                                

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                             

            

文案:            

            

成为魔王三百年之后,战天使安斯艾尔在某次出征中面临一个严峻的问题。             

            

——他的光圈又又又长出来了。             

            

安斯艾尔选了一个绝对无人的风水宝地,一边骂骂咧咧,一边干脆且熟练地掰掉了新生的天使光圈。             

            

这玩意长得越来越快了!             

            

他的潜伏任务究竟什么时候才能结束啊!             

            

魔界三王分治,魔王塞罗斯被迫与死敌安斯艾尔共同出征。

某一天,他发现安斯艾尔避开所有人偷偷离开。

塞罗斯果断跟踪,然后震惊地发现他的死敌、魔界另一位魔王摘下了犄角发箍,卸掉了蝠翼挂件,一边骂骂咧咧,一边熟练地掰掉头顶那枚莹润可爱的天使光圈。

这个暴躁易怒、热爱打架、闭嘴漂亮可爱张嘴能把恶魔气到直升天界的家伙……

居然是个天使???

【后方注意】

1、轻喜剧,写来快乐一下。            

2、世界观上有天界、魔界和人界,人界架空现代社会,天界和魔界会出现现代装置。             

3、1vs1,双王,双初恋,含糖量高。                                          

                               

                               

                               

                                            

                         

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      

                                                                                                                         

变成动物也要端上铁饭碗(快穿)                                                                                                                               

                         

                         

                         

                         

                         

                         

                                              

                                           

作者:上春正人间             

内容标签: 快穿 现代架空 爽文 萌宠            

主角:沈秋            

                                                                                                

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                         

                                                                                             

            

文案:            

            

被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。             

            

敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。             

            

后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。             

​            

沈秋找到了重生后最有意义的生活。             

            

努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务!            

……            

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结)            

2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结)            

3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结)            

4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结)            

5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结)            

6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结)            

7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟)(进行中)            

            

Ps:或许是个慢穿~主角不会变成人。            

            

PPS:不死遁不死遁!要是穿成动物还死遁那秋秋也太难了,我只想秋秋快乐幸福过完他的每一生~            

            

【简评】            

本文无cp                                          

                               

                               

                                            

                         

                                                          

                                                                                                 

文案来自于网络         

多多支持正版         

侵权致歉删                                               

      

      


文章编号: 2e5a79e7299bb6fb36c54ff4cd90fa45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  ((中国环境报)2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-10 生态环境地图   生态环境地图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTY0NjQ2Mw==&mid=2247508606&idx=7&sn=f5d8b2efc26b13939ed0bf5b6a4330a4




全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”青海省为何有这样的底气？原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美如何提升城市生态品质，惠及城市居民？公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源 :   中国环境报


文章编号: 805ab814b762ce60100b5b746dec9700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (这6类人才可申办往来港澳人才签注；龙岗这所九年一贯制学校有新进展｜早安，龙岗) 2023-02-10    深圳龙岗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY3MDEwNA==&mid=2653922374&idx=1&sn=d611d204636b9ea769a68142783f890f&scene=0




                                 

                                                                                                                                                                                                           

                                           

                      

                      

                                                                                                                                        

2月10日,多云间阴天,气温19℃~25℃,偏东风2~3级,相对湿度60%~95%。                                                                                           

                                                                                                                                                   

                           

                                                                                                                                                                                                                  1                                                                                                                                                               广东将打造100个以上绿美广东生态建设示范点                                                                                                                                   

日前,广东省林业局印发了《关于开展绿美广东生态建设示范点建设工作的通知》,明确要求今年全省要打造100个以上以森林公园等为主要载体的高质量、高水平、高品质、有特色的绿美广东生态建设示范点。                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

2                                                                                                                                                               深中通道具体通车时间首次披露                                                                                                                                   

据深圳卫视深视新闻近日有关报道,目前,深中通道项目工程正在施工的东人工岛主体结构完成总进度的55%,计划在2024年6月完成通车。届时,从深圳至中山的通行时间由以往的2小时缩减为30分钟左右。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

3                                                                                                                                                                    港珠澳大桥现白海豚群沿岸戏水                                                                                                    

近日,港珠澳大桥蓝海豚岛惊现成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全,珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察及时对附近水域船舶发出预警,并联系有关部门利用摄像头紧密追踪,直至它们安全离开船舶活动区域。                                                                                                                                         

                                                                                                                                                                                                                                  

4                                                                                                                                                                    举报这类行为最高奖励10万元                                                                                                                                       

日前,深圳市生态环境局结合生态环境部有关要求,对《深圳市生态环境违法行为举报奖励办法》进行再次修订,并于近日开始施行。此次修订明确了对举报人奖励金额高达10万元。                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      5                                                                                                                                                               深港直升机跨境飞行正式复航                                                                                                                                   

2月8日,一架东部通航空客135直升机从深圳宝安国际机场起飞,平稳降落在香港国际机场的商用航空中心停机坪 (HKBAC),标志着深港直升机跨境飞行正式复航。                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    6                                                                                                                                                               南方科技大学平湖学校要来了                                                                                                                                   

2月9日,南方科技大学附属教育集团透露,由南方科技大学联合龙岗区人民政府在龙岗区布局的九年一贯制新学校——南方科技大学平湖学校预计2025年9月开学。目前,该校已起草办学方案,正与龙岗区有关部门积极争取办学条件支持。                                  

                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                                                                  

                                                                                                                                                                                                                                                            1                                                                                                                                                                         中疾控:目前未监测到传播力明显增加的新型变异株流行                                                                                                                                           

2月9日,据国务院联防联控机制新闻发布会消息,我国监测数据显示,今年1月1日以来,从全国各个口岸入境人员当中监测到了39种进化分支,全部为奥密克戎变异株。截至目前,还没有监测到新型变异株流行。                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                2                                                                                                                                                                         神十五乘组圆满完成第一次出舱活动全部既定任务                                                                                                                                           

据中国载人航天工程办公室消息,北京时间2023年2月10日0时16分,经过约7小时的出舱活动,神舟十五号航天员费俊龙、邓清明、张陆密切协同,圆满完成出舱活动全部既定任务。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        3                                                                                                                                                                         足协公布新赛季转会费标准:国内球员必须低于2000万元                                                                                                                                           2月9日,2023年中国足球职业联赛相关政策会议召开。在足协公布的政策中,新赛季的转会帽不变:外籍球员资金支出必须低于4500万元/人,国内球员资金支出低于2000万元/人。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          

4                                                                                                                                                                         这颗彗星将与火星“擦肩而过”                                                                                                                                           

近期,C/2022 E3彗星备受关注。从今年1月起,这颗彗星开始逐渐抵达近地点,在经历“高光时刻”后,它的亮度开始下降,并逐渐远离地球。2月11日,这颗流浪彗星将与火星“擦肩而过”,带来“最后一舞”。                                    

                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  5                                                                                                                                                                    巴黎奥运会项目图标公布                                                                                                                                       

2024巴黎奥运会及残奥会项目图标2月8日正式公布,包括47个奥运图标和23个残奥图标,其中有8个图标为奥运会和残奥会共用。                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     6                                                                                                                                                                         乌克兰总统将出席欧盟峰会                                                                                                                                           

当地时间2月9日,乌克兰总统泽连斯基抵达比利时首都布鲁塞尔,将出席欧盟领导人峰会并在欧洲议会发表讲话。                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            #往来港澳人才签注来了!这6类人才可申办#                                    

中华人民共和国出入境管理局2月9日发布公告,为便利粤港澳大湾区人才从事科研学术交流活动,促进服务粤港澳大湾区建设发展,自2月20日起在粤港澳大湾区内地城市试点实施往来港澳人才签注政策。根据该政策,在粤港澳大湾区工作的内地6类人才,可以申办往来港澳人才签注,包括:                                                                                                                                                                                                                                                                                 01 杰出人才                                                                                                                                                                                                            

即对湾区建设发展作出重大突出贡献或者湾区急需的顶尖人才。                                                                                                                                                                                                                                                                                          02 科研人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区科研机构副高级以上职称人员。                                                                                                                                                                                                                                                                                          03 文教人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区高等院校副高级以上职称人员。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                        04 卫健人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区副高级职称以上卫生健康专业技术人才及卫生研究人才。                                                                                                                                                                                                                                                                                          05 法律人才                                                                                                                                                                                                            

即参与在香港、澳门法律仲裁程序的内地仲裁员,处理内地与香港、内地与澳门投资争端的内地调解员等。                                                                                                                                                                                                                                                                                          06 其他人才                                                                                                                                                                                                            

即湾区人才、科技主管部门认定的高层次管理和专业技术人员。                                                                                                                                                                                                                                                                           

上述6类人才可以根据实际需要,单独或者同时申请办理赴香港人才签注和赴澳门人才签注。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                            

                                                       

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 开年必打卡!莫兰迪华南首展来啦~





莫兰迪的一生都在以色彩抒写情绪,他用“高级灰”颠覆传统和奢华,寻得一种沉静而高雅的艺术表达,以此回归内心的静谧与安宁。大芬美术馆【乔治·莫兰迪】展即将盛大啔幕,期待您来体验!



时间:2月15日—3月28日(周二至周日9:00—17:30)

地点:龙岗区大芬油画村大芬美术馆                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                        

                                                           

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                               打着“纳米”旗号的日用品是智商税吗?                                                                                                                                       

随着科技的蓬勃发展,纳米产品销量激增。纳米不粘锅就是利用了纳米材料的表面效应。表面效应是纳米材料的四大效应之一。它是指当固体物质尺寸缩小到纳米量级时,纳米粒子的表面原子数与总原子数之比,随纳米粒径的变小而急剧增大,进而导致物质的物理、化学性质发生改变。利用这个特性,便可以制作出超疏水、超疏油材料,从而运用于纳米不粘锅的制造。                                   

                                   

有关专家表示从技术的角度讲,这是可行的,但其是否发挥出广告中宣称的作用,则取决于纳米材料在其中的数量和质量等多种因素。因此,商品好用才是王道,消费者要理性地看待纳米技术和这些运用了纳米技术的商品。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                    

晨间分享                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                  

                                                                                                                                 

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          来源:新华社、人民日报、央视新闻、中国新闻网、深圳发布、深圳卫视、深圳新闻网、读特客户端、龙岗融媒、新浪微博                                                                                                              整理:彭冬维                                                                                  责编:龙岗融媒(编辑 彭冬维、徐海燕)                                                                                  校对:王蓉                                                                                                                                        

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         

                                               

                                               

                                               

                                               

                                               

                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                   

早安                     

      


文章编号: 9162baccd68b5c2cdd7d4863317bd980
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (移民管理机构高效保障中国救援队出境赴土耳其参与救援【新闻早知道】) 2023-02-10 国家移民管理局   国家移民管理局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDA4MDc3Nw==&mid=2247582967&idx=1&sn=dabef896d045e24cb2cb2d214df4ee7e




2月10日（星期五）农历正月二十马玲《鲸鱼岛》移民管理机构高效保障中国救援队出境赴土耳其参与救援 2月7日至8日，中国救援队、蓝天救援队、深圳公益救援队等多支应急力量先后从北京、厦门、武汉、广州、深圳出境赶赴土耳其地震灾区开展救援。北京边检总站、厦门高崎边检站、湖北武汉边检站、广州白云边检站和深圳湾边检站提前掌握救援队通关信息，开设专用查验通道，助力救援队队员高效通关。1、新冠病毒感染“乙类乙管”实施一个月，拱北边检站验放旅客近720万人次 自1月8日新型冠状病毒感染“乙类乙管”后优化移民管理政策措施实施以来，截至2月8日，珠海边检总站拱北边检站累计验放出入境旅客近720万人次，同比增长约23%，环比增长约36%，日均客流近24万人次。为妥善应对客流高峰，拱北边检站强化警力调配，优化查验流程，提升客流疏导能力，确保来往旅客通行顺畅。2、友谊关边检站查获1名持用骗取证件非法入境人员 2月8日，广西边检总站友谊关边检站对外通报称，2月2日，该站执勤一队在执行入境边防检查任务时，查获1名持用骗取证件入境人员。经讯问，嫌疑人对其冒用他人身份信息骗取证件非法出入境的行为供认不讳，涉嫌构成《刑法》第322条偷越国（边）境罪。目前，该站已将案件依法移交至属地公安机关进一步处理。3、山体滑坡多车被困，移民管理警察紧急抢险救助 2月7日7时41分，新疆克州乌恰县G315国道3040公里处发生山体滑坡，造成道路中断，多名群众和车辆被困。新疆边检总站克州边境管理支队乌恰边境管理大队移民管理警察接报后迅速抵达现场，对受灾路段进行抢险疏通，并为被困人员送去物资。截至目前，事故未造成人员伤亡，道路已恢复通行。1、勇救落水船员，移民管理警察获赞誉 2月7日，一名船员将一面写有“人民警察为人民，危机时刻伸援手”的锦旗送至辽宁边检总站丹东边境管理支队新兴边境派出所移民管理警察王鑫手中，并连连向其表示感谢。据了解，2月2日晚，该船员不慎从船板掉入水中，正在码头检查船只的王鑫见状，立即和其他船员用缆绳合力将其救至岸上并送医救治。因送医及时，该名船员身体已无大碍。2、连续三年爱心帮扶，他们收到一份新春“大礼” 2月6日，云南绿春，一名高中生在父母陪同下将一面写有“助困助学献真情 为民办事出实招”的锦旗送至云南边检总站红河边境管理支队岩甲边境检查站移民管理警察手中。三年来，该名高中生一直受到该站爱心助学帮扶，并以优异成绩被推荐到外县高中就学，其全家特赠锦旗表示感谢。1、黑龙江饶河边境发现野生东北虎 2月6日，黑龙江边检总站双鸭山边境管理支队新阳边境派出所移民管理警察通过监控发现，中俄界江乌苏里江饶河段江面上有大型野生动物出现，疑似东北虎。该所随即组织警力加强边境巡逻管控，途中发现类似虎爪印的大型动物足迹，经现场勘查，确认该足迹为野生雄性东北虎。随后，该所移民管理警察开展入户走访，提醒群众加强自身安全防护。​2、港珠澳大桥周边海域现白海豚，移民管理警察暖心护航 2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，珠海边检总站港珠澳大桥边检站移民管理警察在沿岸巡逻时，偶遇成群结对嬉戏的国家一级保护动物白海豚。为了保障海豚群安全，该站移民管理警察及时对周边海域船舶发出预警，并联系有关部门利用摄像头紧密追踪，直至它们安全离开船舶活动区域。编辑：朱雯娴 施阳春 和雪芹审核：马坤鹏转载请注明来源：国家移民管理局 觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 3ba498fd1afbf53ea4c8985872e7427e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【鸿雁知天下】回升!回升!回升!) 2023-02-10 河套微传媒   河套微传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0MDM5Mw==&mid=2665168806&idx=2&sn=922ce73e5dac0e6f411b634ff9636cba




今日热点巴彦淖尔未来天气趋势雪后我市晴朗天气上线，蓝天中飘着缕缕白云与大地的银装素裹交相辉映，空气清新湿润好不惬意。预计今天白天我市将持续晴好天气，气温回升明显，大部地区最高气温将升至5℃以上，初春的盎然暖意尽显。城镇预报（来源：巴彦淖尔气象）摄影/孟祥书 海报/张景瑞本地新闻2月8—9日，水利部副部长刘伟平率指导组来我市检查指导黄河防凌工作，黄河水利委员会主任祖雷鸣一同检查指导。自治区副主席代钦，自治区水利厅厅长生效友，市委书记贺伟华，市委副书记、市长王志平分别陪同检查。1月30日至2月5日，我市各旗县区通过多种方式开展“双招双引”，走访13个省，对接71家企业，开展招商引资活动68次。其中，乌拉特前旗签约22亿元，乌拉特后旗签约70.04亿元，杭锦后旗签约1.5亿元。2月8日17时至9日08时，巴彦淖尔市普降小雪，杭锦后旗、五原县和乌拉特中旗局地出现中雪。受降雪影响，全市大部地区积雪1到4厘米。雪后的巴彦淖尔，处处可见限定绝美雪景！>>>惊艳到了！雪后的巴彦淖尔，是你不容错过的美景！2月8日，巴彦淖尔市公安局交通管理支队临河区大队发布通告，决定将临河城区部分道路设立“严管街”及单行线进行管理，公示结束后于2023年2月16日正式实施。>>>临河新设置19条“严管街”，增设2条单行线！2月7日，杭锦后旗人民政府与北京乾华科技发展有限公司签订投资协议，计划在杭锦后旗建设总投资8亿元的光伏发电项目。今年，乌拉特中旗共有135.1万只基础母羊，截止目前，已产春羔66.955万只，预计接羔完成138万只。今年，我市99公益日“春蕾计划”助学金共发放23.88万元，116名学生（其中小学生37名、初中生50名、高中生29名）受益。内蒙古新闻近日，农业农村部印发通报，对2022年全年粮食播种面积或产量增量位居全国前10名、大豆和油菜产量增量分别位列全国前5名，以及抗秋汛战高温干旱保丰收工作突出的21个省份予以表扬，内蒙古位列第三。近日，自治区印发《内蒙古自治区2023年坚持稳中快进稳中优进推动产业高质量发展政策清单》，其中就推动工业调整优化升级列出45条政策清单，这些政策针对性强、含金量高，自治区已安排25亿元专项资金来兑现。2023年，内蒙古将安排1亿资金，继续对草种业、奶牛、肉牛、肉羊、马铃薯5个优势产业和杂粮、蔬菜、向日葵、甜菜等产业实施的14个项目进行滚动支持。记者从内蒙古自治区医疗保障局获悉，内蒙古将于2月15日起执行国家组织冠脉支架集采协议期满接续采购结果，中选产品均价770元。今年，内蒙古将加大“蒙”字标认证的推进力度，围绕自治区优势特色产业，推进认证标准研制，扩大获证企业和产品数量，计划今年研制新认证标准25个，培育企业150家以上，获证企业达到45家，认证产品品类达到200个。日前，2022—2023赛季全国单板滑雪平行项目锦标赛在河北省崇礼区密苑云顶滑雪场举行，内蒙古运动员获得1金1银1铜。国内新闻为保障今年春耕农资供应充足，自去年农资冬储以来，全国供销合作社系统加大采购、调运和储备力度，2022年四季度累计从工厂采购肥料4163.2万吨、农药43.3万吨，预计今年1月至4月还将采购肥料3500万吨、农药30万吨左右，并将按照有关部门安排有序投放市场，让农民能够及时用上放心农资。工信部近日发布2022年通信业统计公报显示：去年我国新建5G基站88.7万个，目前5G基站总量已达到231.2万个，占全球比例超过60%。8日，《中国知识产权保险发展白皮书（2022）》发布，指出截至2022年底，全国累计为超2.8万家企业的4.6万余件专利、商标、地理标志及集成电路布图设计提供了逾1100亿元风险保障。据中国载人航天工程办公室8日消息，神舟十五号航天员乘组将于近日择机执行第一次出舱活动。目前，神舟十五号航天员乘组状态良好，空间站组合体运行稳定，具备开展出舱活动条件。最高检、全国妇联下发通知，对进入检察办案环节、符合救助条件的困难妇女给予重点救助帮扶。2022年，国家药监局依职责共受理医疗器械首次注册、延续注册和变更注册申请共计10571项，其中受理境内第三类医疗器械注册申请5425项，受理进口医疗器械注册申请5146项。8日，工信部通报46款存在侵害用户权益行为的APP和SDK。>>>警惕！这些APP被通报8日，中国商飞C919大型客机首次亮相三亚和哈尔滨，执行长航程运行能力验证试飞任务。中国石油大港油田公司近日消息，该油田旗下国内首座地下储气库群，累计采出天然气量正式突破300亿立方米，参与调峰的采气井达到100座。北京电影协会和北京市消协8日联合倡议，严厉打击强制租售3D眼镜等违法违规行为。7日，西安，陕西历史博物馆举行大唐遗宝展，展出近千件珍贵文物，包括数件国宝级文物，均出自何家村窖藏，发掘时全部盛放于两个陶瓮和一个银罐之中。近日，山西临汾，黄河壶口瀑布迎来开河，滚滚黄河水奔腾而下，飞溅起阵阵水雾，再现奔腾咆哮的壮美景观。2月7日，港珠澳大桥蓝海豚岛，移民管理警察巡逻时，偶遇国家一级保护动物白海豚。为保障海豚群安全，移民管理警察利用摄像头紧密追踪，直至它们离开船舶活动区域。消息发布 2月8日，乌拉特后旗举行乌拉特后旗国防动员办公室和乌拉特后旗人民防空办公室揭牌仪式。乌拉特后旗国防动员办公室、乌拉特后旗人民防空办公室的揭牌成立，是贯彻落实新时代国防动员工作具体行动，标志着乌拉特后旗国防动员工作正式迈进新时代、开啔新征程。（来源：今日乌拉特后旗）播音：杨虹   剪辑：葛希合编辑：葛希合审核：廖斌监制：陈东升终审：张海滨来源：巴彦淖尔政府网、巴彦淖尔新闻联播、内蒙古日报、央视新闻、人民日报


文章编号: 7fb5bab7b18c72d4dcf83d5044a18fe2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (2月10日,农历正月二十,星期五,每天3分钟,速览天下事!) 2023-02-10 八桂微语   八桂微语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDA2NTE4MQ==&mid=2247495534&idx=1&sn=6beb4b771b9c11c83edb3b8f287c1872




2月10日，农历正月二十，星期五，每天3分钟，速览天下事！【广西要闻】1、广西北海一男子二次酒驾被查下跪求情：不想影响儿女读书，希望民警可以网开一面。2、据南宁市民政部门消息，情人节（14日）当天南宁市主城区各婚姻登记处登记结婚预约号已满。3、合浦中华白海豚数量稳定上升，中华鲎密度全国第一。4、广西药品、耗材集中带量采购的品种及类别数量居全国前列，累计减少群众就医负担超70亿元。5、广西成为南方五省区唯一2018年至2022年连续5年实现清洁能源全额消纳的省区。6、广西水果年产量率先突破3000万吨，连续五年位居全国第一，每年大约可以让14亿中国人每人吃上40多斤水果。【热点新闻】7、吴尊友：“近几个月出现新一波疫情的可能性比较小”8、四川资中18岁女高中生曹某英失联1个月，遗体在沱江中被发现，当地警方发布警情通报：曹某英尸体符合生前溺水死亡特征，排除他杀。9、中疾控：2月6日在院新冠病毒感染死亡病例102例，较峰值下降97.6%。10、国家国际发展合作署继向土耳其提供4000万元人民币紧急援助后表示，还将向叙利亚提供3000万元人民币紧急人道主义援助。11、马航MH17坠机案暂停调查。12、世界杯一百周年！南美四国阿根廷、智利、巴拉圭和乌拉圭联合申办2030年世界杯。【微语】  我们一路走，一路被辜负，一路点燃希望，一路寻找答案。


文章编号: 6b12e86ff3a440dba71483d9fed7f7a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (王保利|出门) 2023-02-10 百家岩   百家岩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MzExMTgyNw==&mid=2247525584&idx=1&sn=ae878f47676a23bc2ae120055137c937




立春时节，我出门了。准确地说，我是防阳宅家两个月后走出了家门。轻闻腊梅绽放春的讯息，我迈出门槛那一刻，对“出门”既惊喜又好奇起来。出门，字面很好理解，即迈腿出家门、院门等庭所。对农村有些地方来说，出门意味着闺女出嫁。对打工的人来说，出门也象征着到外地去打工。平日里，一说你没出过门，就像说你大门不出二门不迈，带有见识少、孤陋寡闻的嫌疑。我国民间的禁忌文化由来已久，逢年过节或是遇到特殊日子，哪些事不能做、哪些话不能说，多多少少都有着忌讳，譬如大家耳闻能详的“七不出门八不归家”。原来以为是初七不让出门，初八不许回家。后来发现“七不出门，八不归家”其实是老祖宗留下来的教育箴言，“七不出门”说的是出门前，有七件事没办好不要出门，也就是平常人们所说的开门七件事：“柴、米、油、盐、酱、醋、茶”。而“八不归家”则指的是出门后，有八件事没做好不要回家，也就是“孝、悌、忠、信、礼、义、廉、耻”，这是古人做人基本道德准则。如今，人们出门没有那么多讲究了。小时候第一次出门，走出中站区西北地矿区家属院，已记不清是啥时候了。记忆犹新的是六十年代中期，还没上小学时，几个小伙伴赤日炎炎，光着脚丫子踩着煤渣路，从西北地一直走到朱村矿去拾冰糕棍，作为游戏的工具；为了省5分钱，推着铁环从中站到焦作市区新华书店购买小人书，这也是自己文学启蒙的地方；清明节，学校组织我们红小兵步行到市烈士陵园为烈士扫墓，第一次记住了战斗英雄王忠殿的英名；星期天，随父亲、哥哥来到太行山中割荆条，编荆片补贴家用；坐着敞篷汽车送二哥到沁阳柏香公社西王梁大队下乡，心里五味杂陈；高中毕业，几个同学步行到孤山水库（现峰林峡景区）踏青游玩，真正领略山的巍峨与浩瀚；1983年第一次乘长途客车去平顶山，从清晨到夜晚整整一天的时间……从某种意义上来说，我真是没出过“门”——没有进入正规大学读过书，没有到军营这个革命的熔炉锻炼过，也没赶上上山下乡去广阔天地大有作为。生在中站，长在中站40多年。2000年底，省公司主要领导根据自己的工作特长，特意调我到省公司党群处工作。猛一家伙真正要“出门”了，要到省城工作生活，自己的思想激烈斗争，心里忐忑不安。尽管领导给自己讲收入高，并有美好的前途，可心里一直存在没“出过门”的羁绊。省公司已开过调令，自己还是去郑州找到总经理与书记，以父亲年事已高为由，临阵脱逃了。人生在世，不能囿于一方天地，还是要出门的。有人说，那你后来不还是调任濮阳工作，还是出门了。说实话，碍于朋友面子，也是在爱人退休、女儿上大学了，才到200公里外的濮阳工作八年。这是自己人生意义上真正的“出门”。亦如众多打工族一样，到新的地方开辟新的生活和天地。只是到周末，思乡心切，难以言喻。老辈人常讲：在外千般好，不如自家亲。这句民谚，通俗易懂而又蕴含哲理，离家在外的游子对此感触最深。人在异乡，就算锦衣玉食，也不及自家舒适自在。难怪白居易老先生在《秦中吟·伤友》中发出感慨：“陋巷孤寒士，出门苦恓恓。”静心想想，自己天南地北游历过祖国的大好河山，异国他乡欣赏过旖旎风光，都是暂时蔚借了心灵，可过不了几天，就会想家，想家乡的热土、想家乡的饭菜。诚如爱人所说，在外不能超过一星期时间。人生有诸多第一次，让你刻骨铭心，终身难忘，女儿结婚出嫁那一刻，让我心酸不已。那天，在热闹的氛围中，女儿10点35分披着婚纱跨出家门，我的心里微微一颤，当瞧着她的背影渐渐离去，消失在楼道拐角处，才感到女儿真的走了。30年的朝夕相处，就这样离开我们，到陌生的环境生活，阴郁的心情霎时挂在我脸上，难怪人家都说婚礼上我自始至终没个笑脸儿。零点醒来，第一次感到女儿不在家(与上大学截然不同)，泪水从右眼角流淌下来，好伤心呀，真想大哭一场。想起参加婚礼回到家，等众人走后，爱人拿着刷子在女儿的床上扫来扫去，想必她心里也有别样的滋味。默默看着，不忍打扰，让她的回味再悠长些，再深邃些。悠悠三年间，尽管疫情困扰，可我们还是在前年新疆刚一解封，便乘第一批航班飞赴喀纳斯等地，了却了多年的心愿。去年春节，我们又自驾到海南等省市，放飞心情。然而，今年春节，为了防阳，硬生生没敢出门，为此留下“三个遗憾”：一是大年三十，没有到中站大哥家，与哥姐一起给父母的遗像上供祭典。稍微慰借的是，在女儿的倡议下，我与妻子对着手机屏幕，进行了云磕头。二是与挚爱亲朋多年形成初五初六聚会的惯例搁浅了，只是心中丝丝缕缕的情愫没有断。三是没赶上亲戚邀请春节的自驾游，不能徜徉长江三峡、饱览陕州地坑院、品尝重庆火锅……随着礼花绽放，旅游井喷，全国竟有3.08亿人都出门了。凝视着央视“出门”那喜人的数字，再看看自己正在阅读的［宋］倪思先生撰写的《经鉏堂杂志》一书，其中卷五专门写了“不出”一则文字：“无事不出门，无谓不出言，是寡过法。彼谤者曰简傲，曰深中，任彼自谤，吾则知而故犯也。”看来，要想做到“不出”难矣。就在出门的那一刻，听到山阳李生老师转发的视频——“农历新年渐成过往，勤劳的人们推开家门，背上行囊，从北国的四面八方汇成洪流，奔赴生活的下一个战场。在他们踏上征程的那一刻，香格里拉的梅里雪山正迎来第一缕阳光，中华白海豚跃出水面，在祖国的南海嬉戏徜徉，西伯利亚的海鸥正振翅惊过滇池的上方。而我们的东北老乡，也将像山上的蒲公英穿云驾风，飞向远方。盛大在山河之间，浩荡在秦岭两旁。没人愿意离开家乡，每一个在外打拼的人，都激荡着一种力量，那是对生活不屈的斗志高昂，是为了妻儿老小默默撑起的温床，是用黑山白水炼成的体魄，扛起平凡生活的万千气象。懒惰的人不配与他们为伍，刻薄的人也不会让他们感伤，热气腾腾的活着，才是人们最质朴的信仰。莫愁前路无知己，天下谁人不识君。祝福你们一路好运，用汗水写出最美的文章。加油！”那女子讲得激情飞扬，听得我热泪盈眶。祝福所有的出门老乡，我也用这篇文章为你们送行，加油老乡！俗话说 “三六九，往外走”，是大家都特别信奉非常吉利的数字和时间。单说“六”，这里还有一个与历史相关的趣闻轶事：讲的是秦始皇灭六国统一天下时，他特别喜爱六，如天下分为三十六郡，记数用六，六尺为一步，驾车用六马，车宽六尺，符长六寸，冠高六寸等。故而，大家都愿意顺顺利利出门，平平安安归来。此刻，如沐春风般地走出家门，感觉空气甜滋滋的，天空蓝格莹莹的，不禁感叹：外面的世界真好！百家岩稿酬与奖励本公众号自具备打赏功能起，即开始对作者发放稿酬，稿酬全部来自打赏，打赏分成比例为：作者四成，编辑四成，公众号自留两成，累积活动基金。为了扩大公众号影响，推广优秀文章，即日起，文章刊出后七天内阅读量超过两千者，打赏全额付给作者；超过三千者，公众号另外奖励作者50元。 百家岩编辑队伍主 编：崔小玲编 辑：石   亮  崔恒浦  刘豫东  刘文静              王保成  郭文娟主    办：修武县文联                   承    办：修武县作协扫码关注挚爱      文学本期编辑：王保成  郭文娟投稿邮箱：xwxzx2017@163.com


文章编号: 32d92bef4035cf08baba66dfc6a3373b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (农业农村部进一步优化海洋伏季休渔制度 加快推动国内海洋捕捞业转型升级) 2023-02-09    崇武古城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODY3ODkyNA==&mid=2247561536&idx=5&sn=0b2cc0c77288df70898e0181fb157165&scene=0




   

   

       

         各省、自治区、直辖市农业农村(农牧)、渔业厅(局、委),计划单列市渔业主管局,新疆生产建设兵团农业农村局:             水生生物资源是水生生态系统的重要组成部分,也是人类重要的食物蛋白来源和渔业发展的物质基础。养护和合理利用水生生物资源,对于促进渔业高质量发展、维护国家生态安全、保障粮食安全具有重要意义。党的十八大以来,我国水生生物资源养护工作取得了明显成效,但水生生物资源衰退趋势尚未得到扭转。为进一步加强水生生物资源养护与合理利用,保护生物多样性,推进生态文明建设,现提出以下意见。             一、总体要求             (一)指导思想             以习近平生态文明思想为指导,深入贯彻落实党的二十大精神,牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念,尊重自然、顺应自然、保护自然,从水域生态环境的系统性保护需要出发,以养护水生生物资源为重点任务,以可持续发展为主要目标,实施好长江十年禁渔,促进渔业绿色转型,进一步完善制度体系、强化养护措施、加强执法监管,提升渔业发展的质量和效益,加快形成人与自然和谐共生的水生生物资源养护利用新局面。             (二)主要原则             ——坚持生态优先、绿色发展。正确处理养护与利用的关系,在保护渔业水域生态环境的前提下,进一步加强资源养护,推进合理利用,使渔业发展与资源环境承载力相适应,实现保护生态和促进发展相得益彰。             ——坚持系统治理、分类施策。统筹考虑江河湖海的资源禀赋和水生生物的流动性、共有性特点,对水生生物资源和水域生态环境进行整体保护,提升生态系统多样性、稳定性、持续性。针对不同水域和水生生物的特点,分流域、分区域、分阶段实施差异化的养护措施,坚决防止“简单化”处理和“一刀切”。             ——坚持制度创新、强化监管。根据我国渔业发展和管理实际,借鉴国际管理经验,进一步完善休禁渔、限额捕捞、总量管理等制度,建立养护与利用结合、投入和产出并重的管理机制,推进渔船渔港管理制度改革,建强渔政队伍,加快能力建设,加强执法监督,提高管理效果。             ——坚持多元参与、共治共享。充分发挥各级政府保护资源的主导作用,加强部门合作、协同治理,提高全民保护意识,形成全社会共同参与的良好氛围。加强渔业国际交流与合作,积极参与全球渔业治理,履行相关国际责任和义务,树立负责任渔业大国良好形象。             (三)主要目标             到2025年,休禁渔制度进一步完善,国内海洋捕捞总量保持在1000万吨以内,捕捞限额分品种、分区域管理试点不断扩大;建设国家级海洋牧场示范区200个左右,优质水产种质资源得到有效保护,每年增殖放流各类经济和珍贵濒危水生生物物种300亿尾以上;长江水生生物完整性指数有所改善,中国对虾、梭子蟹、大黄鱼等海洋重要经济物种衰退趋势持续缓解,长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量保持稳定。             到2035年,投入与产出管理并重的渔业资源养护管理制度基本建立;长江、黄河水生生物完整性指数显着改善,海洋主要经济种类资源衰退状况得到遏制,长江江豚、海龟、斑海豹、中华白海豚等珍贵濒危物种种群数量有所恢复;水产种质资源保护利用体系基本建立,水产种质资源应保尽保。             二、完善水生生物资源养护制度             (四)实施好长江十年禁渔。坚持部际协调、区域联动长效机制,强化考核检查、暗查暗访、通报约谈,压实各方责任。持续做好退捕渔民精准帮扶,鼓励有条件的地区积极吸纳退捕渔民参与资源养护、协助巡护、科普宣传等公益性工作,多措并举促进转产转业,动态跟踪保障长远生计。发挥长江渔政特编船队作用,加强部省共建共管渔政基地建设,常态化开展专项执法行动,强化行政执法和刑事司法衔接,严厉打击各类涉渔违法犯罪行为,确保“禁渔令”得到有效执行。落实《长江生物多样性保护实施方案(2021—2025年)》,健全水生生物资源调查监测体系,实施中华鲟、长江鲟、长江江豚等珍贵濒危物种拯救行动。             (五)坚持并不断完善海洋和内陆重点水域休禁渔制度。坚持总体稳定,区域优化,进一步优化海洋伏季休渔制度,推进统一东海海域不同作业类型休渔时间。根据“有堵有疏、疏堵结合、稳妥有序、严格管理”原则,稳妥有序扩大休渔期间专项捕捞许可范围。贯彻落实《中华人民共和国黄河保护法》,严格执行黄河禁渔期制度,推进完善珠江、松花江等水域禁渔期制度。各地要强化监测、摸清底数、科学论证,妥善处理全面禁渔和季节性休禁渔的关系。积极开展休禁渔效果评估,科学开展大水面生态渔业,合理利用渔业资源。             三、强化资源增殖养护措施             (六)科学规范开展增殖放流。各地要加快推进水生生物增殖放流苗种供应基地建设,建立“数量适宜、分布合理、管理规范、动态调整”的增殖放流苗种供应体系。要严格规范社会公众放流行为,建设或确定一批社会放流平台或场所,引导开展定点放流。要定期开展增殖放流效果评估,进一步优化放流区域、种类、数量、规格,适当加大珍贵濒危物种放流数量。要加强增殖放流规范管理,强化涉渔工程生态补偿增殖放流项目的监督检查。禁止放流外来物种、杂交种以及其他不符合生态安全要求的物种。             (七)推进现代化海洋牧场建设。落实国家级海洋牧场示范区建设规划(2017—2025年),持续推进国家级海洋牧场示范区创建,到2035年建设国家级海洋牧场示范区350个左右。各地要加强对国家级海洋牧场示范区的检查考核,确保建设进度和建设质量,对不达标的要按程序取消其示范区称号。要积极探索海洋牧场创新发展,分别在黄渤海、东海和南海海域发展以增殖型、养护型和休闲型等为代表的海洋牧场示范点。积极开展海洋牧场渔业碳汇研究,加强效果监测评估。创新海洋牧场管护运营,推动建立多元化投入机制,探索海洋牧场与深远海养殖、旅游观光、休闲垂钓等产业融合发展。             (八)加快推动国内海洋捕捞业转型升级。各地要严格落实海洋渔业资源总量管理制度,各省(自治区、直辖市)每年海洋捕捞产量不得超过2020年海洋捕捞产量分省控制指标。要积极推进分品种、分区域捕捞限额管理试点,优化捕捞生产作业方式,科学实施减船转产。支持渔船更新改造,逐步淘汰老旧、木质渔船,鼓励建造新材料新能源渔船以及配备节能环保、安全通导、电子监控等设施设备。强化渔获物管理,限制饲料生物捕捞,禁止专门捕捞幼鱼用于养殖投喂和饲料加工,探索实施渔获物可追溯管理。提高捕捞业组织化程度,支持海洋大中型捕捞渔船公司化经营、法人化管理。建立健全休闲垂钓管理制度。加快渔具准用目录制定,推进渔具标识管理,支持废弃渔具回收利用,鼓励可再生渔具生产。             四、加强水生野生动物保护             (九)加强重点物种及其栖息地保护。各地要加强《国家重点保护野生动物名录》的宣贯,切实落实长江江豚、中华鲟、长江鲟、鼋、中华白海豚、海龟、斑海豹等保护行动计划,加强中国鲎、珊瑚等物种的保护管理,有条件的地方要建立相关物种保护基地。要加强栖息地保护,开展重点珍贵濒危物种资源和栖息地调查,分批划定、公布重要珍贵濒危物种栖息地。强化珍贵濒危物种就地保护,科学合理开展迁地保护,防止濒危物种灭绝。要加强与林草等相关部门的沟通协调,依法履行自然保护地内水生物种保护管理职责。要充分发挥旗舰物种保护联盟作用,集合各方力量和优势,共同促进旗舰物种的保护和恢复。             (十)开展重点物种人工繁育救护。各地要健全水生野生动物救护网络,建立健全水生野生动物救护场所及设施,对误捕、受伤、搁浅、罚没的水生野生动物及时进行救治、暂养、野化训练和放生。要发挥海洋馆、水族馆等单位的优势,认定一批水生野生动物救护和科普教育基地。要组织开展水生野生动物驯养繁育核心技术攻关,推进长江江豚、海龟、中国鲎、黄唇鱼、珊瑚等重点物种人工繁育技术取得突破,开展大鲵、中华鲟、长江鲟等人工繁育技术成熟物种的野外种群重建。要建立健全人工繁育技术认定和标准体系,有条件的要建设水生野生动物驯养繁殖基地。             (十一)强化物种利用特许规范管理。要严格水生野生动物利用特许审批,对捕捉、人工繁育、运输、经营利用、进出口等环节进行规范管理,加快推进水生野生动物标识管理。充分发挥濒危水生野生动植物种科学委员会作用,为人工繁育技术认定、经营利用许可评估、物种鉴别、产品鉴定、价值评估、培训等提供技术支撑。             五、推进水域生态保护与修复             (十二)开展渔业资源调查和渔业水域生态环境监测。建立健全中央、地方调查监测工作协作机制和数据共享机制,定期编制渔业资源和渔业水域生态环境状况报告,分批划定公布重要渔业水域名录。各地要每五年开展一次渔业资源全面调查,常年开展监测和评估,重点调查珍贵濒危物种、水产种质资源等重要资源状况和经济生物产卵场、江河入海口、南海等重要渔业水域环境状况。长江、黄河流域各地要组织开展长江、黄河流域水生生物完整性评价,并将评价结果作为评估长江、黄河流域生态系统总体状况的重要依据。要发挥专业渔业资源调查船作用,完善调查监测网络,提高渔业资源环境调查监测水平。             (十三)加强水产种质资源保护区等重要渔业水域保护管理。各地要落实《水产种质资源保护区管理暂行办法》要求,强化水产种质资源保护区规范管理。积极参与自然保护地体系改革,按程序推进水产种质资源保护区优化完善。落实《国家公园等自然保护地建设及野生动植物保护重大工程建设规划(2021—2035年)》,提升保护区监管能力。开展重要水产种质资源登记,将重要水产种质资源纳入国家渔业生物种质资源库。加强重要渔业水域保护与修复研究,会同有关部门开展生态廊道及栖息地修复,推动实施生境连通、产卵场修复与重建,使河湖连通性满足水生生物保护要求。             (十四)切实落实涉渔工程生态补偿措施。各地要严格涉渔工程建设项目环境影响评价和专题论证,提出生态补偿措施,减轻工程建设对水生生物资源及其栖息地的不利影响。各地要针对涉渔工程生态补偿资金和措施落实差、“重评审、轻落实”等问题,定期开展涉渔工程生态补偿措施落实情况检查,对检查结果进行通报,督促建设单位落实补偿资金,建设必要的过鱼设施、鱼类增殖站,实施增殖放流、栖息地修复、人工鱼礁(巢)建设等措施,协调生态环境部门对拒不整改的建设单位依法予以处罚。开展渔业水域污染事故调查处置,推动渔业水域污染公益诉讼,改善水域生态环境。             六、切实强化执法监督             (十五)加强重点领域执法监管。各地要以“中国渔政亮剑”系列专项执法任务为重点,强化各关键领域执法监管。坚持最严格的海洋伏季休渔执法监管,落实黄河等内陆重点水域休禁渔制度,确保渔业资源得到休养生息。坚决清理取缔涉渔“三无”船舶和“绝户网”,努力实现涉渔“三无”船舶和“绝户网”等违规网具数量持续减少。严厉打击“电毒炸”等严重破坏渔业资源的非法行为,会同有关部门,清理取缔非法捕捞工具、网具的制造、销售点,从源头进行整治。             (十六)强化日常执法监管。落实进出渔港报告和作业日志制度,加强渔具、渔获物监管和幼鱼比例检查,做好渔获物定点上岸试点工作,推动捕捞限额和总量管理制度有效实施。全面加强涉渔船舶综合监管工作,多部门联手严厉打击违法违规审批修造检验行为。强化水生野生动物执法监管,规范管理水生野生动物繁育利用活动,严厉打击偷捕、滥食等破坏水生野生动物资源行为。加强与相关执法部门的协作配合,探索建立联合执法监管和惩戒机制。广泛开展普法宣传活动,加大以案释法工作力度,完善信息公开和有奖举报制度,充分发挥社会监督作用。             (十七)提升渔政执法能力。根据《中共中央办公厅、国务院办公厅关于深化农业综合行政执法改革的指导意见》和《农业农村部关于加强渔政执法能力建设的指导意见》有关要求,健全渔政执法机构,加大驻港执法力量,鼓励组建适度合理的协助巡护队伍。落实渔政执法人员资格管理和持证上岗,加大执法实战化演训力度,强化执法人员能力建设。按照《渔政执法装备配备指导标准》等有关要求,配齐配强各级渔政执法装备,支持配备执法车辆、高速船艇、船位监控、视频监控、小目标雷达、无人机等,提升执法现代化水平和信息化手段。              七、保障措施             (十八)加强组织领导。各地要高度重视水生生物资源养护工作,切实加强领导,明确目标任务,细化政策措施,确保各项任务落到实处。强化考核监督,把水生生物资源养护作为实施乡村振兴战略、促进生态文明建设的重要内容予以落实。要加强部门协同,不断完善渔业部门为主体,相关部门共同参与的水生生物资源养护管理体系。             (十九)强化科技支撑。要组织相关科研教学单位开展水生生物资源养护关键和基础技术研究,大力推广相关适用技术。要发挥各级各地科研院所、技术推广体系优势,加强人才培养和学术交流,培育水生生物资源养护科技领军专家,建设高素质专业化人才队伍。要加强水生生物资源养护宣传科普教育,营造良好社会氛围。             (二十)开展国际合作。扩大水生生物资源养护的国际交流与合作,积极参与生物多样性公约、濒危野生动植物种国际贸易公约等相关国际公约谈判磋商,做好国内履约工作。实施公海自主休渔,主动养护公海渔业资源,树立负责任国家形象。加强与有关国际组织、外国政府、非政府组织和民间团体等的交流与合作,促进水生生物资源养护知识、信息、科技交流和成果共享。             (二十一)完善多元投入。要争取将水生生物资源养护工作纳入地方政府和有关生态环境保护规划,积极争取加大财政投入力度,落实好现有资金项目,加大对水生生物资源养护的支持力度。要积极拓展个人捐助、企业投入等多种资金渠道,统筹利用好生态补偿资金,建立健全政府投入为主、社会投入为辅,各界广泛参与的多元化投入机制。             农业农村部             2022年11月20日                     

来源 | 中华人民共和国农业农村部网站    

编辑 | 张诗集    

责编 | 黄坤龙    

审核 | 曾经惠    

免责申明:文章如若涉及内容、版权或其他问题,请立即与本公众号联系,我们将在第一时间删除。    

*转载请注明来源【崇武古城】    

      

      


文章编号: a21ccaa300dddcec365c598678640e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (2023年2月9日《三亚新闻》) 2023-02-09 三亚广播电视台   三亚广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODk1NDIxMg==&mid=2650287648&idx=1&sn=e480b59b92233bc2a6309fce833c0431




01市委常委会召开会议 周红波主持今天上午，市委常委会召开会议，传达学习《中共中央 国务院关于做好2023年全面推进乡村振兴重点工作的意见》《乡村振兴责任制实施办法》，审议《三亚市美丽乡村建设管理提升2023年实施方案》；听取市第八次党代会重点目标任务2022年落实情况和市人大常委会、市政府、市政协、市中院、市检察院党组2022年度工作汇报。省委常委、市委书记周红波主持会议。02周红波会见中央民族大学党委书记张京泽2月8日，省委常委、市委书记周红波会见中央民族大学党委书记张京泽、校长郭广生一行。03海洋环境持续向好 中华白海豚畅游三亚崖州湾 近年来，三亚以绿色发展为引领，进一步推动全市生态环境质量的整体提升。良好的生态环境，更是吸引了不少珍贵的海洋生物栖息。04三亚已设立国际商务服务点15个 搭建多样化对外交流平台自去年5月，RCEP（三亚）企业服务中心及RCEP成员国国际商务服务点正式揭牌以来，三亚在国际招商领域成绩斐然，美国、俄罗斯等多国企业来三亚投资，共享自贸港发展机遇的热情持续高涨。2022年1-11月，三亚实际使用外资7.03亿美元，同比增长99.15%。  05三亚芒果进入采摘旺季 销往国内外助力乡村产业振兴三亚有着得天独厚的自然条件、充足的光照和适宜的气候，是我国芒果的最佳生产区，芒果种植也成为三亚最具特色的热带水果产业。目前已经到了三亚芒果的采摘旺季，芒果产业助力农户增收，促进乡村振兴。06育才“返岗复工”首场招聘会 提供就业岗位近300个“春风送岗位 援助暖民心”，2月7日，三亚市育才生态区举办2023年“百家驿站送春风”返岗复工行动啔动仪式暨就业援助月公益专场招聘会，提供就业岗位近300个。07曾携手三亚抗疫的湖北情侣结婚了 电动车迎亲获点赞今天早上，有这样一对新婚夫妇火了，他们用电动车和老年代步车取代了豪华车队，在乡间走完了这段迎亲之路，在网上也吸引了不少网友热议，纷纷表示“这就是嫁给爱情的样子”，而这对夫妻在三亚也有一段特殊的经历。08党的二十大精神宣讲走进鹿回头黎族故事文化产业园根据市委宣传部安排，2月8日，吉阳区学习贯彻党的二十大精神宣讲会走进鹿回头黎族故事文化产业园。09民族舞剧《白鹭南飞》在海南省歌舞剧院开啔首演2月8日晚8时，由海南省委宣传部、海南省演艺集团、三亚市委宣传部联合出品，海南省民族歌舞团创排表演的民族舞剧《白鹭南飞》在海南省歌舞剧院开啔首演，演出时长1个半小时，紧扣“人、白鹭、自然”的情感主题，巧妙运用“水舞台”实景效果，从“生态、生命、开放”三个维度展现海南之美。10从“东极”到“南海” 抚远市招商引资推介会走进三亚2月9日，黑龙江省抚远市招商引资推介会走进三亚，与海南省黑龙江商会多家企业一起寻求两地在旅游、经贸等方面的合作。11“巾帼粉”为创文添彩 共建绿色美丽三亚2月7日，在三亚市妇联号召和组织下，全市各级妇联共同开展“巾帼聚力 净滩环保 共建绿色三亚”环境卫生整治巾帼志愿服务活动，400余名巾帼志愿者参加。来源：三亚广播电视台责任编辑：何雨潇审核：陈惜终审：萧真 往期推荐严重违纪违法！海南1名干部被开除党籍@三亚人，这笔钱怎么退？详解来了


文章编号: 9ace0ecd3dcc2e9c5473a4f1c7229acf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (春暖花开,一起解锁多种钦州早春游玩方法!) 2023-02-09 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651536271&idx=7&sn=292b1b040dec1ccbb00a74854abcc57d




钦州依山傍海，山清水秀荔枝红、白海豚、钦州绿美食美景不胜枚举、山水城林一应俱全这个春天带你解锁多种多样的钦州早春游玩方法！看大海在钦州，追逐朵朵浪花 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-三娘湾景区-钦州是一座滨海之城，有着绝美的海岸线。钦州三娘湾是国家AAAA级旅游景区，它是“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡，这里常年活跃着上百头五彩斑斓的海豚，是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-犀丽湾景区-钦州犀丽湾景区是广西四星级乡村旅游区，位于钦州市钦南区犀牛脚镇，是一处天然的绝美海湾。它的外形神似一轮弯月，将半个碧海拥入怀中。在这里，可以体验露营、野餐、赶海、挖螺、水上踏浪等滨海休闲的乐趣。看青山钦州的春日风情 »»▲图/小红书@亖晔愺islY▎▏▍▏▋▎▍▏▍-五皇山-春天悄悄的走来，天气晴好，阳光明媚，风中带些暖和。来看看春日里钦州秀丽的青山。五皇山是国家AAAA级旅游景区，是广西生态旅游示范区。这里山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美。▲图/红豆社区▎▏▍▏▋▎▍▏▍-六峰山-▲ 摄影/朱香山六峰山是国家AAAA级旅游景区，六峰山东西北三面皆为悬崖峭壁。山上古木参天，奇岩曲径，怪石嵯峨，沿着曲折荫凉的石径攀登，移步异景。走累了便在亭台楼阁休憩一会，静静享受鸟语花香，好不惬意。探古村走进别具风情的古村 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-大芦古村文化生态旅游区-大芦古村文化生态旅游区是国家AAAA级旅游景区。它是全国农业旅游示范区，是广西楹联第一村，是广西三个著名古村（镇）之一。其以古建筑、古文化、古树“三古”闻名，这里树木环绕、池塘点缀、古朴天成、气韵生动、气势恢宏。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-萍塘古村-萍塘古村是国家AAA级旅游景区、是中国革命老区、中国历史文化名村、中国传统村落。这里风景如画，沃野千顷，自然景观与人文景观相融合。寻非遗探寻滨海之城的魅力»»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州坭兴陶-钦州坭兴陶是中国“四大名陶”之一。坭兴陶兼备艺术性、实用性，其窑变千彩，堪称“中国一绝”，天蓝、古铜、虎纹等这些意想不到的斑斓“自然色彩”，不必添加任何釉料和颜料就可自然呈现。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-钦州采茶戏-袅袅戏曲音，悠悠家乡情。钦州采茶戏，往上可追溯到清代乾隆年间，流传至今已有两百多年的历史。2008年，经广西壮族自治区人民政府批准，“钦州采茶戏”入选第二批自治区级非物质文化遗产代表性项目名录。逛夜市感受钦州的人间烟火 »»▲图/小红书@肚子圆滚滚▎▏▍▏▋▎▍▏▍-SPRING-夜市人声鼎沸，市井长巷，充满着人间烟火气。钦州有多个夜市。有着被评为广西十佳美食夜市的世贸天地文旅街；有着典型港式繁华意象的粤港风情街；有着炫酷有趣的老街星光露营集市。吃美食品尝钦州的美味海鲜 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍▎▏▍▏▋▎▍▏▍钦州是一个沿海城市，美食肯定是少不了海鲜的。钦州有四大海产品：肉质嫩白的大蚝；肉质肥厚，味道鲜美的对虾；有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼；味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。赏花卉钦州的烂漫春天 »»▎▏▍▏▋▎▍▏▍-北部湾花卉公园-北部湾花卉公园是国家AAAA级旅游景区，这里主要有三角梅园、兰花绣球园、茶花园、紫薇园、藤本迷宫园、瓜果长廊、花卉展示区及四季花海等观赏区。百花盛开，真可谓是“乱花渐欲迷人眼”。▎▏▍▏▋▎▍▏▍-白石湖公园-百花已然悄悄盛开，花开见喜。白石湖公园是国家AAA级旅游景区，在这里有一个花海基地，各种各样的花美得让人沉醉。春暖花开这个春天你想好怎么游玩钦州了吗？钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台，敬请踊跃投稿，传递分享文明。投稿邮箱：qzwm666@163.com，标题请注明（来源单位），并留下投稿人姓名及联系方式。来源：钦州市文化广电体育和旅游局编辑：覃欣然责编：颜   兴校对：叶婷婷审核：关家广


文章编号: 303ee01eb2080a15f3edb60ffd418c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (【“易”话题】看精彩纪录片,过充实假期!) 2023-02-09 南宁师范大学学生工作部   南宁师范大学学生工作部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODc4NTI2Mw==&mid=2247523511&idx=1&sn=4f9c35d61a669f0c6df8841a845ff37d




“世界这么大，我想去看看。”如果你想要研读这个大千世界如果你想要感受祖国山河历史如果在这个假期你要开始自律那么纪录片就是假期的最好打开方式本期我们精选了十部纪录片小伙伴们快看看你最pick哪一部吧#1《火山挚恋》#2《沙海之上》#3《“字”从遇见你》#4《美术里的中国》#5《斯文江南》#6《人生第二次》#7《众神之地》#8《大脑深处》#9《奇妙中国》#10《遇见卡塔尔》《火山挚恋》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 《火山挚恋》讲述的是一个关于火山，爱情，人类与地球的故事。片中绝大部分画面都来源于两位火山学家在探索火山时的影像，辅之以零散的采访及剪切画视频。这部纪录片没有搬演，没有虚构，以两位科学家生前实景考察的影像资料为支撑 ，其中大部分画面是首次被数字化转录，在近30年来从未被披露，带你体会这对无畏科学家的探险精神。《沙海之上》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 本片以敦煌和威尼斯作为主角，以丝绸之路为背景，从两座城的建城、商贸交通、艺术生活，以及城市遗产保护等各个方面，展示人类如何以沙与海为舞台，创造出物质和精神文明。这是首次以历史地理学和人类学视角观察比较敦煌和威尼斯这两座千年文明古城，用最合适的风格去描绘这两座城市，让你跟随旅人的脚步感受这场沙海联动、中西交融的视觉盛宴、文化盛宴。《“字”从遇见你》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 节目从最基本的汉字开始，故事化地讲述汉字的造型来源及文化发展，挖掘汉字背后的文化密码，呈现汉字之美，将汉字的形象性、哲理性和艺术性统一表现。可爱的动画效果搭配幽默的解说，让你在轻松的氛围里感受每一个文字内在的精髓，带你感受那些蕴藏在文字背后的生活习俗、风土人情、文化思想、历史故事，让你对文字从认识到真正热爱！ 《美术里的中国》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 节目聚焦中国近现代经典美术作品，通过每集12分钟的简短篇幅让抽象的文化得到生动的表达，讲述了作品背后关于艺术家本身，关于艺术作品那些鲜为人知的故事。《美术里的中国》以最前沿的数字技术助力艺术表达，几乎每集都能看到3D建模技术的运用，让人耳目一新，是带你打开视域的好作品，让你体味到中国艺术里所包含的哲思风度，给你的人生带来更为深刻的思考与啔示。《斯文江南》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 《斯文江南》通过演读先贤名士过去写下的诗篇文字，将不同年代的历史人物“穿越时空”无缝串接，并结合当下人们的价值观进行再度解读、围谈。这部纪录片为地方志书切入地域色彩，展现江南文脉的生命美学，为你打造如临其境的沉浸式观看体验，与你实现心灵共振。在这里，你会发现江南不远，它不是一个地理位置，不是某个时间维度，而是一种流传千年的生活方式和生活态度。《人生第二次》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 这部纪录片选定了《圆》《缺》《纳》《拒》《是》《非》《破》《立》八个两两对立的主题，聚焦生活中的“小人物”，洞悉他们在面对人生重大“拐点”时的选择与命运。一年多的跟拍、超一万小时的素材，令纪录片在无法完全掌控现场的创作里，捕捉到让人心头一颤的细节，真实展现一个个平凡又不普通的人在逆境重啔时骨子里的不屈和韧性，加深我们对人生未来的多一份思考。《众神之地》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 该纪录片一共4集，每集聚焦一种动物，讲述了野牦牛、白海豚、亚洲象、东北虎这四个在远古时代曾为图腾的“神兽”，讲述一个天地、生灵、人间，相互交融的故事。以神话展开的故事加上“神性”的配乐，使这部纪录片蒙上一层神的薄纱，它不是简单口号式地宣传保护野生动物，而是让我们学会如何去理解这些野生动物，去思考人与自然的真正共存之道。《大脑深处》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 该片采用碎片化叙事，通过科学主讲人的探寻，从生物学、医学、神经病学、心理学等不同纬度展开，系统展现中国科学家在脑科学研究领域所做的努力。大脑作为人类所知的最为神秘、最为复杂的结构，《大脑深处》第一次以动画方式，多角度展示大脑的部分功能和结构，还以更加国际化的表达方式，增强代入感，唤醒我们认识人脑，加强对科学知识的理解。《奇妙中国》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 《奇妙中国》以童话视角打开科技世界，走进超级工程的心脏，揭秘核心技术的精髓，向我们呈现近十年来举世瞩目的中国工程与科学成就。这是首次将宏观视野、微观表达、童话叙述创新融合，用特殊的拍摄手法，创造出一个既真实可感又妙趣横生的科学童话世界，将科学带给生活的变化和意义呈现在屏幕上，为我们的未来种下一颗科学人文精神的种子。《遇见卡塔尔》推荐指数：🌟🌟🌟🌟🌟 《遇见卡塔尔》由八大世界杯赛事场馆切入，从历史、文化、教育、经济等方面，为我们展现一个“全景”卡塔尔，丰富中卡战略伙伴关系内涵，并迈上新的台阶。这是首部以中国人的视角介绍卡塔尔文化历史的纪录片，将带领我们穿越历史，触探人文，见证转变，深入了解这位“一带一路”重要合作伙伴，遇见一个全新的卡塔尔，遇见精彩！这个假期让纪录片陪你走过从浪漫自然到沙海文明从文字智慧到美学深度世界，人生，智慧跟着它们的脚步去看一片你所未知的广阔天地内容来源：易班学生工作站 孟子筠、陈玉琴一审编辑：易班学生工作站二审编辑：农宇鹏三审编辑：何   健


文章编号: 56454a477c3d14bdfdbdb48b63bbc267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游！) 2023-02-09    咖啡君的玩味假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691&scene=0




       

今年寒假,陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来,就计划春节期间的自驾游,去年暑假的云南长线自驾游,和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒,所以计划一路向南,我国南方有很多没有去过的城市和海岛,这次正好安排进行程里,深圳-惠州-汕尾-汕头(南澳岛)-漳州(东山岛),除了深圳,其它都是我们没有去过的地方,每个城市都有大海,这正是我们所喜欢的。                                 

     

这条线路设计出来,查了攻略,订好酒店,我就每天期待。先说说游玩体验,去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市,玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游,不然春节租车贵,打车非常麻烦而且很贵,春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。     

     

整个行程第一天和最后一天非常辛苦,都是950公里左右路程,我连续开十小时,中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下,相当解乏。其它行程算比较轻松,每天两个城市之间基本在2小时,早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合,每天早晚凉 ,游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热,海边呆不住。对于喜欢大海的游客,这条线路每天都有惊喜。     

                                

                      

第一站:河源                                                         

十小时自驾泡温泉是最好的解乏                                                                                         

说实话,河源并不在我的计划内,因为不靠海,所以原计划第一天直接开到深圳,可我们清早出发也开了十个小时,实在太累,中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源,但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富,刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”,泡个温泉很不错的主意。             

                                                                                                                                  

✦✦                                                                                                                               

     

第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地,那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡,日均出水量约为2500吨,水温60℃-70℃。看介绍,各式汤池有62个,其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见,且属医疗型矿泉。国医国药温泉,以国药为方,温泉为剂,形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天,还能欣赏到美丽夜景,一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。

                                     

温泉池太多了,最特别的就是养生风水温泉,乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效,还有偏硅酸温泉,如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉,暖和还可以玩水,打烊了还不肯起来。                                     

巴伐利亚,一座融合东西方文化的庄园,它既有中国的客家围屋和寺庙,又有德国的古堡和风车;既有河源的五指毛桃汤和鸡肶,又有巴伐利亚的啤酒和猪手;更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。     

             

                                                                                                                                                                                                                   

巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园,有通往天空的漫步过山车,超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备,是成人及小孩的欢乐国度,我们比乐哥玩的还开心。     

                                     

拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里,满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园,那种美无法用语言表达。     

     

Tips:黑森林乐园有玩乐次票,网上团购60元每人,可在以下游玩项目中选择 6项游玩:森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项),乐哥不到1米3,大部分项目他都可以游玩。     

                          

酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登                                                                    

                                     

河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假,酒店就在巴伐利亚庄园园区里,我们预定的度假套票,包房客房,中餐厅晚餐,第二天早餐,温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉,50多个温泉正好让身体放松,弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了,吃完晚餐,就去泡温泉。不想去户外泡温泉,房间也有温泉水入室。                                                                                                                                                                                                                                                                                                           

第二天醒来看到这座童话小镇真面貌,五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。     

     

Tips:河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票,含有客房和早餐,当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票,吃喝玩乐一条龙,相当超值。     

                                                                                        

                          

                   

第二站:深圳                                                         

澄净的奶白色沙滩                                                                                         

深圳从小到大来过很多次,是广东来过最多的城市,但每次来深圳游玩的内容都不一样,不管是美食寻味之旅,或是去香港的中转停留,还是酒店躺等,深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳,两个目的,打卡地标奢华酒店,还有就是去看海,深圳人都很少去的白沙滩。                                     

     

在深圳诸多海滩中,位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩,那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船,蔚蓝的海水,满足一切你对于海边的幻想,听着就让我们心动。     

                                     

停好车,顺着蜿蜒的过道走下去,便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾,天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。     

                                     

桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点,用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好,沙粒很细很白,当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子,在海水衬托下,呈现出美丽动人的奶白色,让人一看误以为那是马奶酒,透明中带点奶白,带点灵气。     

                                     

数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态,这里曾作为世界大学生运动会比赛场地,从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里,静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。     

     

Tips:     

开放时间:全天开放门      票:免费详细地址:大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线:乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站,转M274到桔钓沙站下车;导航搜索“桔钓沙”即可

PS:1.自驾前往,桔钓沙有免费海滨停车场;不要停在旁边酒店里,收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服,但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火,紫外线强烈,记得携带防晒用品,做好防晒保护。     

3.沙滩前有免费淡水冲洗,请在工作人员的指导下下海玩耍。     

     

                          

酒店推荐丨深圳瑞吉酒店                                                                    

                                     

深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店,坐落在京基100大厦75-100层,这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌,不管去哪旅游,如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。     

     

从京基100大堂1楼步入酒店大门,搭乘电梯直上96层的check in大堂,441.8米的高空大楼,当我迈出电梯的那一刻,一股高空静谧感随之而来,一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理,酒店通体玻璃幕墙,让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。             

                                     

意外惊喜的复式大都会套房,在76楼,整个套房分为两层,第一层是客厅,并设有一个卫生间,第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向,有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。     

                                                                                                                                                                                                                   

喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务,深圳瑞吉的管家服务也仍然出色,客人需求基本都能满足,不管睡觉前送来热牛奶,还是推荐小众的好玩行程都很专业。     

                                     

乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧,来到96层大堂吧喝个下午茶,在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来,不失为一种最为典雅时尚的生活方式。     

     

                                                                                                                                                                                                                                                       

     

晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐,去晚了都没订到窗边风景位,好在餐厅也是360全景,强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透,火锅里涮20秒就得,鸡肉油脂细腻肉香扑鼻,和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板,甜品一应俱全,红酒鸡尾酒畅饮。     

                                     

     

每天的早餐也是在此餐厅,他们家的鱼片粥,粤式点心非常棒,搭配鲜榨果汁,在靠窗的座位边吃边看窗外风景,心情非一般好。                                                             

                                     

     

                          

第三站:惠州                                                         

电视剧钟爱的海滩                                                                                                                 

第三站我们自驾来到惠州,这个有着“鹅城”之称,让人远离喧嚣的城市,有很多的海滩,到惠州就要面朝大海,放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边,可以看海,吹吹海风,赏绝美海景,尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天,我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期,这儿也是老年人过冬胜地。     

     

                                     

有几个海滩值得推荐,十里银滩的沙子柔软细腻,海水清澈湛蓝,被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩,从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海,这里满足你对海边度假的所有想象:脚踩柔软的细沙漫步,听海唱歌,任阳光倾泻全身,坐着游艇去海钓,在银白沙滩上做一场甜美的梦……     

     

                                     

双月湾,湛蓝的大海很治愈,看一场浪漫的日落。这里三面环海,绝美的海边,拥有一线海景。这里景点众多,游玩项目也有很多,还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下,干净细腻的海滩,可以漫步在沙滩上,也可以嬉戏追逐玩闹等,零距离亲海。     

     

                                     

巽寮湾,粤东百公里最洁净海湾,海水清澈,沙子细软。很喜欢巽寮湾,不仅是这里风景不错,而且这里有超长的海岸线,感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多,在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话,再看一场绝美的日落,浪漫而又治愈。        

                      

酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店                                                                    

                                     

年三十,烟波浩渺,水天一色的惠州白鹭湖畔,这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店,酒店自带超万亩的生态园林,很适合亲子度假。酒店附近的湖区,被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境,吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利,入住其中,有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房,房间自带户外景观阳台,面朝白鹭湖,晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间,带娃度假很适合,客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸,睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。     

                                     

跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐,餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌,还有大屏幕直播春节联欢晚会,让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富,过年有牛肉小火锅,海鲜,刺身三文鱼,还有中国人团年喜欢吃的饺子,餐厅有一个儿童角,乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。     

                                                                                                                                                                                 

游走在郁郁葱葱的酒店内,户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂,椰树林立,随时拍都很出片!酒店内有一个户外小动物园,里面有好几只大萌兔子,乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园,有丰富的休闲桌游,还有乒乓球,桌球,迷你高尔夫等运动,乐哥玩得很尽兴,玩上半天都舍不得走。     

     

                                                                                                                                                    

                      

第四站:汕尾                                                         

风车岛,梦幻的海边旅行                                                                                                                 

汕尾,一座一直想来,来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾,建议大家住在金町湾,然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长,拥有7公里的原生态海岸线,海水清澈无污染,沙滩细腻干净,而且人很少,感觉整个海滩都是自己的。

                                     

来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩,整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净,匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软,却不陷脚,踩上去,只会觉软软的,暖暖的,那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚,近距离感受这片温暖的沙滩。     

                                     

金町湾还有一座风帆教堂,也是传说中广东的“阿那亚”,在这儿拍照很出片。             

                                     

在汕尾,有一个宝藏“风车岛”,没有过度开发,非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好,但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛,三面环海,其海岸总长约28公里,海水清澈透明,沙滩雪白绵长。                                     

连岛路是上风车岛的必经之路,两侧的海水颜色很美,即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色,行驶在路上让人心情非常愉悦,这就是汕尾最美的公路了。

     

                                     

天晴时,两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边,风车沿着海岸线的小路有序地排列着,对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边,触手可及,在海边玩累了,可以步行到大风车底下,来一组风车大片。     

                                                             

风车岛是一个三面环海的半岛,岛上有三个自然村,其中施公寮村,就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂,成群巨大雪白的风车,在万里无人的海滩上伶仃的立着,扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”,白色的风车,湛蓝的天空,许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。     

     

                                     

离开风车岛和最美沿海公路,离这儿一刻钟的车程,就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区,东侧几百米的海边上,有一座网红神秘古堡,也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑,是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔,现已废弃多年。                                     

这座废弃的小电站,远看又像是一座灯塔,其斑驳陆离的外墙,合着周边的废墟,给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色,沿岸奇石遍布,风大浪大,是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下,更是变幻无穷、场面震撼,有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。

        

                                                         

天蓝云未起,海静等风来。海和浪都很美,很值得一去,无论哪个角度,都很容易出“荒野大片”。                                     

来这里拍照,不要低估浪的高度,请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾,每一个巨浪便是一座银山。     

     

Tips:导航“红海湾南海观音景区”(不需要进入景区,在景区外面,现在古堡也用铁丝打围,不能进去拍照。)        

                            

景点游完回到汕尾市区不到八点,美食最集中的位置就在“二马路”,也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门,正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着,牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味,我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气,老板将牛腩火锅迅速上桌。                                 

几碗牛肉汤舒服到位,再慢慢品尝,牛腩本身就是熟的,捞起来就能吃,炖的很入味,软糯劲道,千锤百炼的手打牛肉丸,潮汕舌尖上的非遗,肉质紧实口感爽脆,一口爆汁,令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条,就着汤汁剩下的食材,堪称一碗精华滋补面。     

                                                                                                                                                                                                                                                       

吃完牛腩火锅,我们去二马路夜市逛逛,之前很多没开门的店铺居然都开门了,这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁,真是良心,全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯,没有科技混合物,基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴,用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。     

     

                          

酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店                                                               

                                 

如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠,那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店,酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”,带你穿过热带树林去看海,探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水,地处金町湾滨海度假区,被众多景点包围,最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。                                     

                                                                                                                                                               

酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩,不怕人潮拥挤,独享七公里私家海滩、纯净海岸线,接天水景与海色相连,还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船,海洋的浪漫与趣味一览无遗!超气派室外园林室外无边际泳池,海、天、池水一色,从泳池仿佛一脚就能踏入大海!还设有儿童专区的泳池,小朋友也可以下水游玩!随便一po,相信假装在国外度假完全没人怀疑。     

     

                                     

        

                      

第五站:汕头                                                         

灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛                                                                                                                 

中国南海边上,有一座“美食孤岛”。任历史变迁,她的味道传承千年几乎没有变化;注重时令和新鲜度,少许调味便能诞生世间绝味;平平无奇的食材通过古法加工,让人回味无穷。不止美味!这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处,刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛,南澳大桥堵车我是做好心理准备的,南澳大桥去回都堵了一个多小时,不过风景绝对人间值得。                                     

环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间,你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海,暖风悠然,花气缭绕,充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。     

                                     

珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景,只要是晴天,随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴,岛上居民们通勤还是以小摩托见长,偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空,也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。                                                                                     

灯塔是南澳岛的标志性建筑,在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远,换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向,还有可以骑车登山的林荫步道,山顶上则是岛上的另一个标志——风车。     

                                                             

南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上,它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少,因为在公园里,但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点!靠在这条线上,凹着造型,拍几组日系大片~so easy。                                     

北回归线广场在每年的夏至日,上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾,海风带着海盐的味道轻拂脸颊,这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部,是岛上最大最美的沙滩!这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片,还能望见山海风车,是去到南澳岛必打卡的一处景点。                                     

南澳岛游玩小贴士:冬季的南澳岛很舒适,没有盛夏的燥热,至少一整天才能游完,岛上交通不方便推荐或租车,春节上南澳大桥需要排队一小时,然后沿着右手边打卡景点,走走停停,红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾,途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半,大部分景点也逛完了,可以在此吃大排档,像武汉万松园,民风还算淳朴不宰客。     

     

                                                                                                                                                                                                                                     

晚上如果不想住在南澳岛上,可以去汕头市区,我们找到了汕南区的汕尾步行街,晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有,整条街全是学生甚是一道靓丽风景,青春的气息,原来这还是大学城附近。     

                                                             

早餐喜欢去外面嗦碗粉,不管汕尾还是汕头,这边人都喜欢荤的,20-25一碗肉满满,碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意,老板都和气,看到我们外地游客会先给我们,昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。     

     

                          

第六站:漳州                                                         

《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼                                                                                         

                                     

在福建有一个地方众多导演喜爱的地方,动漫彩色的小房子,酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛!东山岛介于厦门市和汕头之间,隶属于福建省漳州市下辖的东山县,因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛,是福建省第二大岛。它由43个小岛组成,总面积有194平方公里左右,被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾,完全不输境外排队打卡的网红景点。                                                             

因电影《左耳》而被人熟知的南门湾,成了很多人去东山岛必去的打卡之地,海岸线外是蔚蓝清澈的海水,海岸线内是古朴简单的老渔村,这里没有城市的喧嚣,更多的是一份安静和淳朴。岛上,山、海、村、渔无所不有,同一片海域在同一时刻的不同角度,竟有完全不同的颜色体验。     

                                                             

来到东山岛无需攻略,走走,停停,细细品,这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言,质朴的渔家风情,让我禁不住想留下,想成为一名岛民。     

                                     

冬日里的阳光照在身上,暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春,还有最美的日落。吹吹咸咸的海风,脚下踩在细软的沙滩上,和家人,看海上的日出日落,感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好,将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海,一边是古朴的小镇,在这里没有城市的喧嚣,只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。     

     

                                                                              

 GO ON VACATION                                                                            

     

漳州除了东山岛,还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。                                     

几百年来,南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程,这种不可思议的建筑奇迹,与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙,内墙有的夯土,有的用土砖层叠,墙心每一小层都埋着长长的毛竹片,起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合,反映出土楼子民的聪明才智,闪烁着土楼子民的智慧之光。                                     

书洋乡田螺坑土楼群,四座圆楼中间是一座方形土楼,形成独一无二的建筑形式,被称为“四菜一汤”,是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群(四菜一汤),还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!        

    

                                                                                 

裕昌楼,是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物,由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造,整座土楼设计成五大卦结构,每个姓氏象征一卦,每一卦区域均设楼梯,外墙设5个瞭望台。如此,裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后,经过岁月的洗礼,造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向(顺时针)倾斜,五楼回廊支柱却朝另一个方向(逆时针)倾斜。其最大的倾角达到15度。但是,因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构,房屋与房屋之间相互牵连,虽然木结构倾斜了,但整体仍坚固。因此,裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。     

                                     

裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下,老不是它最显着的特点,东倒西歪才是。裕昌楼共有五层,房室270间,从三层开始,楼     

内回廊木柱便从左向右倾斜,最大斜度达到15度;而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜,两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜,可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体,最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜,是局部结构的斜,就像位于央视新大楼,有惊无险,斜而不危。                                                                                                             

     

每个来此游览的人心中都有的疑惑:为啥这样盖?原来,聚族而居,可防盗、防震、防兽、防火、防潮!古代闽南地区,“外寇、蟊贼”颇多,如此设计,实乃良策!     

                                     

《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界,灵感便来自田螺坑土楼群,还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩!来之前,一定看一遍电影!     

     

参观游玩打卡建议:有两个观景点,一个在山上,一个在山下,推荐去视野更好的山上,因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观,一路沿下坡路走or开车到村口即可,五座分别为:方楼(步云楼)、圆楼(和昌楼、振昌楼、瑞云楼)、椭圆形楼(文昌楼)福建南靖田螺坑土楼群,07:00-19:00,每位90元/人,含田螺坑“四菜一汤”,裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点.可在门口的游客中心买票。     

                          

酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店                                                                    

     

                                                                                                                                                                                                                                                     

     

早对福建漳州温泉垂涎已久,回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了,去年在厦门住过就忘不了,可惜没来漳州泡成温泉,这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的,慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔,江对面就是漳州古城,逛吃逛玩太方便了,入住的豪华江景房景观太赞了,回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。                                                                                                                                                                                                                                                       

酒店楼下就是佰翔圆山温泉,室内室外有28个温泉泡池,从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子,园林太大了,温泉池隐匿在山上山下,乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池,温泉区内园林种植了几百种花,花香中泡温泉浪漫又解乏!        

                            

         

海岛控”们这条国内沿海自驾线路,可以正走也能够反走,一路上的海岛、海景、海岸、美食,可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦!如需咨询更多详细攻略,也可加微信咨询!        

    

                                                      

欢                                            

迎                                            

关                                            

注                                                                                                                                                             

咖啡君的        

玩味假期                               

本条内容均系原创,转载请联系     

80464573@qq.com          

      


文章编号: eb3ee7ca1b72966d9bff2a6d8d21a3b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (一路向南|粤闽迷人海岸线十日自驾游!) 2023-02-09 咖啡君的玩味假期   咖啡君的玩味假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzA4MTExMg==&mid=2648038014&idx=1&sn=129d7a7488e286ed17192e67754ec691




今年寒假，陪乐哥三亚冬令营游玩十天归来，就计划春节期间的自驾游，去年暑假的云南长线自驾游，和乐哥一路看世界还是很有乐趣。春节我们都想避寒，所以计划一路向南，我国南方有很多没有去过的城市和海岛，这次正好安排进行程里，深圳-惠州-汕尾-汕头（南澳岛）-漳州（东山岛），除了深圳，其它都是我们没有去过的地方，每个城市都有大海，这正是我们所喜欢的。这条线路设计出来，查了攻略，订好酒店，我就每天期待。先说说游玩体验，去了河源、深圳、惠州、汕尾、汕头、漳州六个城市，玩了深圳、惠州、汕尾、南澳岛、东山岛五个海边。整个行程真的建议自驾游，不然春节租车贵，打车非常麻烦而且很贵，春节期间还可以薅一波高速公路免费的羊毛。整个行程第一天和最后一天非常辛苦，都是950公里左右路程，我连续开十小时，中途歇息2次。第一站和最后一站都安排了温泉酒店犒劳一下，相当解乏。其它行程算比较轻松，每天两个城市之间基本在2小时，早上10点-11点出发中途到达下一个城市开始游玩。冬季的广东福建温度很适合，每天早晚凉 ，游玩的下午基本都是外套或毛衫就行。很多来过的朋友都说夏天太炎热，海边呆不住。对于喜欢大海的游客，这条线路每天都有惊喜。第一站：河源十小时自驾泡温泉是最好的解乏说实话，河源并不在我的计划内，因为不靠海，所以原计划第一天直接开到深圳，可我们清早出发也开了十个小时，实在太累，中途决定第一天就在河源休息。很多人可能都没听说过河源，但这是给了我们旅途意外惊喜的城市。河源温泉资源十分丰富，刚好就有一张“烫金名片”它就是“温泉之都”，泡个温泉很不错的主意。✦✦第一天订了河源的巴伐利亚庄园作为歇息目的地，那儿有当地著名的国药养生温泉。温泉占地3万㎡，日均出水量约为2500吨，水温60℃-70℃。看介绍，各式汤池有62个，其中“碳酸氢盐”和“铁”元素为主体的一地两泉在全国乃至全世界温泉中最为罕见，且属医疗型矿泉。国医国药温泉，以国药为方，温泉为剂，形成国药温泉方剂。和家人边泡温泉边聊天，还能欣赏到美丽夜景，一天自驾后疲惫的身体好放松好治愈。温泉池太多了，最特别的就是养生风水温泉，乐妈说黄金汤温泉还有养颜的功效，还有偏硅酸温泉，如果老人来还可以降血脂。乐哥也喜欢泡温泉，暖和还可以玩水，打烊了还不肯起来。巴伐利亚，一座融合东西方文化的庄园，它既有中国的客家围屋和寺庙，又有德国的古堡和风车；既有河源的五指毛桃汤和鸡肶，又有巴伐利亚的啤酒和猪手；更有两地都引以为豪的优质空气、温泉、森林覆盖和可作为饮用水的大型湖泊。巴伐利亚园区还有粤北区域首例室内大型乐园——黑森林乐园，有通往天空的漫步过山车，超级刺激也很好出片。还引进国内外先进游乐设备，是成人及小孩的欢乐国度，我们比乐哥玩的还开心。拥有中国首台落地牵引式缆车及长达300米的森林观光索道。坐在缆车·索道里，满眼都是德国风情的巴伐利亚庄园，那种美无法用语言表达。Tips：黑森林乐园有玩乐次票，网上团购60元每人，可在以下游玩项目中选择 6项游玩：森林索道、旋转迪士高、飓风飞椅、漫步过山车、碰碰车、高空脚踏车、欢乐小火车、动物爬山车、星际时速、梦幻转马、旋转咖啡杯、小摆锤、青蛙跳、魔镜迷宫、彩虹滑道(森林索道上行及下行算 2项)，乐哥不到1米3，大部分项目他都可以游玩。酒店推荐丨河源巴伐利亚庄园福朋喜来登河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店太适合家庭度假，酒店就在巴伐利亚庄园园区里，我们预定的度假套票，包房客房，中餐厅晚餐，第二天早餐，温泉门票。住在酒店可以直接通往温泉，50多个温泉正好让身体放松，弥补武汉冬天没有温泉可泡的遗憾。第一天到的适合天已经黑了，吃完晚餐，就去泡温泉。不想去户外泡温泉，房间也有温泉水入室。第二天醒来看到这座童话小镇真面貌，五彩缤纷的欧式古堡交错在湖光山色中。Tips：河源巴伐利亚庄园福朋喜来登度假酒店推荐提前订度假套票，含有客房和早餐，当天入住的中餐厅晚餐、温泉门票，吃喝玩乐一条龙，相当超值。第二站：深圳澄净的奶白色沙滩深圳从小到大来过很多次，是广东来过最多的城市，但每次来深圳游玩的内容都不一样，不管是美食寻味之旅，或是去香港的中转停留，还是酒店躺等，深圳都是我喜欢的城市。这次来深圳，两个目的，打卡地标奢华酒店，还有就是去看海，深圳人都很少去的白沙滩。在深圳诸多海滩中，位于龙岗区南澳街道的桔钓沙并非较出名的一个。但深圳朋友说桔钓沙是当地人私享的沙滩，那儿有洁白的沙滩、帅气的游艇帆船，蔚蓝的海水，满足一切你对于海边的幻想，听着就让我们心动。停好车，顺着蜿蜒的过道走下去，便能够俯瞰整个“月牙式”的海湾，天水共长天一色便是如此了吧。海面上叶叶扁舟与沙滩点点身影共同构成这充满生气的画面。桔钓沙绝对是深圳市最美的沙滩之一。大梅沙饱含原始风光的人类遗迹、杨梅坑的甜蜜动人与玫瑰海岸的浪漫将桔钓沙淹没在重重海岸里。但它本身似乎也并不愿成为光彩夺目的众人焦点，用三面青山裹住了自己清泉般的世界。这里的沙质特别好，沙粒很细很白，当地人为此把这个沙滩称为“银滩”。桔钓沙的白色沙子，在海水衬托下，呈现出美丽动人的奶白色，让人一看误以为那是马奶酒，透明中带点奶白，带点灵气。数不清的洁白帆船乘风破浪是桔钓沙的常态，这里曾作为世界大学生运动会比赛场地，从2009年以后的很长时间内进行了封闭得以保留住其天然。洁白的游艇帆船们停在小港湾里，静静地等候船长与水手们召唤一同出海乘风破浪。Tips:开放时间：全天开放门      票：免费详细地址：大鹏新区南澳街道办桔钓沙交通路线：乘车到大鹏中心站或大鹏汽车站，转M274到桔钓沙站下车；导航搜索“桔钓沙”即可PS：1.自驾前往，桔钓沙有免费海滨停车场；不要停在旁边酒店里，收费可是30元一小时。2.冬季海边午后暖阳很舒服，但早晚会有些凉。夏季海边阳光似火，紫外线强烈，记得携带防晒用品，做好防晒保护。3.沙滩前有免费淡水冲洗，请在工作人员的指导下下海玩耍。酒店推荐丨深圳瑞吉酒店深圳瑞吉酒店是全球zui高的瑞吉酒店，坐落在京基100大厦75-100层，这次来深圳的目的之一也是为她而来。大湾区珠海澳门深圳三家瑞吉全部集齐了。实在太喜欢瑞吉这个品牌，不管去哪旅游，如果有瑞吉这个品牌都在我的首选之列。从京基100大堂1楼步入酒店大门，搭乘电梯直上96层的check in大堂，441.8米的高空大楼，当我迈出电梯的那一刻，一股高空静谧感随之而来，一切是如此之高雅和可贵。Check in可以在大堂坐着办理，酒店通体玻璃幕墙，让酒店里的客人无论在哪个角度都能看到美轮美奂的景色。意外惊喜的复式大都会套房，在76楼，整个套房分为两层，第一层是客厅，并设有一个卫生间，第二层才是卧室和浴室。我们的房间正对着地王大厦的方向，有了对比更能体现瑞吉的垂直高度。白天俯瞰罗湖风光、伴着日落晚霞享用下午茶。喜欢住瑞吉还有一大原因是他们家的管家服务，深圳瑞吉的管家服务也仍然出色，客人需求基本都能满足，不管睡觉前送来热牛奶，还是推荐小众的好玩行程都很专业。乐哥说云端的假期就在酒店呆着吧，来到96层大堂吧喝个下午茶，在静谧的高空下等待夕阳西下和入夜到来，不失为一种最为典雅时尚的生活方式。晚上在酒店95层的Social秀餐厅享用自助大餐，去晚了都没订到窗边风景位，好在餐厅也是360全景，强烈推荐薄切鱼片晶莹剔透，火锅里涮20秒就得，鸡肉油脂细腻肉香扑鼻，和牛和波龙两道位上菜出品精致。另外各种新鲜的海鲜刺身、烧烤、铁板，甜品一应俱全，红酒鸡尾酒畅饮。每天的早餐也是在此餐厅，他们家的鱼片粥，粤式点心非常棒，搭配鲜榨果汁，在靠窗的座位边吃边看窗外风景，心情非一般好。第三站：惠州电视剧钟爱的海滩第三站我们自驾来到惠州，这个有着“鹅城”之称，让人远离喧嚣的城市，有很多的海滩，到惠州就要面朝大海，放松身心。惠州市的惠阳区和惠东县都在海边，可以看海，吹吹海风，赏绝美海景，尽情领略惠州海洋的美丽。感觉一到冬天，我身边就有很多朋友来惠州度过悠长假期，这儿也是老年人过冬胜地。有几个海滩值得推荐，十里银滩的沙子柔软细腻，海水清澈湛蓝，被众多网友评为惠州优美的海滩之一。难怪《相爱十年》、《余罪》等热门电视剧皆取景十里银滩。感受不同时候的十里银滩，从晨曦到日落都是不同的味道。这是一片玩不腻、看不厌的海，这里满足你对海边度假的所有想象：脚踩柔软的细沙漫步，听海唱歌，任阳光倾泻全身，坐着游艇去海钓，在银白沙滩上做一场甜美的梦……双月湾，湛蓝的大海很治愈，看一场浪漫的日落。这里三面环海，绝美的海边，拥有一线海景。这里景点众多，游玩项目也有很多，还可以吃海鲜大餐。在碧海蓝天下，干净细腻的海滩，可以漫步在沙滩上，也可以嬉戏追逐玩闹等，零距离亲海。巽寮湾，粤东百公里最洁净海湾，海水清澈，沙子细软。很喜欢巽寮湾，不仅是这里风景不错，而且这里有超长的海岸线，感受阳光沙滩的快乐。而且海边玩耍项目比较多，在这里还可以潜水、捕鱼、沙滩烧烤等。时间充裕的话，再看一场绝美的日落，浪漫而又治愈。酒店推荐丨惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店年三十，烟波浩渺，水天一色的惠州白鹭湖畔，这里坐落着一家静谧避世又亲子的惠州白鹭湖雅居乐喜来登度假酒店，酒店自带超万亩的生态园林，很适合亲子度假。酒店附近的湖区，被誉为“候鸟的天堂”。优渥的生态环境，吸引着数千只白鹭在此栖息。酒店也因此得利，入住其中，有机会看到白鹭路掠湖觅食的场景。我们预定的豪华湖景房，房间自带户外景观阳台，面朝白鹭湖，晚上在阳台上正好和家人一起欣赏了烟花的绽放。房间52㎡宽敞空间，带娃度假很适合，客房配备毛绒床垫、羽绒被的喜来登甜梦之床是我喜欢熟悉的。度假乐哥太需要一个大浴缸，睡觉前泡澡一个人可以自娱自乐。跨年我们在盛宴旗帜餐厅享用自助晚餐，餐厅也很体贴将餐厅摆成了圆桌，还有大屏幕直播春节联欢晚会，让我们在外旅游过春节的游客也感受到浓浓节日氛围。餐品丰富，过年有牛肉小火锅，海鲜🦞，刺身三文鱼，还有中国人团年喜欢吃的饺子🥟，餐厅有一个儿童角，乐哥吃完饭自己安静的坐在那看绘本。游走在郁郁葱葱的酒店内，户外彩虹梯、广场草坪、纯白教堂，椰树林立，随时拍都很出片！酒店内有一个户外小动物园，里面有好几只大萌兔子，乐哥很近距离的哥兔子互动。最受乐哥喜欢的是五彩斑斓的儿童乐园，有丰富的休闲桌游，还有乒乓球，桌球，迷你高尔夫等运动，乐哥玩得很尽兴，玩上半天都舍不得走。第四站：汕尾风车岛，梦幻的海边旅行汕尾，一座一直想来，来了就有意外惊喜的海边城市。去汕尾，建议大家住在金町湾，然后去红海湾游玩。金町湾海岸线长，拥有7公里的原生态海岸线，海水清澈无污染，沙滩细腻干净，而且人很少，感觉整个海滩都是自己的。来到金町湾海滩迫不及待走上沙滩，整个沙滩的沙子细软轻柔、细腻干净，匀净得好像是大自然精心筛选过似的。沙子虽然细腻柔软，却不陷脚，踩上去，只会觉软软的，暖暖的，那细腻温柔的感觉令人忍不住要除去鞋袜的束缚，近距离感受这片温暖的沙滩。金町湾还有一座风帆教堂，也是传说中广东的“阿那亚”，在这儿拍照很出片。在汕尾，有一个宝藏“风车岛”，没有过度开发，非常的原始。甚至很多地方连路都没有修好，但驶过了一段小路之后能看到最原生态纯净的风景。这里是海湾交接处突伸入海的一个半岛，三面环海，其海岸总长约28公里，海水清澈透明，沙滩雪白绵长。连岛路是上风车岛的必经之路，两侧的海水颜色很美，即使是阴天也能看到深浅不一的蓝色，行驶在路上让人心情非常愉悦，这就是汕尾最美的公路了。天晴时，两侧的海水会显得蔚蓝无比。连绵的风车笔直的伫立海边，风车沿着海岸线的小路有序地排列着，对强迫症患者真的是视觉治愈。风车就伫立在海边，触手可及，在海边玩累了，可以步行到大风车底下，来一组风车大片。风车岛是一个三面环海的半岛，岛上有三个自然村，其中施公寮村，就是外地人和婚纱影楼所指的风车岛。风车岛上有个风力发电厂，成群巨大雪白的风车，在万里无人的海滩上伶仃的立着，扇叶缓慢地转动。这里被称为“汕尾小垦丁”，白色的风车，湛蓝的天空，许多准婚族都喜欢选择到风车岛拍婚纱照。离开风车岛和最美沿海公路，离这儿一刻钟的车程，就到了汕尾市红海湾南海观世音旅游区，东侧几百米的海边上，有一座网红神秘古堡，也是汕尾的小众打卡地。其实这幢建筑，是上世纪70年代建设的潮汐发电站试验塔，现已废弃多年。这座废弃的小电站，远看又像是一座灯塔，其斑驳陆离的外墙，合着周边的废墟，给人一种古堡的视感。这里有着令人惊艳的景色，沿岸奇石遍布，风大浪大，是近距离倾听海浪声音及拍照好去处。特别是在巨风狂浪天气条件下，更是变幻无穷、场面震撼，有着出逃哈利波特里阿兹卡班监狱的感觉。天蓝云未起，海静等风来。海和浪都很美，很值得一去，无论哪个角度，都很容易出“荒野大片”。来这里拍照，不要低估浪的高度，请保持安全距离。红海湾不愧是观浪第一湾，每一个巨浪便是一座银山。Tips：导航“红海湾南海观音景区”（不需要进入景区，在景区外面，现在古堡也用铁丝打围，不能进去拍照。）景点游完回到汕尾市区不到八点，美食最集中的位置就在“二马路”，也是市中心。朋友推荐的几家有名牛腩火锅店全部没开门，正感遗憾之余最后一家老牛火锅开着，牛腩牛杂牛丸牛肉饼牛皮熬制的锅底散发出浓郁香味，我们饿瘪咕咕叫的肚子是在不争气，老板将牛腩火锅迅速上桌。几碗牛肉汤舒服到位，再慢慢品尝，牛腩本身就是熟的，捞起来就能吃，炖的很入味，软糯劲道，千锤百炼的手打牛肉丸，潮汕舌尖上的非遗，肉质紧实口感爽脆，一口爆汁，令人唇齿间回味着淡淡的牛油香。最后喜欢吃主食可以下一碗面条，就着汤汁剩下的食材，堪称一碗精华滋补面。吃完牛腩火锅，我们去二马路夜市逛逛，之前很多没开门的店铺居然都开门了，这作息跟我合拍。当地的果汁店一定要每天喝鲜榨果汁，真是良心，全部新鲜水果当面鲜榨满满一杯，没有科技混合物，基本都是十元一大杯一个人喝不完的量。这边餐饮店值得武汉老板借鉴，用当地朋友的话没有真材实料加性价比在这边立马倒闭。酒店推荐丨汕尾保利希尔顿逸林酒店如果说汕尾金町湾是坐落于红海湾畔的一顶皇冠，那么汕尾保利希尔顿逸林酒店则是皇冠上最耀眼的那颗金钻。这是汕尾市第一家国际五星级酒店，酒店的外观就像停泊在汕尾金町湾的盛大“渔船”，带你穿过热带树林去看海，探寻蔚蓝浪漫。酒店不仅依山傍水，地处金町湾滨海度假区，被众多景点包围，最关键的是酒店坐拥7公里的海岸线。酒店步行5min可抵达酒店私家沙滩，不怕人潮拥挤，独享七公里私家海滩、纯净海岸线，接天水景与海色相连，还可以玩各种的水上设施、冲浪、飞艇、帆船，海洋的浪漫与趣味一览无遗！超气派室外园林室外无边际泳池，海、天、池水一色，从泳池仿佛一脚就能踏入大海！还设有儿童专区的泳池，小朋友也可以下水游玩！随便一po，相信假装在国外度假完全没人怀疑。第五站：汕头灯塔、风车、和落日到处是漫画般的南澳岛中国南海边上，有一座“美食孤岛”。任历史变迁，她的味道传承千年几乎没有变化；注重时令和新鲜度，少许调味便能诞生世间绝味；平平无奇的食材通过古法加工，让人回味无穷。不止美味！这里也是韩寒新电影《四海》取景打卡处，刘昊然都流连忘返的宝岛——汕头南澳岛。这是我行程中最惦记的也是心目中可以和宝岛台湾媲美的海岛。汕头市区到南澳岛，南澳大桥堵车我是做好心理准备的，南澳大桥去回都堵了一个多小时，不过风景绝对人间值得。环岛自驾自带时光滤镜的环岛公路……有恍惚间，你甚至会联想到宫崎骏的——夏天。这里有一望无垠的蓝天大海，暖风悠然，花气缭绕，充满着童话般的霓梦幻彩。这里短途一日游或是待上个两三天都很适合。珍稀海鸟、中华白海豚、风车山林、特色灯塔、海上鱼排、遍地美食……构成了岛上最独特的风景，只要是晴天，随处可以见到湛蓝而纯净的大海和不输镰仓清新的环岛公路。这里民风淳朴，岛上居民们通勤还是以小摩托见长，偶尔公路上的一两辆小汽车映衬着蓝蓝的天空，也构成了一幅美妙的画卷。非常适合一线城市快节奏下的朋友们放松心情。灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影。岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致。钱澳湾灯塔与电影《四海》同款。你可以登临塔顶望远，换个新视角360°全方位欣赏南澳岛。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。南澳岛是中国大陆北回归线唯一穿越的海岛。在这条北回归线上，它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在这条线上，凹着造型，拍几组日系大片~so easy。北回归线广场在每年的夏至日，上演着“立竿不见影”的奇迹。穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，这种舒服的感觉是城市不能体验的。青澳湾位于是南澳岛的的东部，是岛上最大最美的沙滩！这里也是观看日出的绝佳位置。这里不仅能拍日出大片，还能望见山海风车，是去到南澳岛必打卡的一处景点。南澳岛游玩小贴士：冬季的南澳岛很舒适，没有盛夏的燥热，至少一整天才能游完，岛上交通不方便推荐或租车，春节上南澳大桥需要排队一小时，然后沿着右手边打卡景点，走走停停，红色灯塔、84公里沿海公路、宋井风景、青澳湾、北回归线、深澳湾，途中有很多沙滩孩子可以一直撒欢。到了北回归线行程算进行一半，大部分景点也逛完了，可以在此吃大排档，像武汉万松园，民风还算淳朴不宰客。晚上如果不想住在南澳岛上，可以去汕头市区，我们找到了汕南区的汕尾步行街，晚上夜市美食小吃的烟火气让我们放下行李就出来觅食。一整条街各种美食小吃烧烤饮料应有尽有，整条街全是学生甚是一道靓丽风景，青春的气息，原来这还是大学城附近。早餐喜欢去外面嗦碗粉，不管汕尾还是汕头，这边人都喜欢荤的，20-25一碗肉满满，碗是我们那边汤碗大小。这边人挺会做生意，老板都和气，看到我们外地游客会先给我们，昨晚炒稞买一份还把剩下的一点都送乐哥。第六站：漳州《左耳》拍摄地东山岛&南靖土楼在福建有一个地方众多导演喜爱的地方，动漫彩色的小房子，酷似圣托里尼让人怦然心动的东山岛！东山岛介于厦门市和汕头之间，隶属于福建省漳州市下辖的东山县，因主岛形似蝴蝶亦称蝶岛，是福建省第二大岛。它由43个小岛组成，总面积有194平方公里左右，被誉为“海峡西岸旅游岛”。这条长长的海岸线造就了众多绝美海湾，完全不输境外排队打卡的网红景点。因电影《左耳》而被人熟知的南门湾，成了很多人去东山岛必去的打卡之地，海岸线外是蔚蓝清澈的海水，海岸线内是古朴简单的老渔村，这里没有城市的喧嚣，更多的是一份安静和淳朴。岛上，山、海、村、渔无所不有，同一片海域在同一时刻的不同角度，竟有完全不同的颜色体验。来到东山岛无需攻略，走走，停停，细细品，这里处处都是原汁原味的海岛生活。海味的方言，质朴的渔家风情，让我禁不住想留下，想成为一名岛民。冬日里的阳光照在身上，暖暖的不要太舒服。彩色的房子错落有致的坐落在海边。别有一番好风景。南门湾有电影《左耳》里黎吧啦和李珥的青春，还有最美的日落。吹吹咸咸的海风，脚下踩在细软的沙滩上，和家人，看海上的日出日落，感受慢节奏的小岛生活。用镜头记录此刻的美好，将瞬间的美景变成永恒。一边是蔚蓝的大海，一边是古朴的小镇，在这里没有城市的喧嚣，只有宁静与纯真。东山岛确实是一座浪漫又迷人的城市。 GO ON VACATION 漳州除了东山岛，还有一个十年前就想去的目的地——南靖土楼。几百年来，南靖土楼经历了从方楼演变为圆楼的过程，这种不可思议的建筑奇迹，与南靖劳动人民源远流长的建筑传统技术有着密切关系。土楼大多为干夯三合土为外墙，内墙有的夯土，有的用土砖层叠，墙心每一小层都埋着长长的毛竹片，起到互相牵引的作用。筑墙脚、夯土和木工的完美结合，反映出土楼子民的聪明才智，闪烁着土楼子民的智慧之光。书洋乡田螺坑土楼群，四座圆楼中间是一座方形土楼，形成独一无二的建筑形式，被称为“四菜一汤”，是闽西南山区土楼群中最壮观的一处风景。《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群（四菜一汤），还能轻松在电影里找到与 “四菜一汤”近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！裕昌楼，是福建现存最古老的圆形土楼。裕昌楼是早期“股份制”的产物，由当地刘、罗、张、唐、范五姓族人共同出资建造，整座土楼设计成五大卦结构，每个姓氏象征一卦，每一卦区域均设楼梯，外墙设5个瞭望台。如此，裕昌楼形成了五姓人家、五个单元、五行造型的独特建筑形式。裕昌楼建成后，经过岁月的洗礼，造成三楼、四楼回廊支柱朝一个方向（顺时针）倾斜，五楼回廊支柱却朝另一个方向（逆时针）倾斜。其最大的倾角达到15度。但是，因为整个土楼是个环环相扣的圆形结构，房屋与房屋之间相互牵连，虽然木结构倾斜了，但整体仍坚固。因此，裕昌楼被当地人称作“东歪西斜楼”。裕昌楼可以和比萨斜塔一拼高下，老不是它最显著的特点，东倒西歪才是。裕昌楼共有五层，房室270间，从三层开始，楼内回廊木柱便从左向右倾斜，最大斜度达到15度；而第四层回廊的木柱又以同样斜度反方向从右向左倾斜，两层楼的木柱看上去东倒西歪。歪斜尽管歪斜，可是若把一层至五层的木柱回廊看成一个整体，最底部的木柱和最顶部的木柱却是保持在同一条轴线上的。裕昌楼的斜，是局部结构的斜，就像位于央视新大楼，有惊无险，斜而不危。每个来此游览的人心中都有的疑惑：为啥这样盖？原来，聚族而居，可防盗、防震、防兽、防火、防潮！古代闽南地区，“外寇、蟊贼”颇多，如此设计，实乃良策！《大鱼海棠》里椿生活的神奇世界，灵感便来自田螺坑土楼群，还能轻松在电影里找到与裕昌楼近乎一样的画面甚是好玩！来之前，一定看一遍电影！参观游玩打卡建议：有两个观景点，一个在山上，一个在山下，推荐去视野更好的山上，因为可以俯瞰田螺坑土楼群全貌。土楼可以进入参观，一路沿下坡路走or开车到村口即可，五座分别为：方楼(步云楼)、圆楼（和昌楼、振昌楼、瑞云楼）、椭圆形楼（文昌楼）福建南靖田螺坑土楼群，07:00-19:00，每位90元/人，含田螺坑“四菜一汤”，裕昌楼“东倒西歪楼”塔下村3个景点．可在门口的游客中心买票。酒店推荐丨漳州佰翔圆山酒店早对福建漳州温泉垂涎已久，回家前最后一站特意漳州停留两晚。来福建旅行太喜欢当地的佰翔了，去年在厦门住过就忘不了，可惜没来漳州泡成温泉，这次终于如愿了。听说佰翔圆山温泉是当地最有名的，慕名而来。佰翔酒店就在九龙江畔，江对面就是漳州古城，逛吃逛玩太方便了，入住的豪华江景房景观太赞了，回来户外园林和乐哥泡个温泉或窗边浴缸里欣赏江景。酒店楼下就是佰翔圆山温泉，室内室外有28个温泉泡池，从酒店负一楼就可以直接到达温泉园区。乐哥泡温泉的乐趣在于找池子，园林太大了，温泉池隐匿在山上山下，乐哥说两天都还没泡完。酒店有28个室内外泡池，温泉区内园林种植了几百种花，花香中泡温泉浪漫又解乏！海岛控”们这条国内沿海自驾线路，可以正走也能够反走，一路上的海岛、海景、海岸、美食，可以媲美加州的“—号公路”和澳洲的“大洋路”哦！如需咨询更多详细攻略，也可加微信咨询！欢迎关注咖啡君的玩味假期本条内容均系原创，转载请联系80464573@qq.com


文章编号: f49ceb1bfad2838a0c484fc2a9a790da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (2023持续发力!这项不可或缺的工作让生活更美) 2023-02-09 安徽生态环境   安徽生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDQxMTI2OA==&mid=2247544096&idx=2&sn=64611669ac83e884076090e9a7874015




      全国各省、自治区、直辖市近期陆续发布2023年政府工作报告。      今年的政府工作报告，是一张张大成绩单，也是一份份大蓝图——各地纷纷总结回顾过去5年的工作，也“划重点”定调未来5年工作思路和2023年重点任务。      在众多工作中，生态保护是其中不可或缺的一项。      那么，关于生态保护，各地下一阶段将如何行动？对此，记者梳理了其中几个高频关键词。山西平陆湿地美生物多样性保护，声浪渐高       还记得在云南省“离家出走”的亚洲象家族吗？       2021年，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议召开前夕，15头云南亚洲象“北上南归”，凭实力屡上热搜，“圈粉”无数，不经意间，为COP15的召开预热造势。这群亚洲象也成为云南省生物多样性保护的一张亮丽名片。      一年多过去了，这群任性的“短鼻家族”已添新丁、再建新群。而站上了国际舞台的云南省，也在积极谋划COP15之后的生物多样性保护。      云南省政府工作报告指出：“完善生态保护补偿机制，加强重点区域生物生态安全风险防范和保护。拓展深化COP15后续效应，积极争取生物多样性国际论坛落地云南。”云南还计划，未来5年，在有关生态保护的六大方面当排头兵，其中就包括生物多样性保护、生态安全体系建设。      近年来，我国生物多样性保护成效显著，许多珍稀物种种群得到恢复。在广西，北部湾海域中华白海豚超过300头；在上海，多年不见的国家一级保护动物江豚重现长江口；在四川，若尔盖湿地内活动的黑颈鹤种群数量由2004年的320只上升至2022年的近2000只；在海南，濒危的海南长臂猿数量增加到5群36只……       更可喜的是，各地的保护力度仍在不断加大。记者梳理今年的政府工作报告发现，湖南省、四川省、广西壮族自治区、重庆市等地，都将保护生物多样性写入未来工作任务清单中。海南长臂猿             一些地方还点明了具体工作方向。如浙江省明确，实施生物多样性保护试点示范工程，加强生物安全管理；广东省将实施生物多样性保护重大工程；山东省则计划，推动出台生物多样性保护条例，开展生物多样性本底调查；江西省提出，开展重要生态功能区生物多样性监测，实施生物多样性优先保护区重大保护工程。国家公园建设，你追我赶      2021年10月12日，我国第一批5个国家公园——三江源国家公园、大熊猫国家公园、东北虎豹国家公园、海南热带雨林国家公园、武夷山国家公园正式设立，标志着国家公园体制这一重大制度创新落地生根，从试点转向了快速发展阶段。      在梳理过去5年当地生态文明建设丰硕成果时，青海省政府工作报告说：“国家公园建设走在全国前列。”      青海省为何有这样的底气？      原来，过去5年，三江源国家公园正式设园，成为全国首批、排在首位、面积最大的国家公园，祁连山国家公园体制试点全面完成，青海湖国家公园创建迈出实质性步伐。青海省还举办了首届国家公园论坛，发布“西宁共识”。       青海省计划，建立健全具有高原特色的生态产品价值实现机制，构建起以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，生态环境质量保持全国一流。      值得关注的是，青海省在政府工作报告中，对于下一阶段“高水平建设国家公园”，着墨颇多：科学编制青藏高原国家公园群建设中长期规划，开展国家公园示范省巩固提升行动。用好国家事权政策，建立分工合理、权责明确的三江源国家公园长效管理保护机制。推动祁连山国家公园正式设立，完成青海湖国家公园创建任务、昆仑山国家公园青海片区前期工作，推动设立坎布拉世界地质公园。开展国家公园特许经营和自然资源经营管理试点，增强国家公园科研、教育等综合功能。继续办好国家公园论坛，更好展示国家公园建设的生动实践、丰硕成果。      正如国家林业和草原局副局长李春良所说，中国国家公园是生态文明建设的“国之重器”。      国家公园创建工作已在全国铺开。去年底，《国家公园空间布局方案》正式印发，遴选出49个国家公园候选区（含正式设立的5个国家公园），提出到2035年，基本完成国家公园空间布局建设任务，基本建成全世界最大的国家公园体系。      各地的政府工作报告也显示，已正式设立的国家公园将“高质量建设”，其他国家公园也将你追我赶地抓紧创建。如，四川省明确，加快创建若尔盖国家公园；湖南省将推进南山国家公园建设；广东省推进南岭国家公园、丹霞山国家公园创建；山东省争取黄河口国家公园获批建设；云南省则全力推动亚洲象、香格里拉、高黎贡山、哀牢山4个国家公园创建工作。公园城市建设，让生活更美      如何提升城市生态品质，惠及城市居民？      公园城市、“无废城市”建设，成为不少地方的工作抓手。     去年2月，四川省成都市被确定为“公园城市示范区”之后，成都市民惊喜地发现，市区各处新公园陆续开放，游客竞相到公园里拍照打卡。“骑行天府绿道”“露营”“龙泉山看日出”，成为成都市民假日休闲三大方式。      成都市发改委公园城市示范区建设推进处相关负责人曾向媒体表示，打造公园城市示范区的目标，是探索山水人城和谐相融的新实践和超大特大城市转型发展的新路径。      记者梳理发现，公园城市建设，在一线城市的政府工作报告中有充分体现。      如北京市提出，着力建设公园城市。核心区继续挖潜增绿，其余各区全部达到国家森林城市标准。因地制宜建设口袋公园、小微绿地，高质量规划建设国家植物园，新增城市绿地200公顷，新建10处郊野公园，着力打造南苑森林湿地公园等大尺度绿化空间，加快宜林荒山绿化，在具备条件的公园实施“减围栏、促联通”，统筹推动绿隔地区拆建联动，实现“绿地连片、绿道连通”，让市民休闲游憩更加舒适便利。      上海市也明确，建设绿色生态空间。持续推进“一江一河一带”建设，推动黄浦江共青森林公园段等滨水公共空间贯通开放，加快建设环城生态公园带，营造宜业宜居宜乐宜游的良好环境。着力打造公园城市，加快建设世博文化公园南区、三林楔形绿地，新建公园120座，新增森林4万亩、绿地1000公顷、绿道200公里、立体绿化40万平方米。      让群众推窗见绿、出门进园、行路享荫、四季赏花，这样的生活谁能不爱呢？      此外，不少地方还把推进“无废城市”建设列入工作计划，如广东省、四川省、湖南省、江西省等。未来5年，重庆市要让“全域‘无废城市’建设全国领先”，浙江省则计划“所有设区市建成‘无废城市’”。      面向未来，各地踌躇满志，鼓足风帆。正如湖南省政府工作报告所言，我们要坚定践行“两山”理念，让鹰击长空、鱼翔浅底、白鹭翱翔、麋鹿嬉戏的美丽风景，变成人民群众安居乐业的幸福场景。      人不负青山，青山定不负人。只要我们持续用力、久久为功，绿水青山必将展现更美的景象。来源：中国环境编辑：牛笑尘 |  初审：张鹏 唐洪全审核：胡毅清 陈卫


文章编号: cd60d8808e59925eb64eed240cdfcd44
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
