文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (华发一周|2021年12月④) 2021-12-26 华发集团   华发集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTA0MzE1Ng==&mid=2247513697&idx=1&sn=648e89ba3f30e47c7e0abd3706c43df9




重点导读华发项目4连霸, 荣膺“亚洲不动产奖” 5项殊荣华金证券获评债券业务执业能力评价A类券商华金证券蝉联“中国金融机构金牌榜·金龙奖”华发股份荣获“2021中国房地产组织力百强企业TOP26”等奖项华发公益基金会入选中基透明指数FTI 2021榜单华发集团与深创投签订战略合作协议正式公布 | 2022元旦央视重磅晚会，就在横琴华发项目4连霸, 荣膺“亚洲不动产奖” 5项殊荣点击图片查看全文日前，亚洲不动产奖颁奖典礼隆重举行。由华发股份旗下毕思博设计集团协助统筹报送的大连华发山庄以及中山华发商都，成功分别夺得5项国际奖项。其中，大连华发山庄分别获得“年度最佳豪华别墅项目（中国）最佳大奖”“年度最佳别墅项目（中国）最佳大奖”“年度亚太区最佳别墅项目优秀大奖”3项2021亚洲不动产奖殊荣；中山华发商都分别获得“年度最佳零售中心项目（中国）最佳大奖”“年度亚太区最佳零售中心项目优秀大奖”2项2021亚洲不动产奖殊荣。此次获奖再度彰显华发产品的实力。华金证券获评债券业务执业能力评价A类券商点击图片查看全文日前，中国证券业协会公布“2021年证券公司公司债券业务执业能力评价结果”，华发集团金融产业集群旗下华金证券荣获A类券商评价。华金证券此次获评A类评价，充分说明了相关监管机构和资本市场对其在公司债券承销业务领域高水平专业能力的肯定，更是华发集团金融产业集群通过深耕牌照发展提升服务实体经济能力的重要体现。华金证券蝉联“中国金融机构金牌榜·金龙奖”点击图片查看全文日前，华发集团旗下企业华金证券荣获第14届（2021）“中国金融机构金牌榜·金龙奖”—“年度最具成长性证券公司”奖项，这是华金证券第二次斩获“金龙奖”，去年，公司曾获评该榜单“年度最具创新力证券公司”奖项。“中国金融机构金牌榜·金龙奖”为当前金融界权威公正且颇具影响力的全国性金融评选品牌活动，上榜金融机构皆为金融业改革创新的践行者和开拓者，是金融业在大变革中不断前进的榜样力量。喜报 | 华发股份荣获“2021中国房地产组织力百强企业TOP26”等奖项点击图片查看全文在近日召开的2021中国房地产组织管理峰会上，华发股份凭借优异的组织管理综合水平及人才队伍搭建能力，斩获“2021中国房地产组织力百强企业TOP26”“2021中国房地产稳健型组织TOP5”“2021中国房地产最佳雇主企业”奖项。该榜单在行业组织效能排名中最具专业性、权威性及行业影响力。华发公益基金会入选中基透明指数FTI 2021榜单点击图片查看全文近日，基金会中心网发布中基透明指数FTI2021榜单，华发公益基金会入选“FTI2021中小型非公募基金会透明度榜单”，得分为94.86，评级为A。本次评分以基金会2020年年度工作报告、官网等信息为计算依据，全国8700多家基金会平均得分58.54分。312家得分90分以上的基金会入选2021年中基透明指数榜单，其中广东省40家上榜基金会，华发公益基金会作为珠海唯一入选基金会上榜。为华发点赞！市机关大院承建项目获市机关事务管理局肯定点击图片查看全文近日，华发集团收到一封来自珠海市机关事务管理局的感谢信，信中对华发集团克服时间紧、任务重等不利条件，知难而上、优质高效地完成市机关大院3号楼、5号楼二楼候会室等室内修缮工程项目给予真诚地褒奖和衷心地感谢。该项目具有时间紧、工程复杂、工程环节多、专业化程度高等诸多困难，项目组多措并举，以华发人拼搏奉献的精神和行动，在安全文明施工的基础上，通过加强组织管理能力、优化流程，加班加点稳步推进施工进度，最终高质高效地圆满完成了各工程项目。华发集团与深创投签订战略合作协议点击图片查看全文日前，华发集团与深圳市创新投资集团举行了战略合作协议签约仪式，双方将在公募REITs及不动产投资领域展开全面合作，并共同探索其他领域的合作共赢机会。华发集团常务副总经理谢伟、深创投总裁左丁、副总裁蒋玉才共同见证了战略合作协议的签署。正式公布 | 2022元旦央视重磅晚会，就在横琴点击图片查看全文2022元旦央视重磅晚会将在横琴举行，主舞台位于横琴粤澳深度合作区，横琴国际金融中心（IFC）对面大草坪上，“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素将彼此融合，分舞台则设立在日月贝。此次晚会举珠海市全市之力，华发集团全力支持，为全国人民奉上一台完美的音乐盛宴。华发商业参与起草的《购物中心信息系统建设与应用规范》全国团体标准成功发布点击图片查看全文为解决在购物中心的数字化落地过程中，始终缺乏专业且全面的信息系统建设与应用标准可供参考的一大难题。近日，由中购联和海鼎科技联合主办的《购物中心信息系统建设与应用规范》全国团体标准发布会成功举办，各起草单位代表和联合起草人出席发布会，从招商运营、物业工程、信息安全、多系统集成等多个具体维度，提出了购物中心数字化创新路径，深刻解读了“团标”的内容和价值。“一河两岸”项目捷报频传 华发精品点亮城市景观带点击图片查看全文近日，由华发集团城市运营板块代建的珠海市斗门区尖峰南片区景观工程（即斗门中心广场）、东堤滨河景观工程（宁海段）先后顺利通过竣工验收。作为斗门区黄杨河“一河两岸”综合开发项目的重点景观工程，两座公园的建成将有助于提升斗门的城市形象与综合内涵。横琴人寿成功签约首位澳门籍合伙人，助力横琴粤澳深度合作区发展点击图片查看全文为助力横琴粤澳深度合作发展，作为横琴粤澳深度合作区唯一一家全国性寿险法人企业，横琴人寿与澳门恒源保险代理公司、恒源环球财富管理有限公司、恒峰环球财富管理有限公司于近日举行战略合作签约仪式，成功签约首位澳门籍合伙人。此次与恒源等港澳中介机构开展战略合作，旨在开展跨境保险服务的深入交流，在产品创新研讨、家庭健康、风险管理、财富管理平台建设等方面进行携手探索，共同为合作区客户提供多元化、国际化产品服务。华发投资企业迈威生物IPO注册获批，两款生物类似药产品上市申请获受理点击图片查看全文近日，华发集团投资企业、生物制药“新锐”迈威生物，向登陆资本市场再迈出关键一步——公司已顺利通过证监会注册，即将在上交所科创板挂牌上市。此外，迈威生物在产品研发方面也取得了重大进展，两款自主开发的生物类似药品种，均已获得国家药品监督管理局的上市申请受理，充分展现了自身强大的创新能力与技术积淀。主导产业集聚 又一批重点项目入驻华发·科创产业园点击图片查看全文日前，珠海高新区“十二月重点项目入驻签约仪式”在区管委会举行。贝罗尼抗肿瘤新药、中旭承科技等8个重点项目参加签约仪式，正式入驻高新区，签约项目总投资额约31亿元，主要涵盖生物医药与医疗器械、智能制造等主导产业。此次签约后，高新区全年新签约落地项目超70个，总投资额近400亿元，达产总规模预计超750亿元。由华宜生态牵头编写的技术规程，成为中国玻璃温室行业首个团体技术标准点击图片查看全文近日，中国农业机械化协会下发了《农机（协）[2021]42号文件》，其中，由珠海华宜生态科技有限公司牵头编写的《玻璃温室长季节基质栽培番茄育苗技术规程》和《玻璃温室长季节基质栽培番茄种植技术规程》已经由中国农业机械化协会团体标准技术委员会审批通过，予以公示。这标志着华发农业团队开始积极参与到国家标准和行业标准的制定中，代表华发农业团队在行业内逐渐得到广泛认可，有利于树立华发大健康食品业务品牌，并为引领中国高端设施农业的发展贡献力量。海内外青年博士博士后“博聚香山”，共谋创新创业点击图片查看全文近日，由珠海市委人才工作领导小组办公室、珠海市人力资源和社会保障局主办，珠海华发集团有限公司承办，珠海横琴新区三江人力资源综合服务中心有限公司协办的“博聚香山”第四届海内外青年博士博士后创新创业洽谈会开幕，本次活动打造了千亿产业集群精准对接会、珠海市创新创业环境推介会、珠海市博士博士后创新成果展、双博人才服务四大专区，以“现场对接+线上推广”双线并行的模式实现人才盛会效果最大化。设计赋能乡村振兴 | “设计券”正式出炉点击图片查看全文为响应全面推进乡村振兴的重要国家战略，受珠海市工业和信息化局委托，珠海市设计中心与粤黔协作工作队遵义工作组展开深度合作，形成由政府部门牵头、产业政策引导、公益平台运作、公益资金支持、校企广泛参与的设计券制度。设计券制度以“设计赋能乡村振兴”为目的，由珠海市工业和信息化局发起并委托珠海市设计中心运营与管理，围绕遵义乡村振兴重点内容搭建设计服务公益平台，组织优质设计资源以公益服务价格体系为遵义乡村振兴重点扶持领域提供设计服务，并由粤黔东西部协作资金对符合条件的设计券使用对象予以补贴。稚子绘画中华白海豚，保护生态是人类最好的设计点击图片查看全文为了让更多人了解粤港澳大湾区的珠江口海洋吉祥物——中华白海豚，华发公益基金会联合容闳国际幼稚园，编排中华白海豚音乐剧，以“保护生态环境是人类最好的设计”为核心理念，引导小朋友们在游乐中了解中华白海豚，爱上中华白海豚，树立保护生态环境的意识。华发公益基金会持续向公众普及推广中华白海豚、保护红树林、保护海洋的理念及科普知识，共同守护我们赖以生存的家园，推动人与自然和谐共生的终极愿景。助力粤澳深度合作，容闳公学与澳门培正中学结为“姊妹学校”点击图片查看全文近日，澳门培正中学校长高锦辉先生与容闳公学校长李东平先生签署“姊妹学校协议”协议，标志着两校正式结为姊妹学校，未来将深化课程研究以及两地人才培养，致力于推动粤港澳大湾区教育深度合作。签约仪式后，容闳公学与澳门培正中学围绕两校办学理念、教育使命、发展愿景以及课程体系内容进行深入交流，并参观澳门培正中学特色课程项目实验室及工作坊。容闳公学学生原创音乐剧首度走进澳门国际音乐剧节点击图片查看全文近日，首届澳门国际音乐剧节在澳门巴黎人剧场顺利举行，容闳公学戏剧团作为内地唯一受邀参演的学校代表团，奉上了精彩的音乐剧演出——《最美逆行者》。该音乐剧以2020年全国白衣天使共同抗击新冠肺炎疫情为题材，由容闳公学7年级和8年级的20位学生共同参演。


文章编号: be5845366ddaa8072cdfdb912a9568a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-26 厦门气象   厦门气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEyNTE4Mg==&mid=2664827090&idx=4&sn=ec5495e950e54ff2a4a3c48b14916b1c




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●本报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。


文章编号: e13b71489eefb068da97394f95ec7d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘,寻根生命起源——记我校2021级2班第一次研学活动) 2021-12-26 厦门五缘实验学校   厦门五缘实验学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg2MjgxOQ==&mid=2649865265&idx=5&sn=517a712240d1b8c7b67fd0094d63966a




为积极响应党和国家“海洋强国”战略，提高海洋科学知识普及度，拓宽孩子们的眼界、增长见识，引领他们热爱海洋、走进海洋，树立保护海洋意识、提高海洋科学实践能力，成为具备高海洋素养的新一代青少年，12月19日，厦门五缘实验学校2021级“笋芽儿”2班假日小分队一同走进厦门大学海洋科技博物馆进行互动探究型主题科普社会实践活动。温暖的阳光照耀着大地，周日早上8点50分，一年2班的同学们在班家委的组织下、爸爸妈妈的带领下，满怀对海洋知识的期待，准时在厦门大学海洋科技博物馆集合完毕。只见同学们身着整齐校服，有序列队合影，齐声高喊“用心·尊重”校训后，分成珊瑚组和海豚组，在厦门大学志愿者叔叔阿姨的帮助下，测体温、核对健康码，排队进入博物馆，开啔了半天的精彩研学之旅。首先，博物馆老师为我们带来了有趣的海洋知识讲座《海洋生命起源》。生机勃勃的海洋是生命的摇篮，到处都有生命的踪迹，为什么最早的生命诞生在海洋呢？如果没有水，就不会有生命，海洋里面水最多了；另外地球远古时代还没有臭氧抵抗紫外线辐射，而海洋却可以抵挡紫外线辐射。真有意思呀！厦门海域是可以看到文昌鱼的，远古时代的化石也可以看到文昌鱼，因此文昌鱼被称为地球上的活化石。同学们听得津津有味，了解了厦门独特的海洋文化，对海洋知识世界更加向往了！紧接着，每位同学进行盲盒寻宝海洋生物模型考古，通过工具挖掘，贝壳逐渐呈现，给同学们带来不少惊喜，这样的模拟考古挖掘构思奇特、颇具吸引力，使同学们的求知欲、动手能力和耐性都得到了提升。最后，厦大海洋系的哥哥姐姐们为前来参观的大小朋友奉上了一场蔚蓝色的科普盛宴。在他们的热情介绍下，同学们学习了岩、沙、泥、红树林等不同种类的潮间带。平时在厦门海边玩耍的时候都没注意到这些呢！下次同学们再去海边玩耍时，就可以识别出来啦！讲解员哥哥姐姐们还带领同学们们先后参观了博物馆的五个展区，即综合展区、海洋地质展区、海洋生物展区、水声信息与通信展区和观海弄潮展区，并进行偏光显微镜、生物光学显微镜等科研仪器的体验活动。馆中展示珍藏的中华白海豚标本等多种珍稀一级保护动物、嘉庚水母等百年标本以及珊瑚礁人工生态系统，还有以国际金奖的大学生科创仿生鲨鱼、探鱼仪和无人机为代表的科研成果。特别有意思！参观岩石的时候，大家看到一种矿石头标记是“雌黄”，同学们还学习了一个成语——信口雌黄，原来“雌黄”是古代读书人的涂改液。古时候的纸张是淡黄色的，雌黄是一种黄色硫化物，古代的读书人写错字，就把雌黄涂上去。信口雌黄的意思指说出去的话很容易就反悔了。在参观过程中，志愿者哥哥姐姐们还会根据讲解内容进行知识竞答活动，答对的小朋友有红花贴纸。大家积极思考、踊跃发言，现场学习氛围浓厚，不断碰撞出精彩的思维火花。一转眼就到了中午，研学活动顺利完成，同学们带着海洋科技博物馆的纪念品，依依不舍地和厦门大学的工作人员致敬告别。在参观的时候同学们领到了一份研学实践活动任务单，边参观边记笔记，晚上回家还和爸爸妈妈一起观看《海洋：生命的起源》纪录片，巩固了今天学习的知识。真是收获满满呀！本次社会实践活动通过趣味性的科普活动让48个亲子家庭在博物馆里共同度过了一段充实而愉快的时光。此次活动激发了同学们对于海洋知识的探究欲，使他们从小了解海洋文化，拓宽知识面、提升想象力及创造力的同时，又引导他们寻根知底，从而不忘初心、坚定前行。这也正寄寓了班主任李老师希望班级同学在未来学习生涯中，“海洋文化”能够好风凭借力，对同学们有所广益的美好祝福。文：李珺佑爸妈、李妍霓老师图：学生家长审核：校党委；德育处编辑：办公室


文章编号: 566ffc4684ac4e0f27b5eba2c7c934c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,极地跨年狂欢盛典) 2021-12-26 广州实时公交   广州实时公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTU1MTg1MQ==&mid=2654207952&idx=1&sn=b4ff6062ebfd81146f8438feceeab755




抢购期间如有任何问题请联系客服微信：YN-ZMSS🔻🔻🔻售后电话18312910081横琴玖隆湾精品公寓网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店图/供应商提供每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢图/供应商提供距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国新特惠套餐 双人套餐惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2020年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi如何订购这家？第 一 步：长按下图前往【广州宅民宿】第二步：输入关键词【珠海】获取详情温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。 * 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。长隆海洋王国 开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ] 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是高效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚剧场图/供应商提供 值得期待的长隆三大剧场之一，是海洋王国必看的表演，属于一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。图/供应商提供5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。图/供应商提供旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验图/供应商提供3雨林飞翔鹦鹉过山车 这是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。图/供应商提供雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，一次在高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！图/供应商提供丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！图/供应商提供4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~图/供应商提供更多详情请查看购买链接~ 如何订购这家？第 一 步：长按扫下方二维码关注@广州宅民宿第二步：在@广州宅民宿公众号对话框输入关键词【珠海】获取购买链接！详情咨询请扫描下图小编个人号春暖花开，我们一起看海售后电话18312910081法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队往期回顾（图/供应商授权）【周末不加收】388元=美的鹭湖主题房+2大2小半山汤穀温泉票（1.5米以下），泡46个泰式泰式风情泡池元旦一口价！早鸟订￥799=广州【金叶子3期】复式温泉房双卧一厅+阳台独立泡池+高山天然温泉~洗净铅华迎接新年【珠海长隆·跨年】￥558吃住玩！住主题房+2张珠海长隆海洋王国跨年夜场票+双人早餐


文章编号: 7f0847f08c812304cd54c7ad5b89d4dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (青岛版科学五四制四年级上册必会知识点) 2021-12-26 学习快乐成长   学习快乐成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTUxNjMxNQ==&mid=2247500398&idx=1&sn=08ae95d1cf0d0ac24fb64b702005b31c




关注此公众号,在家免费上辅导班。点击文末阅读原文,依照学习任务单，直接听课。青岛版科学五四制四年级上册必会知识点第一单元《动物王国》第1课《蚂蚁》1.蚂蚁的身体分为头、胸、腹3个部分，头部有1对触角，胸部有3对足。2.蚂蚁的种类有：行军蚁、红蚂蚁、蜜罐蚁等。3.说出蚂蚁的身体分为哪几部分、每部分长着什么，就是在描述。4.像蚂蚁、蝴蝶、蝗虫这样的动物属于昆虫。5.昆虫的共同特征是身体分为头、胸、腹3个部分，头部有1对触角，胸部有3对足。6.蝴蝶、蝗虫、蜜蜂、蜻蜓、螳螂属于昆虫。7.蜘蛛、蜈蚣、螃蟹不属于昆虫。8.制作昆虫模型【活动名称】：制作昆虫模型【材料准备】：橡皮泥、牙签等。【制作过程】:（1）取黑色橡皮泥适量,将其搓成类似水滴的形状作为蚂蚁的腹部;搓出一个小椭圆球作为蚂蚁的胸部;搓出一个小圆球并在上面刻出眼睛作为蚂蚁的头部。用牙签将3部分结合在一起。（2）取黑色橡皮泥适量,制作蚂蚁的1对触角和3对足。（3）将3对足黏合在蚂蚁的胸部。（4）将1对触角黏合在蚂蚁的头部。一只完整的蚂蚁模型就做完了。9.放大镜的使用方法：使用的时候要用手握住放大镜的手柄，调整远近至看到清晰、放大的物体为止，不能用手直接去触摸放大镜的镜片。10.捕捉蚂蚁时应注意：和小动物接触时要注意安全,不要伤害小动物;捉蚂蚁时,可以用馒头、糖块等将蚂蚁引出,等蚂蚁爬上去后将它们一起放入容器中,或者用卫生纸、羽毛等将蚂蚁赶入容器中;盛放蚂蚁的容器要透明、透气,还可以放入适量的食物和水。11.蚂蚁平时的活动靠触角来交流信息的。12.举例说明昆虫是人类的老师：受萤火虫启发发明人工冷光，受蝴蝶启发发明迷彩服，受苍蝇启发发明振动陀螺仪，受蜘蛛丝启发发明降落伞和吊桥的缆绳，受蜜蜂启发发明振光导航仪13.在观察小动物时，我们要注意什么？（1）爱护小动物，不能伤害他们（2）保护它们的生存环境（3）注意安全，不在危险的地方活动。第2课《鱼》1.鱼的身体由3部分组成，分别是头、躯干和尾，并且有多种鳍，包括胸鳍、腹鳍、臀鳍、背鳍和尾鳍等。2.鱼游动时，鱼鳍起到维持身体平衡和控制运动方向的作用。3.用滴管吸一些用绿色食用色素调制的水，在鱼的嘴前挤出，观察发现绿色水从鱼的口进入鳃，然后由鳃盖的后缘流出。4.鱼的鳃盖为什么一张一合的？鳃盖一张一合让水流动起来，使鱼不断获得水中的氧气。鱼是利用鳃进行呼吸的。5.像鲫鱼、草鱼这样的动物属于鱼类。6.鱼类的共同特征是生活在水中，身体表面覆盖着鳞片，有鳍，用鳃呼吸。7.章鱼属于海洋软体动物，甲鱼属于爬行动物，鲸属于哺乳动物，它们都不是鱼类。章鱼属于软体动物,生活在水下,在低盐度的环境中会死亡。虽然章鱼学名中带有“鱼”字,但它是一种软体动物,比鱼类低等,没有脊椎。甲鱼虽然被人们称为鱼,但属于爬行动物。鲸属于哺乳动物,利用前端的鳍状肢来保持身体平衡和控制方向,有些鲸背部的上端还有能保持身体垂直的鳍。8.海马、鲨鱼属于鱼类。海马是一种小型海洋动物,身长为5—30厘米。海马因头呈马头状且与身体角度接近直角而得名。虽然海马的外形跟常见的鱼类大相径庭,但它们用鳃呼吸,靠摆动背鳍和胸鳍前进,属于鱼类。鲨鱼生活在海洋中,符合鱼类的基本特征,属于鱼类。9.鱼类用鳃呼吸，而鲸用肺呼吸，由此推出鲸不属于鱼类，这就是在推理。10.鲤鱼和草鱼身体表面鳞片较大，身体结构比较典型，身体呈纺缍形。锦鲤最明显的特点就是多彩的体表，体形也是纺缍形的。11.背鳍的作用是平衡鱼体，防止头尾左右摆动和左右滚动。胸鳍利用水的阻力可使游动的鱼停止。鱼若只伸展一面的胸鳍，遇到阻力后，鱼体便会改变方向。腹鳍也可以控制鱼身，使其停止前进。胸鳍和腹鳍能防止头尾上下晃动，以稳定鱼体。鱼若改变胸鳍和水平线的角度，则能实现浮沉。鱼的尾鳍是最主要的推进器官，使其沉稳地向前移动。12.滴管（胶头滴管）的使用方法：用胶头滴管时，先捏紧胶头，放入液体中吸收液体，再让滴管竖直，保持胶头在上，不要平放和倒置，最后轻轻地捏胶头滴液体。13.探究鳍对鱼运动的作用【实验名称】：探究鳍对鱼运动的作用【实验目的】：探究鳍对鱼运动的作用。【实验材料】：鱼、鱼缸。【实验步骤】:(1).提前将装有一条鱼的鱼缸放置在教室内,让其适应环境。(2).学生观察鳍的摆动情况,并用画图或文字等方式记录自己的发现。注意事项：不要敲击鱼缸,以免鱼受到惊吓。不要用力捏鱼的身体,以免鱼受到伤害。【实验现象】：鱼运动时,鳍在不停地摆动。【实验结论】：在鱼游动时,鳍能保持鱼的身体平衡、控制前进的方向。14.探究鱼的呼吸【实验名称】：探究鱼的呼吸【实验目的】：探究鱼的呼吸【实验材料】：鱼、滴管、食用色素。【实验步骤】：（1）将鱼提前置于教室内,让其适应环境。（2）用滴管吸一些用绿色食用色素调制的水,在鱼的嘴前滴1-3滴,观察绿色水的流动路径。（3）记录观察到的结果。【实验现象】：绿色水从鱼口进入,从鳃盖后缘流出。【实验结论】：鳃在鱼呼吸中起重要作用。15.鳞片：保护鱼的身体，鱼鳍：运动，鳃：呼吸，鱼鳔：通过鱼鳔里的水量控制鱼上升或者下降控制第3课《鸟》1.像鹦鹉、啄木鸟、猫头鹰、鸡这样的动物属于鸟类。2.鸟类的共同特征是身体表面有羽毛，有喙，卵生。3.鹅、企鹅、鸵鸟属于鸟类。鹅是典型的家禽之一,额部有肉瘤,颈长,喙扁而阔,腿高尾短,脚趾间有蹼,体表覆盖羽毛,羽毛呈白色或灰色,会游泳。鹅虽然飞行能力减弱,但具有鸟的特征。企鹅有“海洋之舟”的美称,是一种古老的游禽,是典型的海鸟。它们不能飞翔,脚生于身体下部,呈直立姿势;趾间有蹊,前肢成鳍状,善于游泳;羽毛短,羽毛间存留一层空气,保温性强，能在-60℃的严寒中生活,产卵繁殖,所以能生活在南极洲。鸵鸟是世界上现存体形最大的鸟类，生活在非洲草原上，卵生。它们高可达2.5米,全身有黑白色的羽毛，脖子长而无毛，翼短小，腿长。4.蝙蝠是哺乳动物，不属于鸟类。蝙蝠是能够飞翔的哺乳动物。它们虽然没有鸟类那样的羽毛和翅膀,飞行本领也比鸟类差得多,但其前肢十分发达,上臂、前臂、掌骨、指骨都特别长,并由一层薄而多毛且从指骨末端至肱骨、体侧、后肢及尾巴之间的柔韧皮膜形成了蝙蝠独特的飞行器官--翼手。蝙蝠善于夜间飞行。5.鸡繁殖后代过程：母鸡产卵、孵卵、雏鸡破壳而出、小鸡生长。6.鸟是人类的朋友，我们应该与它们和谐相处。7.鸟类与人类有什么关系？鸟类与人类有什么关系,可从观赏、经济资源、入药、食用、科研等方面分析。鸟类以艳丽多彩的羽毛、婉转动听的鸣声、活泼可爱的动作给人们的生活增添了乐趣。除作为观赏动物外，鸟类还是一种重要的经济资源。长尾雉、锦鸡、鸳鸯和绿头鸭等鸟的美丽羽毛可以出口换取外汇。鸢、环颈雉、大嘴乌鸦等鸟可以入药。有人从美洲鸵鸟胃部提取蛋白酶制成消化剂来用于治病,疗效十分显著。鸡、鸭、鹌鹑等可供食用。金丝燕用唾液混合海藻筑成的巢被人们称为“燕窝”,是一种珍贵的补品。更有趣的是,有些鸟经过训练可以帮助人类,如鸬鹚能捕鱼,鹰隼能打猎,鸽子能传书带信,鸵鸟能运输货物等。古代,我们的祖先把野鸭驯化成家鸭,也知道用鸟类人药治病。8.为了保护鸟类我们应该怎样做？答：我们要同某些不良行为斗争,做到不随意打鸟,看到别人打鸟要坚决制止;不要掏鸟蛋、毁鸟巢、抓雏鸟,要让鸟类顺利地繁育后代;设法为鸟类创造营巢或居留的条件;设置饲养台,在台上放上穀粒等食物,为在严寒的冬季觅食困难的鸟类提供帮助。我国多地每年开展“爱鸟周”“爱鸟月”等活动。国家建立了许多鸟类保护区,如扎龙鹤类自然保护区、青海湖鸟岛保护区、鄱阳湖越冬候鸟保护区等。国家还通过了《中华人民共和国野生动物保护法》,使我国保护珍稀鸟类有法可依,对保护鸟类起到了积极的作用。9.鸟喙:不同的鸟长着不同形状的喙,如弯钩状、扁铲状、鞋钉状等。喙的形状与鸟的捕食方式有关。猛禽类如鹰、猫头鹰等有弯钩状、边缘锋利的喙,能撕扯、切断猎物身上的肉;涉禽类如鹤类、鹭类等大多长着尖锐的长喙,能迅速地把鱼夹住;啄木鸟有着凿子一样坚硬的喙,能啄碎树干,取食蛀虫。10.鸟的羽毛:根据构造和功能的不同,鸟的羽毛可分为正羽、绒羽和纤羽3种。正羽是覆在鸟体外的大型羽毛,有飞翔、护体、保温等作用。绒羽密生在正羽的下面,有保温、护体等作用。纤羽散生在眼缘、喙基部和正羽的下面,有感觉、护体等作用。11.（鸟用肺呼吸）第4课《哺乳动物》1.像猫、兔这样的动物属于哺乳动物。2.哺乳动物的共同特征是身体表面有毛，胎生，哺乳。3.马、海豚、猩猩、袋鼠、虎、熊是哺乳动物。海豚虽外表光滑，但在身体的某些部位有少量的毛发。初生的海豚主要靠母豚的乳汁为食。4.青蛙是两栖动物，壁虎是爬行动物，鹰是鸟类，它们不是哺乳动物。5.鸭嘴兽是原始的哺乳动物之一,是未完全进化的哺乳动物,种类少,同属之中只有鸭嘴兽一种动物;母体分泌乳汁哺育幼仔,但繁殖方式不是胎生而是卵生。6.比较哺乳动物的被毛与鸟的羽毛【活动名称】：比较哺乳动物的被毛与鸟的羽毛【活动目标】：知道哺乳动物的被毛与鸟的羽毛是不同的。【活动材料】：猫的被毛、鸟的羽毛。【活动过程】:（1）看一看猫的被毛、鸟的羽毛的外形,说一说有什么不同。（2）摸一摸猫的被毛、鸟的羽毛,说一说有什么不同。【活动结论】：哺乳动物的被毛与鸟的羽毛是不同的。7.比较鸟类和哺乳类动物的繁殖方式，把他们的不同点和相同点写出来。不同点：鸟类，卵生，胚胎发育在母体外完成，胚胎发育的营养物质主要来自卵黄。哺乳动物：胎生，胚胎发育在母体内完成，胚胎发育的营养物质来自母体。  相同点：都能生产新个体。第5课《我国的珍稀动物》1.每年4月8日是国际珍稀动物保护日。2.我国的珍稀动物有：大熊猫，朱鹮，华南虎，白头叶猴，扬子鳄，金丝猴，白鳍豚等。大熊猫是喜湿性动物,喜食竹类,栖于我国长江上游高山深谷的茂密竹林里。朱鹮生活在温带山地森林和丘陵地带,喜欢栖息于疏林地带高大的树上,主要以小鱼、泥鳅、甲虫等为食。华南虎是典型的山地林栖动物,生活在我国南方的热带雨林中,也常出没于山脊、矮林灌丛或砾石塘等地方,多在夜间活动,嗅觉发达,行动敏捷,以草食性动物为食。白头叶猴的栖息地位于我国广西南部的亚热带植被繁茂的岩溶地区,因为这里为其生存和繁衍提供了良好的自然环境。它们常采食可口的树叶、野花、野果。3.我国珍稀动物的生存现状：（中国）是世界上拥有野生动物种类较多的国家，也是世界濒危动物种类较多的国家。大熊猫是我国特有物种,属国家一级保护动物,分布于我国四川西北部山区及甘肃南部等地。2015年2月28日,国家林业局举行新闻发布会,公布全国第四次大熊猫调查结果:截至2013年底,中国野生大熊猫种群数量为1864只。中国珍稀鸟类-朱鹮被动物学家誉为“东方明珠”, 2018年5月23日,陕西省洋县举行首届朱鹮国际论坛,公布朱鹮保护工作取得阶段性进展。华南虎作为中国特有虎种,被国际自然保护联盟列为极度濒危的十大物种之一,是中国一级重点保护动物。据中新社2017年11月报道,根据华南虎谱系登录信息显示,截至2017年11月已知的华南虎一共有165只。白头叶猴因以树叶为食,头部高耸着一撮直立的白毛而得名。中国新闻网公布,截至2017年7月,在全球白头叶猴唯一栖息地中国广西崇左市,白头叶猴的数量达到1000只左右。4.珍稀动物为什么会濒临灭绝呢？答：（1）生存环境发生变化。（2）繁殖能力下降，适应环境能力减退。（3）人类为了经济利益猎捕珍稀动物。（4）人类的生产、生活对自然环境造成破坏和污染,使野生动物的生存空间变小以及使它们感染疾病等。5.环境变化导致野生动物失去生存家园。主要表现在哪些方面？答：（1）土地开垦、森林砍伐等使土地沙漠化、草地退化加剧,减少了野生动物的自然栖息地；（2）自然灾害造成食物严重缺乏,使动物饥饿致死；（3）山林火灾使野生动物大面积死亡。6.动物自身繁殖和生存能力减退,使其不能适应环境变化。请举例说明。答：大熊猫发情期很短,年中不过春、秋两次。大熊猫受孕后产下的幼崽浑身无毛,比老鼠还小,到两个多月才有视力,100天以后才能勉强爬行。自然条件下,幼崽往往因寒冷、饥饿和敌害而夭折。7.珍稀动物濒临灭绝的自身原因有哪些? 答：身体素质差、抗病害能力弱、繁殖能力下降、适应环境能力减退等。8.珍稀动物濒临灭绝的外界原因有哪些?答：发生地震、火山喷发、温度变化等。9.人类导致珍稀动物濒临灭绝的行为有哪些?答：乱捕滥杀、污染环境等。10.造成野生动物濒临灭绝还有人为活动的因素。主要表现在哪些方面？答：（1）人类经济活动和现代化生产对自然环境造成的破坏和污染,使野生动物的栖息环境越来越小。例如:适合朱鹮筑巢的高大乔木遭破伐,适合朱鹮觅食的水田大面积改造为旱田,朱鹮的生存空间正在不断收缩。（2）另外,越来越广泛地使用农药也威胁了它们的安全。（3）某些野生动物具有较高的经济价值和商业价值。例如:在巨额利益驱动下,华南虎被人类大量猎捕,自然种群逐渐灭绝。11.自然保护区是指对有代表性的自然生态系统、珍稀濒危野生动植物物种的天然集中分布、有特殊意义的自然遗迹等保护对象所在的陆地、陆地水域或海域,依法划出一定面积予以特殊保护和管理的区域。保护区是生物物种的贮备地,也是拯救濒危生物物种的庇护所。12.人工繁育是指在一些特殊情况下,可以采用先进的科技手段繁殖和饲养珍稀动物,增加珍稀动物繁殖的机会和幼体成活的概率,以及保障珍稀动物的食物充足。13.国家对珍贵、濒危的野生动物实行重点保护,以保护生物多样性和维护生态平衡,推进生态文明建设。14.我国保护珍稀动物的措施有哪些？答：（1）建立自然保护区。（2）人工繁育。（3）国家对珍贵、濒危的野生动物实际重点保护。——《中华人民共和国野生动物保护法》（4）海关严查濒危野生动物走私。（5）加强宣传教育，营造良好氛围。15.珍稀动物是指自然界较为稀有和珍贵的动物，分布区域十分狭小，现存数量少，若不加以保护，数量会持续下降甚至种群会灭绝。它们是国家重点保护的对象，是珍贵的、不可替代的、不可再生的自然资源。16.你的家乡有哪些自然保护区？主要有哪些珍稀动物？答：我们东营市有黄河三角洲国家级自然保护区，主要有东方白鹳等珍稀动物。17.作为小学生，我们该如何保护珍稀动物？不捕杀珍稀动物，做好保护珍稀动物的宣传活动，适当地制止捕杀珍稀动物的行为，拥护建立自然保护区等。第二单元《物体的运动》第6课《测量距离和时间》1.要想知道两地之间有多远，有哪些测量方法？答：用脚，用步，用庹，用木棒，用卷尺测量。2.利用工具确定两棵树之间有多远，就是在测量。3.我们常用的测量长度的工具有：卷尺、直尺、测绳、米尺等4.生活中测量距离的工具有哪些？答：钢直尺、钢卷尺、皮尺、三角尺、游标卡尺等常用工具，以及应变式传感器、电感式传感器、激光测距仪等先进的电子测量工具。5.两点之间相隔的长度就是两点之间的距离。常用的距离单位有厘米、米、千米等。6.电子停表是实验室里常用的计时工具。使用时，先将电子停表归零，按下开始键开始计时，按下停止键停止计时。7.常用的计时工具有：电子停表、手表、秒表等；常用的时间单位有：时、分、秒、年、月、日等。先进的计时方法、计时工具有：田径比赛终点计时系统、现代机械表、现代电子表、现代原子钟等古代劳动人民是怎样计时的：圭表、日晷、水钟、沙漏等古代的计时单位还有：一炷香、一盏茶等8.测量两棵树之间的距离用卷尺更合适，测量课桌两条桌腿之间的距离用米尺更方便。9.【回忆实验】【活动名称】：用卷尺测量两棵树之间有多远【活动目标】:学会使用卷尺测量距离。【活动材料】:卷尺等。【活动过程】:（1）标出表示两棵树距离的起止点。（2）一个学生把卷尺的零刻度对准起点。（3）另一个学生拿着卷盘到达终点附近,拉直、拉紧卷尺后读出终点对应的示数。10.光年是一个距离单位，代表光在真空中一年所走过的距离，用于测量宇宙中相隔较远的两个天体的距离。纳米是更小的距离单位。11.怎么测量树叶的周长？把树叶平铺，拿一根细线，从细线的一端沿着树叶的外沿绕一圈并记录好终点，用直尺测量出这段细线的长度，即树叶的周长。第7课《运动物体的位置和快慢》1.我们所说的物体的运动是指一个物体相对于另一个物体来说位置发生了变化。2.要判断一个物体是否在运动，需要选择另一个物体作为标准，这个作为标准的物体叫作参照物。3.运动物体在某一时刻的位置，可以用相对于参照物的方向和距离来描述。4.物体运动的快慢可以用速度的大小来描述。速度的常用单位有千米/时、米/秒等。5.距离相同时，时间短的跑得快；时间相同时，距离长的跑得快。6.要想描述运动物体在某一时刻的位置，需要明确以下信息：一是方向，二是时刻，三是参照物，四是运动物体与参照物的距离。7.我们日常生活中，常用到哪些交通工具？你的家人在外出时是怎样选择交通工具的？答：常用到的交通工具有：自行车、汽车、高速列车、飞机、电动车、普通列车等。妈妈接送我上学时会骑电动车，爸爸上下班时会开汽车，一家人外出短途旅游时会开汽车，长途旅游时会乘高速列车或飞机等。8.在选择交通工具时，首先要考虑的是什么？答:首先考虑的是速度，因为它直接影响到达目的地需要的时间。9.我们在选择交通工具时,还要充分考虑交通工具的优缺点。常见交通工具的特点:自行车价廉、便捷、环保,骑自行车对路面状况要求不高,但速度比较慢,受天气影响较大;汽车使出行更舒适、快捷,驾驶员不怕风吹雨打,可以按照自己的意愿安排行驶路线,但开汽车会污染环境、费用较大,长期驾驶会使人疲惫;高速列车速度快、舒适安全,但出行路线会受高铁线路的影响;飞机速度很快,但出行路线会受航线的影响,飞机场远离城市中心,乘客到机场不方便。10.选择交通工具应从下面几个方面考虑:出行时间、出行便捷度、出行费用等11.速度是指单位时间内物体运动的距离。通常用“速度=路程 ÷时间”进行计算。速度越大说明运动越快，反之运动越慢。12.常用交通工具的速度范围 ：走路5千米/时；自行车18千米/时；汽车在公路上的时速为80-120千米/时，在城市道路上的时速为30-60千米/时；高速列车时速为250-350千米/时；飞机时速为800-1000千米/时。13.静止是表示物体运动在一定条件下，一定范围内处于暂时稳定和平衡的状态，静止是相对的，如果一个物体相对于另一个物体位置不变，就说这个物体是静止的。运动是绝对的。14.为什么说运动和静止是相对的？答：判断一个物体是静止的，还是运动的，与我们所选的参照物有关。选不同的参照物，对物体运动的描述就有可能不同。所以，运动与静止是相对的，都是相对于参照物而言的。15.怎么比较两辆运动距离、时间都不同的小车的快慢？可以测量小车在单位时间内移动的距离，计算出它们各自的速度，从而判断出那辆小型跑得快。16.坐在行驶的船里，假设以船为参照物，哪些物体是在运动，哪些物体是静止的？假设以船为参照物，岸边的树木、站在岸边的人、岸边的楼房等都是运动的。船里的乘客、船上的物品是静止的。第8课《运动和力》1.物体由静止变为运动、由运动变为静止，或者运动快慢发生改变等现象，都是物体运动状态的变化。2.改变物体运动的快慢，使物体啔动或停止，需要给物体施加力。3.运动的物体具有能量。举例：小球击倒矿泉水瓶，用锤子砸核桃，用石子击穿纸，用橡皮把沙堆砸出坑等。4.依据运动的球能把瓶子击倒、运动的锤子能把核桃砸开等事实，推出运动的物体具有能量的结论，就是在推理。5物体在不受外力作用时，总保持（静止状态）或者（匀速直线运动状态）。（牛顿第一定律）（也叫作惯性定律）6.坐在汽车上的人，在汽车急刹车时身体会不由自主的向（前）倾斜；当汽车在起步或则突然加速时身体会向（后）倾斜；当汽车突然向（左）转弯时，人会向（右）倾斜；汽车突然向（右）转弯，人会向（左）倾斜。7.一个物体的运动状态一般从（位置）（方向）（距离）（时间）等方面来描述。第9课《运动的形式》1.物体的运动形式有平动、振动、转动等（滚动、摆动）2.通过观察木块上标记点的连线，可以判断出木块在整个运动过程中是否保持平行，如果连线始终平行，可以得出木块的运动形式为平动。3.人用一只手将钢尺的一端用力压在桌面上,用另一只手拨动钢尺伸出桌面的部分,可以发现钢尺上红色的标记按一定的运动轨迹作往复运动,这说明伸出桌面一端钢尺的运动形式是振动。4.用嘴吹动纸风车,纸风车转动时扇叶上的两个标记点始终围绕风车的轴心作圆周运动,得出风车的运动形式是转动。5.手推车运动时,各部位的运动形式是不同的,车身在平动、轮子在转动。落地扇运动时,各部位的运动形式不同,扇叶在转动,整个扇头在摆动。摆钟运动时,各个部位的运动形式也不同,时针、分针和秒针在转动,摆锤则在摆动。6.物体的运动按照运动路线不同可分为直线运动和曲线运动。7.电动车在行驶时，轮子在转动。高铁在行进时，车身在平动。电钻打墙时，墙在振动。8.物体的运动包含了一种以上的运动方式叫做（复合运动）9.电动车在行驶时，轮子在转动。高铁在行进时，车身在平动。电钻打墙时，墙在振动。第10课《车来了》1.我们在列车站台上候车时，应在（白色安全线内）排队候车。2.站台上为什么要设置安全线？答：为了乘客的安全，越过安全线会有危险。因为车辆快速经过时，会带动气流产生强烈的吸引力。3.为了行人安全，道路上设置了哪些标线？（1）人行横道斑马线（2）道路机动车道（3）自行车道和人行道标识（非机动车道）（4）公交车候车区域标志（5）十字路口“安全岛”4.什么是“安全岛”？它有什么作用？答：“安全岛”是在车辆来往频繁的路口或道路中间划出的供行人穿越时躲避车辆的小块地方。人们在第一次绿灯时间内，先到达道路中央的安全岛，第二次绿灯亮起时再走剩下的路程。设置安全岛增加了行人过马路的安全性，尤其能够保障老人、小孩和残疾人等行动缓慢人群的安全。5.我们应该怎样注意交通安全？答：（1）过马路要走人行横道，靠右侧行走。（2）不翻越护栏。（3）不在道路上玩耍、打闹。（4）不要与机动车抢道。（5）驾驶汽车时，司机有视野盲区，行人要远离。（6）过没有红绿灯的路口时要注意礼让。（7）发生交通事故时，要拨打报警电话，拨打电话时，要准确报出事故发生的地点及人员、车辆损伤情况，在交警到达现场之前，应注意保护现场。6.发生交通事故时，我们应该怎么做？发生交通事故时，要拨打报警电话。拨打电话时，要准确报出事故发生的地点及人员、车辆损伤情况。在交警到达现场之前，应注意保护现场。7.【实验名称】“车辆驶过时带动周围空气流动”的模拟实验【实验方法】一名学生向两张平行放置的纸中间吹气，另一名学生观察两张纸的变化。在这个模拟实验中，两张纸相当于在快速通过列车两边的人或物，向两张纸中间吹气代表列车高速通过时带动的高速流动的空气。【实验现象】两张纸中间空气流动速度变大，导致气压变小，两张纸外的高气压就会把两张纸向内压。【实验结论】在列车快速通过时，会带动空气流动速度变大，使站台上的乘客和列车之间气压变小，乘客身后的大气压力不变，形成压力差，人就易被“压”向列车的方向。因此高速动车组列车速度快，在站台上候车的旅客必须在安全线以内候车才能保证安全。（“伯努利原理”）8.什么是“伯努利原理”？答：伯努利原理就是空气快速流动，压力减小，与周围空气就会形成压力差。第三单元《电的本领》第11课《灯泡亮了》1.小灯泡的构造2.灯泡不亮可能是因为没有用导线正确连接电池的正、负极或灯泡的连接点。3.不要把电池的两端直接用导线连在一起。4.切断闭合回路是控制电路的一种方法。合上开关，就形成了一个闭合回路，灯泡就亮了；断开开关，闭合回路被切断，灯泡就灭了。5.一个简单电路包括电源（如电池）、开关、导线、用电器（如灯泡）4个部分。6.电源、导线、用电器和开关是构成电路的必要条件。7.【实验】让小灯泡亮起来【活动名称】:让小灯泡亮起来【活动目的】:探究让小灯泡亮起来的方法。【活动材料】:导线、电池、小灯泡、电池盒、灯座【活动方法】:把电池放在电池盒中,把小灯泡安装在灯座中,用导线把电池盒和灯座连起来.【活动现象】:小灯泡亮了,但是小灯泡的亮灭不方便控制。8.【实验】控制灯泡亮灭【活动名称】：控制灯泡亮灭【活动目的】:探究控制灯泡亮灭的方法。【活动材料】:导线、电池、小灯泡、开关、电池盒、灯座。【活动方法】:把电池放在电池盒中,把小灯泡安装在灯座中,用导线把电池盒、灯座和开关连起来。【活动现象】:合上开关,小灯泡亮了;断开开关,小灯泡灭了。【活动结论】:一个简单电路主要由导线、开关、电源(电池)、用电器(小灯泡)4个部分组成。用开关切断闭合回路是控制电路的一种方法。9.电路图（1）电路符号（1）灯泡亮了（简单的电路）（2）让更多的灯泡亮起来A.串联电路B.并联电路10.不要把电池的两端直接用导线连在一起，否则会发生（短路），电池和导线会发黄发热，出现危险。11.一个简单电路包括电源（如电池）、开关、导线、用电器（如灯泡）4个部分。（电池是移动的电源，电池一端是铜帽，称为正极，用“+”表示，另一端是锌壳，称为负极，用—表示）12.发电厂发出的通过导线传送到千家万户的电是（交流电），电压220V。电池中的电是（直流电）。13.我们能用家里、学校里插座中的电做实验吗？为什么？答：不能。因为发电厂发出的，通过导线送到各家各户的电是220V 交流电，这是足以引发触电事故人死亡的电，所以我们不能用家里、学校里插座中的电做实验。14.什么是短路？发生短路时会怎样？答：当电池的两端直接通过导线连接在一起时，就会发生短路。短路会使电池或导线发热，不要用这种方式去连接电路，否则会损坏电池。如果发生短路，必须立即断开导线，这样电池还可以再用。15.调查家中有哪些常用电器？有哪些电器是用电池做电源的？16.答：手电筒、电风扇、电视机、电冰箱、录音机、洗衣机等。其中手电筒、录音机等是用电池做电源的。17.小灯座、电池盒这些电器元件的主要作用固定电器，解放双手，便于操作。第12课《导体和绝缘体》1.借助简单电路测试木头、塑料、金属等材料是否容易导电，就是为验证它们是否是导体在搜集证据。2.一般情况下，像铜、铁、铝这样的材料容易导电，属于导体；像干木头、塑料、玻璃这样的材料不容易导电，属于绝缘体。3.插排里面的铜线是导体，插排的外壳是用塑料制成的，塑料是绝缘体。4.导体：铜、铁、铝、金、银、石墨、碳棒、人体、大地、不纯净的水  绝缘体:干木头、塑料、玻璃、纸、陶瓷、纯净的水5.在使用“材料导电检测器”前，要先使它的两个检测头相互接触，这是为什么呢？答：是为了检验小灯泡是否发光。6.一般情况下，像铜、铁、铝这样的材料容易导电，属于导体，；金属中银的导电性最好，但是比较贵重，成本高。所以平时用铜来做。像干木头、塑料、玻璃这样的材料不容易导电，属于绝缘体。安全用电要好好保护电气设备的（绝缘材料）。我们利用导体把电送到人们需要的地方，用绝缘材料阻止电流到人们不需要的地方。绝缘体在一定情况下能变成导体。7.在使用“材料导电检测器”前，要先使它的两个检测头相互接触，这是为什么呢？   答：是为了检验小灯泡是否发光，从而判断电路是否完整联通，从而提高检测的准确性。8.接线板的各部分用不同的材料制成，外壳用绝缘体，接触片用导体。9.为什么电路检测器的两个金属头接在一起小灯泡会亮，把外面的塑料皮接触在一起或把金属头和塑料皮接触在一起，小灯泡不会亮？答：因为当电路检测器的两个金属头接在一起时，电路检测器形成了一个完整的电路，小灯泡就亮了；而把外面的塑料皮接触在一起或把金属头和塑料皮接触在一起时，会发生断路，因为塑料皮是一种绝缘材料，它不能使电流通过，所以小灯泡不会亮。10.你认为导体本领大还是绝缘体本领大？请说明理由。导体和绝缘体都很重要。导体导电的本领大，可以用来传输电流，把电送到人们需要的地方，连接电路。绝缘体导电的本领弱，但是可以阻止电流到人们不需要的地方，防止触电。他们在生活中有不同的用途。第13课《安全用电》1.电给人们带来许多便利。但是，如果使用方法不正确，电就会对人们造成危害。2.电的来源有两种：一种来源于发电站，另一种来源于电池。3.发电方式：太阳能发电、水力发电、火力发电、风力发电常见的电池：干电池、锂电池、银锌电池、蓄电池4.举例说明电池在生活中的应用：干电池可以用于遥控器、无线鼠标、儿童玩具等,蓄电池可以用于电动自行车、汽车等,锂电池可以用于手机、平板电脑及一些电动自行车、汽车等,银锌电池可以用于电子手表、小型激光灯、汽车遥控钥匙等。发电站发的电在生活中的应用：电灯发光、机器运转、列车行驶、家用电器工作等。5.电可以让电灯亮起来，让风扇转起来，让熨斗热起来，让音箱响起来，这种能力就是电能。电能是一种能量。6.怎样安全用电？（1）擦灯泡前要先断电。（2）不能在高压线下放风筝。（3）有人触电不能碰，要喊大人来处理。（4）在使用家用电器前，要认真阅读说明书。（5）高大建筑、楼顶上要安装避雷针，防止雷电。（6）不在随便靠近高压线路，防止发生高压触电。（7）不在树下避雨。7.人体大地都导电，修理电器要断电，徒手不能摸电线，电线不作晾衣杆。湿手不能碰开关，不到树下去避雨，不在高压线下玩，用电常识记心间。8.雷电、高压电、交流电会对人体产生伤害。预防雷电和安全用电都很重要。9.火力发电是利用煤炭、天然气、石油燃烧释放的能量转化成电能。太阳能发电和风力发电则属于比较环保的发电方式。第14课《生活中的静电》1.晚上脱毛衣时，有时会有“噼里啪啦”的声音，还会有电火花产生。这是因为人体与毛衣、毛衣与其他衣服、毛衣与空气摩擦而产生的静电现象。实际上，脱毛衣产生静电现象的原因与毛衣的材质有关，也与人体、天气的干燥程度有关。2.两个物体互相接触、摩擦会产生静电。3.用梳子梳完头发后，靠近纸屑，发现纸屑附着到梳子上。这是因为梳子与头发、头皮摩擦产生了静电。4.静电对生产、生活的影响：（1）静电对生产、生活影响较大，如面粉厂、加油站、加气站等场所中的易燃、易爆物品容易被静电引燃、引爆。我们要采取特别措施，预防静电可能造成的危害。（2）静电也可以为我们的生活提供方便，如静电除尘、静电喷雾、静电处理种子、带有静电的体膜等。5.怎样消除静电？（1）在油罐车上安装接地线。（2）在加油站安装除静电装置。（3）使用防静电面粉袋。（4）尽量穿纯棉衣服，减少静电的产生。（5）经常洗手，把皮肤表面上的静电释放掉。（6）接触容易带静电的物品前，可用湿巾擦拭，将其表面的静电消除。第四单元《消化与呼吸》第15课《食物的营养》1.我们的食物多种多样，含有丰富的（营养成分）。2.鱼肉中含有（蛋白质）。番茄中含有丰富的（维生素C）。3.食物中含有（糖类、脂肪、蛋白质、水、无机盐、维生素）等人体所需要的营养物质。每一类营养物质对人体都有重要作用。4.（脂肪）在白纸上会留下油渍。（淀粉）有遇碘变蓝色的特性。（蛋白质）在燃烧时会发出类似头发烧焦的气味。5.在白纸上用力挤压花生，如果留下半透明的（油渍），说明花生中含有（脂肪）。向馒头上滴碘酒，如果馒头上滴碘酒的部分变成（蓝色或蓝黑色），说明馒头中含有（淀粉）。将熟鸡蛋的蛋白放在火上烧，如果闻到一种（类似头发烧焦的气味），就说明蛋白中含有（蛋白质）。6.闻气味的正确方法：用手轻轻扇动，使少量气体进入鼻孔。7.糖类:人体的主要能源物质,是组织和细胞的重要组成成分,人体所需要的能量70%以上由糖类供给。8.脂肪:人体中能量的来源之一,主要作为备用能源。脂肪对人体的作用有:保护和固定内脏,减少热量散失,保持体温,储存能量。脂肪分为植物性脂肪和动物性脂肪。植物性脂肪主要由植物提供,如花生、大豆、芝麻、菜籽等;动物性脂肪主要存在于动物的肥肉中。9.蛋白质:维持生命的基础物质,构成、更新、修补组织和细胞的重要成分,参物质代谢及生理功能的调控,保证机体的生长、发育、繁殖、遗传并供给能量。瘦肉、蛋、奶、鱼、豆中含丰富的蛋白质。10.水:水是人体内体液的主要成分,是维持生命所必需的,具有调节体温、运输物质、促进体内化学反应和润滑的作用。11.无机盐:又称“矿物质”,如钙、铁、锌等,是骨骼、牙齿和其他组织的重要成分,具有十分重要的生理机能调节作用。12.维生素:维持人体健康所必需的物质,如维生素C、维生素E等,对人体正常生长发育和调节生理功能至关重要。蔬菜、水果中含有丰富的维生素。13.此外,还有膳食纤维,指植物中不能被消化吸收的成分,是维持健康不可缺少的因素,能软化肠内物质,刺激胃壁蠕动,辅助排便,并降低血液中胆固醇及葡萄糖的吸收。14.油渍和水渍的区别：在明亮的地方观察，有油渍的纸是半透明的，而有水渍的纸不透明；有油渍的纸没有变形；撕一下纸，有水渍的部分容易撕开。15.健康的身体来自合理的饮食习惯，怎样饮食才有利于我们的身体健康？（或：人体所需的营养成分是多种多样的，一种食物中包含的营养成分是有限的，我们应该怎样做？）答：健康饮食歌:小学生,要记牢,科学饮食很重要。一日三餐巧搭配,定时定量要做到。五穀杂粮是主食,蔬菜水果不能少。鸡鱼肉蛋宜适量,糖脂食物控制好。饮食且要讲卫生,身强体健学习好。16.【实验一】检测食物中是否含有脂肪的实验【活动名称】：检测食物中是否含有脂肪的实验【活动目的】:检测食物中是否含有脂肪【活动材料】:多种食物、白纸、尺子、铅笔等【活动步骤】：（1）将多种食物分别在纸上用力按压,直至在白纸上留下印渍。（2）在印渍旁边分别标注食物的名称。（3）观察这些印渍的区别。【活动现象】:花生、肥肉等留下了油渍;黄瓜、香蕉等留下了水渍。【活动结论】:花生、肥肉等含有丰富的脂肪。17.【实验二】：检测食物中是否含有淀粉的实验【活动名称】:检测食物中是否含有淀粉的实验【活动目的】:检测食物中是否含有淀粉。【活动材料】:多种食物、碘酒、滴管等。【活动步骤】：（1）向多种食物上面分别滴一滴碘酒。（2）观察现象。【活动现象】:向黄瓜、熟鸡蛋的蛋白上滴碘酒后,碘酒颜色不变;向馒头、米饭上滴碘酒后,碘酒变成了蓝色或蓝黑色。【活动结论】:馒头、米饭等含有丰富的淀粉。18.【实验三】：检测食物中是否含有蛋白质的实验【活动名称】:检测食物中是否含有蛋白质的实验【活动目的】:检测食物中是否含有蛋白质。【活动材料】:多种食物、铁签子、酒精灯、火柴、卫生纸等。【活动步骤】：（1）点燃酒精灯,将多种食物分别放在火焰上灼烧。（2）分别闻一闻它们发出的气味。【活动现象】:瘦肉、熟蛋白被灼烧后会发出一种类似头发烧焦的气味;馒头、黄瓜被灼烧后会发出一种糊味或者清香味。【活动结论】:瘦肉、熟蛋白等含有丰富的蛋白质。19.没有一种食物包含人体所需的全部营养。所以要各种食物搭配食用。20.糖类和脂肪是人体能量的主要来源。21.一般情况下，动物蛋白优于植物蛋白。22.一般情况下植物里面的维生素含量高于动物维生素。23.维生素和无机盐有调节身体机能的作用。24.营养物质特征检验方法食物名称糖类淀粉有遇碘变蓝滴上碘酒，看是否变蓝馒头面条、土豆米饭脂肪会在白纸上留下油渍在白纸上按压，看是否留下油渍花生、肥肉、芝麻、大豆蛋白质燃烧时有头发烧焦的气味在酒精灯上灼烧，闻有没有头发烧焦的气味鸡、瘦肉、鱼、牛奶、蛋无机盐虾皮、紫菜、干贝、盐维生素苹果、猕猴桃、各种蔬菜16.《食物到哪里去了》1.食物在身体里是怎样“运动”的？答：食物被吃下后先经过口腔，通过食道到达胃，再经过小肠、大肠，最后变成粪便经肛门排出体外。2.我们的消化器官：口腔、咽、食道、胃、肝、胆、胰、小肠、大肠、肛门等3.人的口腔内有（唾液腺），唾液腺能分泌（唾液）。唾液里有一种促进食物消化的（酶），这种酶能把（淀粉）分解成（麦芽糖）。4.（唾液、胃液、肠液、胆汁、胰液）等消化液可以帮助消化。5.（胃）可以研磨和分解食物，吸收食物中的水和无机盐等6.绝大部分营养成分在（小肠）内被消化、吸收了。7.（大肠）主要吸收多余的水、无机盐等。8.食物的消化一是靠牙齿的咀嚼和胃的蠕动，将食物研碎；二是靠唾液、胃液、肠液、胆汁、胰液等消化液的帮助，把食物变成可以被吸收的成分。9.食物中的蛋白质、脂肪、淀粉等营养成分在人体内不断地被消化、吸收,不能被消化、吸收的食物残渣和代谢废物通过呼吸、排汗、大小便等途径被排出体外。10.怎样保护我们的消化器官？答：（1）饭前便后要洗手。（2）吃饭要定时定量。（3）吃饭时不要看电视。（4）不吃变质的食物。（5）饭后不要剧烈运动。11.食物是怎样被消化、吸收的？答：食物进入口腔，用牙齿将食物嚼碎,加进唾液,经舌搅拌,将食物送进食道;食物经过食道到达胃;胃的蠕动及胃液共同作用,把食物变成食糜进行初步的消化;食糜到达小肠后,在肠的蠕动及肠液、胰液、胆汁的作用下进一步消化,变成能溶解于水的营养物质被小肠吸收;大肠继续吸收水分,剩余的食物残渣由肛门排出体外。12.消化系统包括（消化道）和（消化腺），口腔、咽、食道、胃、小肠、大肠、肛门等是消化道；肝、胆、胰等是消化腺。13.探究唾液的作用。【实验方法指导】：（1）取两支试管,分别加入等量的淀粉液,在其中一支试管中加入适量唾液，摇匀。（2）将两支试管放入37℃左右（接近人体的正常温度)的温水中。过一会儿,分别往两支试管中加入一滴碘酒,观察淀粉液颜色的变化。【实验时需要注意以下问题】:一是对比实验,要控制好相同条件和不同条件,不同的条件是一个加唾液,另一个加入与唾液等量的清水,其他条件要保证相同。二是淀粉液不要超过试管容量的1/2,淀粉液不要太浓,否则少量的唾液不能把淀粉完全分解。三是正确使用滴管。用滴管往试管内滴加液体时应悬空滴加,不得伸入试管中。四是用正确方法振荡试管中的液体,即用手指拿住试管,用手腕摆动。14.为什么把试管放入37℃左右的水中？答：因为37℃接近人体的正常温度。15.吃进胃里的食物经过充分的研磨、搅拌,并经过分泌的胃液的分解,变成了粥状的食糜进入小肠。16.（小肠）是人体主要的消化器官,是消化食物、吸收养分的主要场所。（肝脏）分泌胆汁,（胰腺）分泌胰液,（小肠）分泌肠液。胆汁、胰液、肠液在小肠内会消化食物中的脂肪、蛋白质、淀粉等营养物质。食物在小肠内的消化过程基本完成后,只留下难以消化的食物残渣进入大肠。17.大肠没有消化作用,仅有一定的吸收功能。食物残渣在大肠内被肠壁吸收了水分后,就变成粪便经肛门排出体外。18.【实验】唾液消化淀粉实验【实验名称】：唾液消化淀粉实验【实验材料】:试管两支、烧杯、碘酒、淀粉液、滴管、吸管、37℃左右的水等。【实验步骤】：（1）.分别向两支试管中倒入少量稀淀粉液,在其中一支试管中加入一些唾液,在另一支试管中加入与唾液等量的清水,摇匀。把两支试管同时放在约37℃的水中。（2）,过一会儿分别向两支试管中滴入一滴稀释的碘酒,观察现象。【实验现象】:加入唾液的淀粉液没有什么变化;加入清水的淀粉液变成蓝色或蓝黑色。【实验结论】：唾液把淀粉分解成了麦芽糖。19.细嚼慢咽是为了嚼碎食物，减轻胃肠负担。20.食物的分解过程从口腔开始，到小肠结束。21.食物在人体内的消化和吸收主要经历了哪此过程？经过的这些器官各具有什么特征？答：食物的消化吸收过程分为三个阶段，主要靠食道、胃和大肠、小肠四个主要器官。（1) 食物是在口腔中嚼碎，通过食管进入胃里的。食管是一个管道，里面很光滑。(2)食物进到胃里面被进一步的研碎和分解。胃会动，胃壁肌肉很发达，胃液帮助消化（3) 食物营养在小肠被吸收，小肠很长，食物的营养被充分地吸收。大肠较短，以便食物从这里排出体外。17.《肠道传染病》1.夏秋季节是肠道传染病的高发期。2.常见的肠道传染病有哪些？细菌性痢疾，伤寒等3.传染病是由病原体引起的，能在人与人、动物或人与动物之间相互传播的一类疾病。4.肠道传染病的病因：肠道传染病是病原体经口侵入肠道，在肠道内繁殖且散发毒素，并能通过粪便排出病原体的一类疾病。5.肠道传染病的症状：大多数肠道传染病会导致人出现恶心、呕吐、腹痛、腹泻、食欲不振等症状，有些伴有发热、头痛、肢体疼痛等。若疗不及时，会引起严重的并发症，甚至导致死亡。6.肠道传染病的传播途径有哪些？答：经水传播，经食物传播、经昆虫传播、接触传播等。7.肠道传染病可通过水、食物和昆虫等媒介传播。饮用水源被肠道传染病患者的粪便、呕吐物或衣物等污染，可引发肠道传染病。食品在加工、储存、运输、销售等过程中如果被肠道传染病的病原体污染，可能造成肠道传染病的局部流行。有些肠道传染病可通过苍蝇、蟑螂等昆虫的活动传播。8、肠道传染病的传播途径还有接触传播，如通过握手，使用或接触衣物、文具、门把手、钱币等造成病原体传播和扩散。9、怎样预防肠道传染病？答：（1）不喝生水（2）饭前便后洗手（3）注意饮食卫生（4）消灭蝇虫（5）贮存食品生熟分开（6）不食用有异味的食物（7）对碗筷等餐具应经常消毒。11.如何正确洗手？答：洗手时，最好使用流动的水。要使用香皂或洗手液。用七步洗手法洗手，每一步揉搓时间均应大于15秒。12.七步洗手法：（1）掌心搓掌心。（2）手指交叉，掌心搓掌心。(3)手指交叉，掌心搓手背。（4）两手互搓，互擦指背。（5）拇指在掌中转动。（6）指尖揉搓掌心。（7）一手旋转揉搓别一手的腕部。13.任何单位和个人发现传染病、动值物疫病的，应当及时向医疗机构、有关专业机构或者部门报告。——《中华人民共和国生物安全法》18.《我们的呼吸》1.我们的生命活动需要呼吸。我们的呼吸器官有：鼻、咽、喉、气管、支气管、肺。鼻、咽、喉、气管、支气管是呼吸道,肺是气体交换的场所。从鼻到喉这一段称为上呼吸道;气管、支气管及肺内的各级支气管的分支这一段称为下呼吸道。鼻是气体出入的门户,又是嗅觉器官;咽不仅是气体的通道,而且是食物的通道;喉兼有发音的功能。2.二氧化碳能使澄清的石灰水变浑浊。3.人体吸进空气后，在体内消耗了部分氧气，呼出的气体中二氧化碳增多。消化器官吸收的养料与呼吸器官吸收的氧气反应后释放出生命活动所需的能量。4.如何保护我们的呼吸器官？答：（1）勤开窗通风。（2）积极参加体育锻炼。（3）寒冷天气外出时要戴口罩。（4）不能随地吐痰。（5）有病及时就医。（6）禁止吸烟。5.我们为什么用鼻而不用嘴呼吸？（用口腔呼吸好不好？不好。）答：人体鼻腔的前部有鼻毛,鼻毛可以过滤空气中的灰尘;鼻腔内表面鼻黏膜上的腺细胞能够分泌黏液,使吸入的空气变得清洁、湿润;黏膜中还分布着丰富的毛细血管,对进入的空气有加温的作用。这样就减少了寒冷、干燥和不洁的空气对肺的刺激,有利于人体健康。6.人体吸进的空气中二氧化碳的含量约为0.03%，呼出的气体中二氧化碳的含量约为4%。7.吸气过程：鼻→咽→喉→气管→支气管→肺呼气过程：肺→支气管→气管→喉→咽→鼻8.常见的呼吸道疾病有哪些？感冒、肺炎、气管炎、咽炎、肺癌等9.比较人体呼出和吸进气体的实验【实验名称】：比较人体呼出和吸进气体的实验【实验目的】:探究呼出的气体中二氧化碳的含量是否有变化。【实验材料】:澄清的石灰水、集气瓶、玻璃导管、注射器、橡胶导管等。【实验步骤】:（1）.用注射器通过导管向澄清的石灰水中注入空气,观察石灰水是否变浑浊。（2）.用嘴通过导管向澄清的石灰水中吹气,观察石灰水是否变浑浊。【实验现象】:（1）.用注射器通过导管向澄清的石灰水中注入空气,石灰水没有大的变化,依旧比较澄清。（2）.用嘴通过导管向澄清的石灰水中吹气,石灰水变浑浊。【实验结论】：人呼出的气体中比吸入的空气中二氧化碳的含量高。10.感冒是怎么回事？感冒是由呼吸器官感染引出的一种疾病。分为上呼吸道感染和下呼吸道感染。11.人的呼吸实际上是在进行气体交换，使氧气进入血液，同时排出二氧化碳。人的运动需要消耗大量的氧气，所以呼吸的次数比平时多（心跳的更快），呼出和吸入的气体数量也比平时多。12.人体需要的氧气经由肺吸入后进入血液，再由心脏通过血管输送到身体的各个部分，同时收集二氧化碳等废物，再排出体外。13.实验：【比较人体呼出和吸进气体实验】实验方法现象我的发现用注射器通过导管向澄清的石灰水中注入空气石灰水没有大的变化人呼出的气体中比吸入的空气中二氧化碳的含量高。二氧化碳能使澄清的石灰水变浑浊。用嘴通过导管向澄清的石灰水中吹气石灰水变浑浊19.《呼吸道传染病》1.冬天和春天，是呼吸道传染病的高发季节。2.常见的呼吸道传染病有哪些？答：流行性感冒，流行性腮腺炎，麻疹，水痘，肺结核，风疹，禽流感，非典型性肺炎，新型冠状病毒肺炎等3.呼吸道传染病是指病原体从鼻腔、咽喉、气管和支气管等呼吸道侵入而引起的有传染性的疾病。不同的呼吸道传染病有不同的临床表现。4.流行性感冒：一般表现为发热、乏力、头痛及全身酸痛等症状。5.麻疹：症状有发热、咳嗽、流涕、眼结膜充血，口腔黏膜上有麻疹黏膜斑，以及皮肤出现红色斑丘疹。6.水痘：皮肤表面出现水泡、疱疹等症状。7.流行性腮腺炎：以腮腺急性肿胀、疼痛等症状为主，并伴有发热和全身不适等。8.肺结核：主要表现为发热、盗汗、全身不适，以及咳嗽、咳痰、咯血、胸痛、呼吸困难等。9.呼吸道传染病的主要传播途径是什么？答：（1）飞沫传播。（2）直接密切接触。（3）间接接触传播。10.任何单位和个人发现传染病病人或者疑似传染病病人时，应当及时向附近的疾病预防控制机构或者医疗机构报告。——《中华人民共和国传染病防治法》11.怎样预防呼吸道传染病？答：（1）常开窗通风。（2）增强体质。（3）减少人群聚集。（4）人员密集处要戴口罩。（5）减少出门。（6）经常洗手。（7）勤消毒。（8）增加营养。（9)保证充足的睡眠。（10）接种疫苗。12、怎样规范使用口罩？答：（一）、根据进入的环境选择不同的口罩。（二）、一次性口罩的使用时间是6-8小时。(三)、正确处理废弃口罩。(四)、要学会规范戴口罩：（1）金属条鼻夹在上。（2）上下拉开褶皱，使口罩覆盖口、鼻、下颌。（3）用双手指尖向内触压鼻夹。（4）适当调整面罩，使口罩周边贴合面部。13.不同类型的口罩及其主要功能：（1）棉布口罩的主要功能是防寒保暖，避免冷空气直接刺激呼吸道；（2）医用无纺布口罩（一次性口罩）可以防止喷射造成的病原体传染和传播；（3）活性炭口罩能够有效防菌、防尘；（4）N95口罩是一种颗粒物防护口罩，可以有效阻挡空气中的细小颗粒物。14.佩戴口罩是预防呼吸道传染病简单、有效的方法。第五单元《声音的秘密》第20课《声音的产生》1.根据音叉、水、空气等发声时都在振动的现象，得出物体发声时会振动的结论，就是在归纳。2.怎样让发声的物体停止发声？答：发声物体停止振动，声音停止。3.声音是由物体振动产生的。4.声音具有能量。声能是自然界中的一种能量形式。5.发声的音叉插入水中，水面有什么现象？（水会飞溅）水飞溅说明什么？（音叉在振动）6.为什么蜡烛火焰会来回晃动？答：敲击鼓面，发出的鼓声会使周围的空气发生振动，进而振动了蜡烛火焰，这表明鼓声具有能量。7.利用声能的现象：超声波碎石、超声波清洗精密仪器等。8.人的听力是有听觉阈限的，有的声音能听到，太高或者太低的声音都听不到。9.为什么用力弯曲尺子，他并不能发出声音，而轻轻拨动就能发出声音？因为声音是物体振动产生的。用力弯曲尺子只会使它变形，并不能产生振动。轻轻拨动尺子尺子产生了振动，所以能发出声音。10.哪些现象能说明声音有能量？声音很大，震的耳朵疼。敲击鼓面，旁边蜡烛的火焰会晃动。爆炸产生的巨大声音让周围玻璃破碎。超声波碎石等。11.音叉上的数字代表音叉的固有频率数，字母代表频率的单位赫兹。12.实验、【声音的产生】【实验目的】能用简单的实验器材探究声音产生的条件，体验合作与交流的乐趣。【实验器材】空纸盒、橡皮筋、小鼓、豆粒、音叉、水槽、水。【实验步骤】 1、把空纸盒去掉盒盖，把橡皮筋紧绷在盒子上，用手拨动橡皮筋，使它发出声音，观察有什么现象发生。2、在鼓面上放少许豆粒，用鼓槌把鼓敲响，观察有什么现象发生。3、用槌敲音叉后，迅速用音叉接触水面，观察有什么现象发生。【实验现象】1、皮筋在振动。2、鼓面在振动，豆粒上下跳动。3  水面有波纹，并有水滴溅起，音叉振动。【实验结论】 声音是由物体振动产生的。【温馨提示】1、用手拨动橡皮筋时不要用力过猛。2、要轻敲鼓面，避免用力过多敲坏鼓面。3 、不要把音叉放入水中，否则会影响实验效果。【整理器材】仪器归位，放置有序。第21课《声音的传播》1.物体振动发声时，会引起周围的空气也跟着振动，形成声音的“波浪”。像水波可以向远处传播一样，声波也可以向远处传播。2.声音可以在气体、液体和固体中向各个方向传播。3.验证声音在液体中传播：把两块石块浸入盛有水的水槽中,在水中敲击石块,一个学生把耳朵紧贴在水槽壁上倾听声音,根据实验现象得出声音在液体中传播。4.验证声音能在气体中传播：将定好闹铃的闹钟放入密封的玻璃罩里,发现仍能听到闹钟的声音;用抽气机抽净罩内的空气,使其内部变成接近真空的状态,发现几乎听不到闹钟的声音。5.验证声音能在固体中传播。两个学生分别站在一张桌子的两端,一个学生在桌子的一端用手轻轻地敲击制造声音,另一个学生耳朵紧贴桌面的另一端倾听声音,根据实验现象得出声音在固体中传播。6.制作“土电话”时，用铜丝、铁丝传播声音的比棉线、毛线更好些，棉线绷紧时听到的声音比放松时声音更大。7.声音在固体、液体、气体中传播的能力和速度不同。8.人体感知声音的器官是耳，分为外耳、中耳、内耳。耳道收集音波，鼓膜将声波转化为振动。9.声音在固体、液体、气体中传播的能力和速度不同。固体>液体>气体。真空不能传播。10.雷雨天气，先看到闪电，后听到雷声。赛跑终点裁判看旗子或者发令枪的烟开始计时，而不是听到枪响再计时。说明声音的传播需要时间。11.音叉究竟是怎样引起水面波动的？振动的音叉引起周围空气的振动，空气的振动传到水面，从而引起水面波动。12.声音是怎样传播的（声音的传播方式）？声音以波的形式传播，当声波遇到物体时会使周围物体产生振动，就这样，声音通过各种物质，从一个地方传播到另外一个地方。13.为什么可以把耳朵贴在铁轨上能判断是否有火车来？因为声音能在固体中传播，并且声音在钢铁中的传播速度远远大于声音在空气中的传播速度，所以人们耳朵贴在铁轨上判断远处有没有火车开过来。14.游泳时潜入下听到声音吗？这些声音是怎样传播过来的呢？能听到水声。因为声音能在液体中传播，所以水面外的声音能通过水传到水下人的耳朵里。15.听诊器是怎样发明的？听诊器是人们根据声音能在空气中传播的道理发明出来的，把胶管连接在一个漏斗上，就可以做成一个简易的听诊器。（漏斗、纸杯能扩大声音的功能）第22课《声音的变化》1.声音有高低、强弱之分。声音的高低称为“音调”，声音的强弱称为“音量”。2.物体振动的变化会使声音的高低、强弱发生变化。3.用更大的力敲鼓面的同一位置，声音会更大。4.敲盛水多的杯子，声音听起来低；敲盛水少的杯子，声音听起来高。5.怎样减少噪声对我们的危害？答：一般情况下，减少噪声对人们的危害有3种方法：一是在噪声源处减弱噪声，如：汽车消音器、降低水流声的水管等；二是在传播途径中减弱噪声，如：隔音屏障、吸音板等；三是在人耳处减弱噪声，如练习射击时戴耳罩、燃放烟花爆竹时塞住耳朵等。6. 禁止任何单位、个人在城市市区噪声敏感建筑物集中区域内使用高音广播喇叭。在城市市区街道、广场、公园等公共场所组织娱乐、集会等活动，使用音响器材可能产生干扰周围生活环境的过大音量，必须遵守当地公安机关的规定。——《中华人民共和国环境噪声污染防治法》7.用手拨动伸出桌面较长的钢尺时，钢尺振动得比较慢，发出的声音比较低；用手拨动伸出桌面较短的钢尺时，钢尺振动得比较快，发出的声音也比较高。8.用较大的力量敲敲，鼓面发出的音量大、声音强；用较小的力量敲鼓，鼓面发出的音量小、声音弱。9.改变物体振动的频率，会改变物体发出声音的高低。10.用力越大，鼓面振幅越大，鼓声越强；用力越小，鼓面振幅越小，鼓声越弱。11.通过改变杯内液体的多少，可改变水杯“琴”各“琴键”发出声音的高低。12.噪声的危害：噪声会影响人的睡眠，如果噪声长期干扰人的睡眠，会造成失眠、疲劳无力、记忆力衰退等病症；噪声还会影响听力甚至损伤人们的语言听力等。13.控制噪声的最新技术：改进设备和工艺流程、采用吸音与隔音系统降纸噪音、使用隔音材料、研制电子反噪音装置等。14.我们在学习、生活中应该如何消除噪声？答：消除噪声，人人有责。在平时的学习生活中，我们要注意维持安静环境，不做影响他人学习和休息的事情，如：在楼道内轻轻走、不大声喧哗；进出教室轻声关门，学习用品轻拿轻放等。15.声音有高低、强弱之分。声音的高低称为“音调”，单位是赫兹。声音的强弱称为“音量”，单位是分贝。16.声音的高低与物体振动的快慢（频率）有关，物体振动的越快，声音越高；声音的强弱与物体振动的幅度有关，物体振动的幅度越大，声音越强。第六单元《太阳·地球·月球》第23课《探索地球》1.从古到今，人们对地球形状的认识经历了相当漫长的过程，有人认为是圆的，有人认为是方的。2.古代中国人认为地球“天似穹庐，地似棋盘”。（天圆地方、盖天说）3.古希腊学者亚里士多德观察月食时，发现地球投在月球上的影子是圆弧形的，由此推断出大地是圆形的。4.人们在海边远望归航的船队，发现总是先看到航行在最前面的第一只船，并且最先看到桅杆，再看到船身，由此推断出大地是圆形的。5.1519年，麦哲伦率领船队从起点出发，朝着一个方向航行，历经多年最终回到了起点。第一次完成了环球航行，人们这才慢慢接受了“地球是个球体”的观点。（发现美洲大陆的是哥伦布）6.现代科学技术证实地球是一个球状天体。7.地球的平均半径约为6371千米，最大周长约为4万千米，表面积约为5.1亿平方千米。8.地球是一个两极稍扁、赤道略鼓的不规则球体。9.生活中，有许多事实能够证明地球是球体，你能举例说一说吗？答：（1）人们在海边远望归航的船队，发现总是先看到航行在最前面的第一只船，并且最先看到桅杆，再看到船身。（2）观察月食时，发现地球投在月球上的影子是圆弧形的。（3）站得高，才能看得远。（4）人造卫星拍摄的地球照片。（5）晚上看北极星，越往北走，北极星越高。（6）麦哲伦环球航行。10.地球表面的地形地貌有平原、山地、丘陵、盆地和峡谷。分布最广的是山地。地球上绝大部分是海洋约占71%。海洋在地图上用蓝色表示，绿色表示平原。黄色表示高地。11.七大洲：亚洲、非洲、北美洲、南美洲、南极洲、欧洲、大洋洲（大到小）四大洋：太平洋、大西洋、印度洋、北冰洋（从大到小）12.你的家乡是哪里？这里主要是什么地形？有什么特点？我的家乡是山东省东营市利津县，这里的地形主要是平原。平原的特点是宽广平坦，起伏很小，海拔低。13.模拟帆船进港或者离港时，观察者眼睛要“平视”，先看到船帆或者船帆最后消失。14.了解了人类对地球认识的发展变化，你有什么感想？人对地球的认识处在不断进步当中，人类慢慢走向理性化，相信科学与实践。同时人类对于地球的认识仅仅迈出了一小步，还有更多的未解之谜等待我们去进一步探索。今天的我们应当继续努力，不断学习，为未来打下基础。15.能说明地球是球体的例子：（1）人们在海边远望归航的船队，发现总是先看到航行在最前面的第一只船，并且最先看到桅杆，再看到船身。（2）站得高才能看得远。（3）人造卫星拍摄的地球照片。（4）月食的发生时，地球投在月球上的影子是圆弧形的。（5）晚上看北极星，越往北走，北极星越高。（6）麦哲伦的环球航行。第24课《认识太阳》1.太阳是什么样子的：太阳由内到外分别是由核心区、辐射区、对流区、光球层、色球层、日冕层组成。2.太阳是一个巨大而炽热的气体星球，表面温度约为6000℃，内部温度约为1500万℃。3.像太阳这样能自己发光发热的天体属于恒星。像地球这样围绕恒星运行、不能自己发光的天体属于行星。4.我们在做“太阳有多大”的模拟实验时，将盘子当作“太阳”。越往后退，盘子（太阳）与观测点（地球）之间的距离越远，“太阳”看上去就越小。5.太阳的直径约为139.2万千米，但太阳与地球的平均距离约为1.5亿千米。因此太阳虽然很大，但在地球上，太阳看起来并不大。（太阳的直径相当于地球的109倍，体积相当于地球的130万倍，质量相当于地球的33万倍）6.太阳是银河系中的一颗普通恒星，现在大约50亿岁，估计它的寿命还有50亿年。7.假如没有太阳，世界会怎样？假如没有太阳，地球上就没有生命了，没有光明和温暖，也没有我们人类，整个地球会变得毫无生机，一片荒凉。8.地球是一个球体，太阳只能照亮地球的一半，向着太阳的那面是白天，背着太阳的那面是黑夜。月球也是一样。9.太阳和地球有什么不一样？太阳是恒星，自己可以发光发热。地球是行星，不能发光发热。太阳是一个巨大炽热的气体球。地球上适合人类居住，太阳上没有生命。太阳的温度高，体积大。地球上温度低。10.太阳给人类的生活带来了什么有利影响？为地球提供了光和热；使农作物取得丰收；植物可以进行光合作用，生长得更茂盛；太阳能让人们的生活更加便捷；适度地晒太阳有利于人体的健康；第25课《登上月球》1.由“嫦娥奔月”的传说到“玉兔”登月，可以看到人们探索月球的一步步脚印。2.月球上没有空气。月球表面有环形山，还有月陆、月海等。3.月球表面高低不平，看上去明亮的部分是高山，看上去阴暗的部分是平原。月球上没有生物。4.像月球这样围绕行星运行的天体属于卫星。月球是地球的卫星。5.古人向往登上月球，就有了“嫦娥奔月”的传说。6.阿姆斯特朗是第一位踏上月球的人。7.“玉兔号”是中国首辆月球车，和着陆器共同组成“嫦娥三号”探测器。8.撞击球越大，形成的“环形山”直径越大；撞击球越小，形成的“环形山”直径越小。撞击的速度越快，形成的“环形山”越深；撞击速度越慢，形成的“环形山”越浅。9.【推测环形山的成因模拟实验】【实验名称】：推测环形山的成因模拟实验【实验材料】：沙盘、大小不同的石子，大小相同的玻璃弹珠、细沙、直尺等【实验猜想】：环形山大多数是宇宙中的陨石、流星体等撞击月球表面而形成的，大小、深浅与撞击物的大小和与月球的距离有关。【实验方法】：（1）将沙盘平放在桌面上，刮平盘内沙子表面。（2）在离沙盘高度相同的位置向沙盘投放大小不同的石子，观察沙盘上被石子撞出的坑洞有什么不同。（3）在离沙盘高度不同的位置向沙盘投放大小相同的玻璃珠，观察沙盘被玻璃珠撞出的坑洞有什么不同。（4）根据实验结果推测月球环形山的成因。【实验现象】：（1）从相同高度向沙盘里丢大小不同的石子，石子越大，沙坑的长度越长，深度越深。石子越小，沙坑的长度越短，深度越浅。（2）从不同高度向沙盘里丢大小相同的玻璃球。位置越高，沙坑的长度越长，深度越深。位置越低，沙坑的长度越短，深度越浅。【实验结论】：环形山大多数是由宇宙中的陨石、流星体等撞击月球表面而形成的，环形山的大小、深浅与撞击物的大小和与月球的距离有关。10. 2004年，中国正式开展月球探测工程，命名为嫦娥工程。嫦娥工程分为“无人月球探测”“载人登月”和“建立月球基地”三个阶段。2007“嫦娥一号”成功发射升空，在圆满完成各项使命后，于2009年按预定计划受控撞月。2010年“嫦娥二号”顺利发射，软着陆。2012年探月工程已经完成嫦娥三号卫星和玉兔号月球车的月面勘测任务。嫦娥四号是嫦娥三号的备份星，首次成功登陆月球背面。嫦娥五号主要科学目标包括对着陆区的现场调查和分析，以及月球样品返回地球以后的分析与研究。2020年11月24日，中国在中国文昌航天发射场，用长征五号遥五运载火箭成功发射探月工程嫦娥五号探测器，12月1日，嫦娥五号探测器成功在月球正面预选着陆区着陆。12月17日，嫦娥五号返回器携带月球样品，采用半弹道跳跃方式再入返回，在内蒙古四子王旗预定区域安全着陆。月球是地球唯一的天然卫星。是距离地球最近的自然天体。月球始终正面面向地球。地球上的海水潮涨潮落受月球影响。11.谈谈你对月球的认识。月球是地球的卫星，月球上没有空气和生物，月球表面有环形山，月球表面高低不平，看上去明亮的部分是高山，看上去阴暗的部分是平原。月球上的引力比地球上小。12.月球是一个不发光、不透明的球体，月球绕着地球公转，我们看到的月光是月球反射太阳的光。（月相变化的周期是29.53天，这就是农历有大小月的原因）第26课《月相的变化》1.一天中的不同时刻月相自东向西移动。2.一个月内，每天同一时刻，月相的形状和位置会发生改变。（一个月内，每天同一时刻，月亮在天空中的位置自西向东移动。上半月，月相由缺到圆，直到满月，亮面在右侧；下半月，月相由圆到缺，直到残月，亮面在左侧。）3.不同月的同一天同一时刻，月相的形状和位置近乎一致。2.月相的变化有什么规律？答：一天中，月相的形状几乎没有变化，位置会随时间推移逐渐西移。一个月内，每天同一时刻，月相的形状和位置会发生改变。不同月的同一天同一时刻，月相的形状和位置近乎一致。上半月，月相由亏到圆；下半月，月相由圆到亏。亮面始终朝向太阳的方向。上半个月，人们看到的月亮亮面面积逐渐变大，直至满月，亮面在右侧；下半个月，人们看到的亮面面积逐渐变小，直至残月，亮面在左侧。3.从地球上看月球，月球有时圆、有时缺。人们所看到的月球表面发亮部分的形状叫月相。4.农历初三前后，我们看到的月亮叫作新月。农历初七、初八前后，我们能看到半个月亮了，叫作上弦月。农历十五、十六看到的月亮为满月。到了农历二十二、二十三前后，又只能看到半个月亮了，叫作下弦月。农历月末，我们看到的很细的月亮叫作残月。5.月相变化歌。初一新月不可见，只缘身陷日地中。（月球位于太阳和地球中央）初七初八上弦月，半轮圆月面朝西。满月出在十五六，地球一肩挑日月。（地球位于太阳和月球中间）二十二三下弦月，月面朝东下半夜。6.为什么会出现不同的月相？月球是地球的卫星，它在围绕地球公的过程中，随着月球相对于地球和太阳的位置变化，就使它被太阳照射的一面有时面向地球，有时背向地球；有时面向地球的亮面部分大一些，有时小一些，这样就出现了不同的月相。7.要了解月相的变化，我们要进行定时、定点的长期观察。8.一天中的不同时刻月相自东向西移动，一个月内每天的同一时刻，月亮在天空中的位置自西向东移动。不同月的同一天同一时刻，月相的形状和位置基本没有变化。第七单元《技术与生活》第27课《设计小台灯》1.小台灯的构造：台灯有灯罩、灯泡、支架、底座、开关等各个部分的作用：灯泡通电后可以发光。灯罩可以保护灯泡，控制灯的照明方向。支架起支撑灯罩和灯泡的作用。灯泡：普通的小灯泡和LED小灯泡的区别有：普通灯泡耗电量大，LED灯泡相对省电且价格低廉。支架：起支撑作用，在一定程度上决定了台灯的高度，还应具备一定的弯曲程度，便于进行高度、造型的调节。灯罩：不但起到保护灯泡的作用，而且影响着台灯光线的照射形式。可以选择一次性小纸杯作为灯罩材料。底座：底座位于台灯的底部，起支撑和稳定作用，因此可选择坚固的、不易破碎的材料作为台灯底座。2.怎样使小台灯既便于移动，又可以在停电时应急照明？答：台灯要做得小一点才能便于移动，而且不能通过插电供电，可以用干电池供电。3.小台灯设计图：第28课《制作小台灯》1.制作小台灯的一般步骤：（1）在纸杯底部钻个小孔。（2）把导线连接在LED灯的两端。（3）把导线从灯罩一端穿过支架。（4）把支架、开关和底座连接。（5）按电路图连接电路。2.检测与调试小台灯的方法：（1）合上开关，如果发现台灯不亮，要查找线路连接是否出现错误。（2）确定一切正常后，把所有导线连接处用绝缘胶带密封。（3）试一试小台灯安放是否稳固。（4）观察灯光照射位置是否合适。3.工程设计的基本步骤包括明确问题、确定方案、设计制作、改进完善等。4.《制作小台灯》【活动名称】：制作小台灯【制作材料】：纸杯，支架，金属盒，开关，导线，LED灯泡，电池盒，电池2节，垫片2个，螺母2个，绝缘胶带，装饰花边，小刀，铅笔等。【制作方法】：（1）在纸杯底部钻个小孔。（2）把导线连接在LED灯的两端。（3）把导线从灯罩一端穿过支架。（4）把支架、开关和底座连接。（5）按电路图连接电路。5.制作小台灯要根据（设计图）来制作。6.连接导线的方法是去掉导线两端的绝缘皮。电流只有经过（闭合回路），灯泡才能亮。7.台灯相对于蜡烛、手电筒，更安全、灯光更亮，也没有刺激性气味产生、干净方便。8.台灯灯罩里面一般是白色的，这是为了（增强反光）。第29课《太阳能小台灯》1.制作太阳能小台灯的材料：灯座、接线器、按压开关、灯、导线、太阳能灯底板、太阳能电池板、单头导线组、双面胶等2.太阳能小台灯的设计图：3.材料的用途：太阳能电池板是太阳能小台灯的重要组成部分,是小台灯的电源;灯座能起到固定的作用,让小灯泡“站”起来;按压开关可以随时切断或接通电路;导线和单头导线组起到串联线路的作用;太阳能灯底板是小台灯的底座;双面胶可以用来固定连接的各个部件。4.制作太阳能小台灯的一般步骤：（1）安装太阳能灯底板、电池板、接线器。（2）连接开关。（3）连接线路，安装灯。（4）完成作品。（5）测试太阳能小台灯。5.太阳光通过太阳能电池板为小灯泡提供了能量。太阳能小台灯是能源技术产品。6.太阳能小台灯的详细制作步骤：（1）先取出太阳能板和双面胶,将太阳能板用双面胶固定在太阳能灯底板上;再取出接线器和灯座,将太阳能板上的导线分别插入接线器内,用双面胶把灯座固定在太阳能灯的底板上。（2）取出按压开关、单头导线组和一根导线,先将单头导线组的红色导线露出的金属部分穿过按压开关的一端金属圈,使其与按压开关的金属片相连接,再将一根单独导线一端的金属部分以同样的方法连接在按压开关的另一端。（3）将单头导线组中的黑色导线的金属部分和一根单独导线的另一端的金属部分分别插在接线器上。取出灯珠,将灯珠插入单头导线组的白色端。安装灯珠时,将灯珠下面的长的金属条插入红色导线对应的插孔中,将短的金属条插入黑色导线对应的插孔中,以保证灯珠正、负极安装准确。（4）线路连接完成后,将接线器和按压开关用双面胶固定在底座板材上,再将灯珠下面的导线折一下插入灯座上。（5）将制作好的太阳能小台灯拿到有阳光的地方,测试其能否正常工作,及时发现问题,作出改进。7.制作太阳能小台灯【活动名称】：制作太阳能小台灯【活动目的】：按一定步骤制作太阳能小台灯【活动材料】：灯座、接线器、按压开关、灯、导线、太阳能灯底板、太阳能板、单头导线组、双面胶。【活动步骤】：（1）拼装太阳能板。（2）连接接线器，固定灯座。（3）连接开关。（4）线路连接。（5）连接灯珠。（6）太阳能小台灯制作完成。8.安装小灯时，小灯接入的正负极要确保准确。小灯下面的长金属条（正极）插入红色导线，短的金属条（负极）插入黑色导线。9.把太阳能电池板放在阳光下充电时，将（光能）转化为（电能），太阳能小台灯发亮时，将（电能）转化为（光能）。10.生活中的太阳能产品有哪些？太阳能灶、太阳能汽车、太阳能热水器。11.太阳能小台灯有什么优势？绿色环保、能源充足、安全便捷、使用时间长。第30课《技术产品与生活》1.木拱廊桥是一种古老且结构独特的桥梁。2.木拱廊桥的整座桥不用钉铆，完全利用自身的强度、摩擦力和直径的大小、所成的角度、水平的距离等巧妙搭接起来。它虽然结构简单，却坚固异常。3.木拱廊桥之所以被称为“古老”,是因为木拱廊桥的技艺已传承了上千年。“结构独特”是指木拱廊桥以梁木穿插别压形成拱桥,足支撑在两岸的岩石上,底座由数十根粗大圆木纵横拼接对拱而成“八”字结构,不用钉铆,完全靠它自身的强度、摩擦力和直径的大小、所成的角度、水平的距离等巧妙搭接,结构简单,却坚固异常。4.木拱廊桥始建于宋代，元、明、清时代也相继有了发展。木拱廊桥的特点是河上架桥、桥上建廊、以廊护桥、桥廊一体。现存的木拱廊桥主要分布在南方地区，很多保存完整。木拱廊桥形似彩虹，又称虹桥，《清明上河图》中也有虹桥的身影。5.赵州桥的敞肩圆弧拱形式设计是中国劳动人民的一大创造，西方在14世纪才出现敞肩圆弧石拱桥，比中国晚了600多年。赵州桥又称安济桥，坐落在河北省赵县的洨河上，横跨在27米多宽的河面上，因桥体全部用古料建成，当地称作“大石桥”。建于隋朝年间，由著名匠师李春设计建造，距今已有1400多年的历史，是当今世界上保存最完整的古代单孔敞肩石拱桥。6.我国古代有哪些建筑技术产品：赵州桥、木拱廊桥等7.现代有哪些建筑技术产品呢？国家体育场”鸟巢”、东方明珠、港珠澳大桥等8.国家体育场“鸟巢”的网格状结构如同一个由树枝编织成的鸟巢,其设计方案对结构布局、构建截面形式、材料利用率等问题进行了较大幅度的调整与优化。原设计方案中的可开啔屋顶被取消,屋顶开口扩大,并通过钢结构的优化大大减少了用钢量。9.港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥,每座主桥均有独特的艺术构思。其中,青州航道桥塔顶造型吸收“中国结”文化元素,将最初的直角、直线造型“曲线化”,使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素,与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自“风帆”,寓意“扬帆起航”,与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果,桥塔整体造型优美、亲和力强,具有强烈的地标韵味。东西人工岛汲取“蚝贝”元素,寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新,且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计,为支撑顶篷,大楼的支柱呈树状,下方为圆锥形,上方为枝权状展开。最靠近珠海市的收费站设计成弧形,前面是一个钢柱,后面由几根钢索拉住,就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高度差近100米,既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细轻盈,把多个节点串起来,寓意“珠联璧合”。前山河特大桥采用波形钢腹板预应力组合箱梁方案,采用符合绿色生态特质的天蓝色涂装方案,造型轻巧美观,与当地自然生态景观浑然天成;桥体矫健轻盈,似长虹卧波,天蓝色波形腹板与前山河水道遥相辉映,如同水天一色,在风起云涌之间形成一道绚丽的风景线。10.“东方明珠”——上海东方明珠广播是视塔采用的是圆筒结构。木拱廊桥采用的是拱形结构。木拱廊桥形似彩虹，又称虹桥。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥。11.手机、电脑、电子监控设备、通信卫星等属于通信技术产品；货车、吊车、飞机、运输管道、高铁都属于运输技术产品。12.技术产品使人们的生活更加便利、快捷、舒适。13.生活中的技术产品有哪些？请列举说明。答：（1）能源技术产品：太阳能小台灯、太阳能热水器、太阳能路灯、太阳能驱鸟器、太阳能汽车等。（2）建筑技术产品：木拱廊桥、国家体育场（“鸟巢”）、港珠澳大桥、东方明珠等。（3）通信技术产品：手机、电脑、通信卫星、电子监控设备等。（4）运输技术产品：货车、吊车、运输管道、高速列车、飞机、轮船等。14.未来高科技产品：360智能床、智能眼镜、触摸屏新技术、只能厨房助理等15.设计实用产品时，设计师必须从材料的属性、功能、成本、环保等方面去选择材料。 猜你喜欢的  欢迎点击  →  总目录（更多任务单）更点击下面小学语文、数学、道法分别转到其任务单小学语文语文资料青岛版科学小学数学数学试题英语试题小学道法道法资料作文讲座点击下方阅读原文找到学习内容直接听课关注公众号，得名师视频语数英科各200节。


文章编号: cc4780c8c184e22e50f899a12549793b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票,) 2021-12-26 优享好滋味   优享好滋味


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjkyMDAyOA==&mid=2247484649&idx=5&sn=f7ffc357276dc0b276a9e6b5057f9fcc




作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/如何购买方法一点击“阅读原文”即可参与购买方法二长按二维码即可购买


文章编号: a85a1607d8da073cdc098c8a6fdc1e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座被遗忘的海滨老城,美得原汁原味!) 2021-12-26 旅游踩线联盟   旅游踩线联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzU5Njc0MA==&mid=2247550956&idx=1&sn=5612a801de1532f7540b4e9af308ca75




关注蓝色字体 擦亮你我的日子南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城 钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。钦州的海茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州的山水钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。（放到你圈子里，朋友们会感激您）关注，擦亮你我的日子 定制路书攻略请联系来源网络，非赢利分享，侵删 分享约伴，AA出行


文章编号: b8e426b5cf21c2e4f3242bbf99f70c5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (最佳风水头像平平安安,风水尼姑庵) 2021-12-26 命理星座朱先生   命理星座朱先生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMwNjA0NQ==&mid=2247484482&idx=6&sn=9aeb3fbf83ae712c945e1206e62f7bad




备注：以下内容已做防盗处理，上方扫码可以联系作者，喜欢顶级风水知识的朋友可以关注上方公众号，玄门判官九爷。五行学说是中国古代九天玄女哲学的一种大门贴什么不好系统观，广泛用于命理、相术和占树排名卜等方面。五大众polo暖箱拆卸行的意义包有用嘛含着阴阳演变过程的五道家秘传布局种风水基本钢琴布局动态：水(地理环境体验馆代表浸润)、火(代表破灭)、金(帝师聊视频代表敛聚)、木(代表生长)、土(店铺墙面颜色代表融合)。风水大门钉钉中国东户手枪户型古代哲学大师招财家，用五行理论赌王说的不信来说明世界万物尿频尿急的形成，二房在哪方向及其相互关物镇宅系，它强调整体旨八运二十四山大门吉数在描述事物的运中的红鸾动风水形办公室背后玻璃窗正对塔壁画的式以及转化关系。下面来为大宝地鲤鱼图解家整理了年金木水火土五行断定图解北票市修暖箱查询表，有兴洪先生趣的朋友不妨进丙午丁是什么卦来了风水解师抗疫一下：不规则厂房化解【重庆风水大师学装饰画陆叁荷】年厕所在东边好么金木水火土五行查询表?，金木水佛咒车位后面有墙角怎么破除改火土命查询表风水图厨房养鱼厨房的禁忌与破解年一、五宝地永州行来源床单被罩颜色龙虎凶形阴阳本于易经，而五翠湖名都的怎么样天后福生行出于八卦，都基于河图数大门两侧贴什么瓷砖有利理：先天风水怎样旺丁八卦反映物大同市中心城区的说法理基白酒存放本能量态势的分类(天道德经救人医师小说干，如动能)：比如乾为自旋(道家学地理双凤归巢图片庚)、兑为向心(癸)运转(辛风水电视空调冰箱摆放)的全称，坎为频率(壬)、离为顶级师漫画奇山奇穴波长(丁)，震为电势(甲东洋刀装饰)电流(丙)献花沙，巽为电中的印对眼睛有关系吗砂场(乙)波幅，艮为波门空耳磁安庆市大师邓朝辉球风水物质(戊)发男丁，坤为驻波白老虎玩具力场(己)涣交令。其中甲电与戊磁、办公室植物心运动(动能)与乙振动(师算生意势宝马1系热箱怎么换能)互为镜像。风养鱼好处水壁刀煞的作用而福州预测后。天八卦反映能态所对波门进入仙人模式应的物质状态(地床黑色支，如动量财财位放木棒缘图)，河图就是罗盘工具物质四象常德名坟考察的分野工具：少风水阴、少图中的狗城市的西北位阳，太阴、太阳四象阵星座为八卦构成厨柜配什么颜色好又好看之物质基。，与五行物质四象未辰丑戌一床头向东南朝向一搬家请客对应。后世把四象附风店铺大忌不在祖坟位置水为金缸养锦鲤木水火，实大清师小说非五行本义之上门冲床所在。带刺枣树栽在门前好吗故八卦是学开窗户自然物理量的分的是你最好的类(经)，而阴阳五行子午位归纳各地形实物图像物风水理量间的数潮汕家内理关系店铺冰箱怎么摆(纬)。五行合化可直坟博客译为物东方宾馆师理方程，概括宇宙的看日课根本运行抖音那个先生是谁规则。一个双龙形自然平衡、自风水儿童房挂画我修复的系统与怀孕，必然八卦齐备八卦涣卦辞解释、五行运化——如同人体(洛书高压电塔斑马鱼缸摆放全息)。二、五行大余学学宝地大山聚宝盆说的形成风水的书籍商代骑北京南站局龙穴“五方”观念。据考相师陈易证别墅种什么树好，五行中的正禄在商代甲骨文里就有萌波门最巅峰时期芽。在甲骨文中有“四方波门捏”之说草缸是鱼缸，不难看出风法官的水，商代崇尚的潮汕人视频患卦详解是中央，所以就有五方师特征出生地方不长青苔的观念，四方加摇卦解析一个中央，窗口龟背竹的寓意与就抚顺有师是五方。张其成认为五方的从角度看床离地面多高好观念床卖掉就是中风水国人在空间问大门和路的题餐厅布局的觉醒，这样五行就罗盘排大师玄震子名诞生了。土星简介五行的挡邪的物件“行”字，就镇死人是一个空间。安阳地理凤凰形“小屯村板道水库”风水的殷店铺漏电城的传说水墟，有一个叫“倒金字塔”的高山矮掉的头发怎么处理好桩古代帝王陵墓。那个陵墓的形状是上东平赖家庄师人物三楼属一层一层，上学靠山面大，下对脊柱有什么影响面自驾游。，到最下风水潮汕新厝二十四山砂水如何面、最底坟墓断事下的时候，就像亚洲看八字培训班旺几房的“亚”字，中间就是谁创的一办公室轮的摆放个棺材，这个形状就像一个与聚气倒金字宝地虾蟹形图片塔。据专高允视频家考风水证大运讲堂本地婚房看，这个“亚”就的围日是四方，再加中波门的同人小说间就是五起峰论方。在《五行识人》一书不孕与有关系吗中提到：在殷墟甲骨文和金相术小说文里面风水大拆迁一个小区的好吗量“中对着亚”字的出现，就是五波门杀陈益峰阴宅八宅论述人行的开始。因法外家的此，商代就有厨房刷牙的了五方的观黄金图点，而且崇尚“中央师床头不能放镜子完结”。风曜星图解水三、大宸建筑研究中心五行属性对父辈杀生应关系()大门用玻璃门禁忌五行相生：床上有灯木火土金水厕大杨树图解所点灯木生火，火罗盘形法生土，土德鲁伊去哪里学生推销课程金，金生整邻居风水水地球仪摆放办公地，水生木店铺颜色阁店里怎么摆阵的销量阳木克火，阳火上说老宅克土东北角厨房，阳土学里的龙克金，阳金字组合克都市师2.全文阅读火水，阳水潮阳整体克木木生额头火星位置凹陷火：木干暖风水坟墓学路生火;看长凹腮面部怎么讲房水聚天心火生土：火焚木生柏树做床上好不好土;土生金：土藏矿与蜜蜂生金半弧形客厅;金生水：金销熔生水高州祖坟北方农村地基;风水水生木：水润泽生木大众别墅广东江门新城。()五行相克：金木的玄波门台词你很强机土水火气来气往金克木，木餐厅下厨房位置克向山术土，土中寡妇克风水水波门超市户型图首付，水克火番禺钟村，火克回魂煞冲天蜡烛图片金刚胜柔师微信号，故金胜木;传统民居的布局因为刀具可砍伐树木;(兵器、剪刀不宜放纯颜色头像床头)一地三向风水负债屋大门朝西北方向的床头朝西专胜散，故木胜土;因为测纹身大师李纯风树木可扎根土里;木材罗指南单亲妈妈讲究实胜虚，故土胜水;因为堤坝可阻止水瓦罐地板横铺还是竖铺埋鱼风水流;石料正体五行帝王陵墓看吗众胜办公工位寡，故雕刻图案水胜火;店铺鱼缸知识大全因为大水可熄灭火焰;泉水精格局东陵皇帝墓视频胜坚，故火胜金;因为烈风水上兴旺镀金和纯铜讲究火可学龙脉熔化金属。走廊二楼上面有腰线对三楼装灯看似相克，其实是炒股对相生，木克八运西北八宅土生坟前蜡烛火，水靠山山形克火。(冰办公室布局)水火冲亥克水。四、风与气场宝地龙凤斗水关于五行哥窑缸的应用五行是北卧室的分析中国古老文化岱庙地理《易经》中的一部分病人住的床，在日常生活中的折水与我们密切相关，五不好的表现风迁坟知识水行通常指的是金象没象牙厕所装镜子影响吗、木、水、火、土，五行与我们的人体、自中郴州美美世界花瓶然界、日常生活都有关联，最直接地就厨房东墙有个洞好不好是波门跳我风水们祖国的国粹中医诊断、床的周边讲究用药都和五行有反邪教关，对五行不了解的村正中间有公厕好吗人一时半会也讲绘图分解不透，如果真的感大门屏风学兴趣可师吴旭东风水以买一本《易经》看大项目视频看一日游。生活复古缸中处处都道家玄武八卦在使用阴阳五行，只是你看不懂床头放灯。地理虾形穴点比如刹室内，你要烧锅做饭绿色水牛风水电梯房朝哪个方向好，灶里的火是阳完美户型，锅里的菜是阴鼎搭配什么挣钱吗，阴阳办公室化交汇生成一锅美味董公传说书籍的饭菜;当你心情不好发脾气时，为阳吊顶兑宅艮门山高那一方好图案，你的各种笔架亲风水人劝你消安全距离图解消气想上怎么破开点，为学绿色碗阴，阴白马形宝地阳交会你的心情慢祖墓吴氏慢平复下来;办公室主任招桃花车挂讲究当夏天到来时，你从室外归宝马暖阀响来浑坟上调风水身燥热(五克男丁行之壁上挂灯怎么样中为火)，开啔冰箱拿水口诀出冰镇饮料(波门剧场版简介五行之中为梗)一饮而。，立与湿度刻消暑财务室布局视频解渴，浑阁楼洞口身畅快风水，水带黄金常宁庙前最好与能克火，此五行相生相克灯形状之理也城市农村住宅。凡钱被偷此种种在生活中不可胜数，仔细橱柜应该选什么颜色留意消灾绝善加利用，必能获中立向益匪床尾朝厕所会怎么样浅。风水壁虎进家五行学说是中大郎的视频国传统文东户缺点化的核心，道家认为宇宙大山里的大地万物过生日，都由木火土金水五种基本要素带你看重庆的运行师丹阵(运风水动)和循学午位环生克变化灯管一半明一半暗所构成，常视为古凤凰作用代朴素唯物巅峰袁天南主义哲学。五行在人体城市楼来讲，代表八骏图店铺摆设图片五脏六腑，各有所属理论歌诀风水;甲-东北卦不求人宜忌胆算卦书籍，乙-运动员肝，丙-小暗物东乡镇宝地质和肠，丁-心道教房屋，戊-东南有水对纹身的看法胃，己人三丙-脾，庚-大修真游戏肠爱情里真的有轮流转嘛，辛-肺中阴性树，壬-膀踩门槛胱，癸-霸道暖箱容易堵吗肾房门图案脏，这风水讲座邓是基本石的办公室无窗户诗句的，一定要非常熟;影响健康但是要记宝地之特征得，阴阳可能盖楼的会互为表里。在命翠云轩比喻差语句理学中运用阴阳五行相生相克原理推风水断波门和一拳超人战力对比一个人命运之吉凶祸福的行为也称为算命磁铁枝布偶玩具摆放。五行学说是中国古代劳动人民独创拆迁房房型视频全集的名句古诗，它光辉的哲风水屋里亮学思成精的秘诀智慧视频想，对中国科学事业北京格局的发厨房灶台矮了补救展有极重大的促进作用。五行学说的实东魁视频床头靠门化解质，认为世界是由害人法门木、火、土、金大海日出好吗、风水水五种最基本师的拼音物特性条件构大棚建造图成的，自然界各种事物和现象的发展、学协会大宗师厌笔川变化，都是这五种不同的条件凤落平洋不断运的秘密刘义动风水和相互作用的程炳生结果。八地下铁里的爪鱼中国古代人民，上鲤鱼钓塘观天文，店面装修怎么化解下算易经吗察地理，近栽桃花取诸身，远凹东车的前挡风玻璃下巴学取诸物。根据太阳、道教研学月风水都指哪些方面球洞探秘对地球来回寒热一年十二月周期运儿童床太高动变化的交互作用，总日本国旗结了一整套适八败与空亡合我国农业生产发展的干支纪年风水纪宣传语言摆件书籍大全月历法，并发展成为融入五行中帐幕生克学薄一波祖坟图解在内，影响至现在的“干菜盆的支纪年月五行北京房山区生克历法”。木房前路，具有生发降一江苏别墅庭院水池风水，条达的石楠树特性，属东映山红方波门月光图。火甘南师傅，具有炎热村里古树，向上的苍山县先生催官灯特性，属南明山宝鉴方。土无花果潮汕厨房装修，具有长养、化中财官印育的特性，属中央北出将入相解析京刘。金风东南方画水，具有豪华别墅窗户上放什么摆件清静、收杀的特性，属西师丁振方。水学学前枞阳雨坛视频景，具有寒冷、向下的特凤阳大师性，属北大门对学的影响方橙瓜小说。五行学说用五行吧图片大师王祥沣怎么样之间风水的立向断语生、克关系来阐释事当官步步高升的物之间的相互关系，认为任何事物都不是孤立、地理的说法塔化煞静止的，而是造福人在不断地相生、电白区坟墓相克风水地运凹字楼盘动中维持协调平衡的吊兰客厅摆放。这一道士测学说在中医学的应用，主要是以东南亚第一宝地视频五行的特性来分析研究机赌神电影体的脏腑、对高考有用吗经络风水、生理功能的五行属性和相互关肉中二十四山立向的五行去骨系，以及阐释它们在病理情况下的玄术墓八宅七卦详解相互影响。因此钟志龙，五行蔡家师学说在中办公室画禁忌医学中风水既用作在理论上的房尾屋宝地鹰地之吉凶顶阐释，又具有指导临较好户型床的实际意义背上长脓疱有什么讲究。石心花自古以来，中国先贤用罗盘波门打得过止水吗把五行理论巧妙地运风水用于医学赶集网局领不利于男主的域，以五行辩证的生克关系村子的来认识、解释曾仕强讲做生意生理现象，尽力适应内村培训部自然规律以养生陈良荃学院，努力掌握人风水命里大师体运行机制以吴永厨房门对着洗菜池昭防病、治。，取得了中的暗水无比丰富的经床上席子比床小有什么验和成果。北京设计五、年五行生肖查打牌时如何找询表风水东南西南年好的花卉甲子大门往外开好不好属金(鼠)，年乙丑属金师分等级(牛)，年学大学教授谈玄空学也称丙寅属火(虎)，佛方位风水得到大多数人认可么年吃鬼师丁卯属火(兔)，?年戊辰属木白内障地面放硬币(龙)，年帘的讲究已巳属木(蛇)，店里被人使坏年庚风太极壁纸水午灶门方位属土(马)东北方向进风，年辛未属土奥利吉图(羊)，?年壬申属金(都市极品师207有声猴)稻场盖房，年癸酉属金断局秘诀鹅头射门住宅风水(鸡)如何做杀，年甲戌属玄学数数火按来说门槛有什么作用(狗)，年乙亥属火(猪)舟车印，年丙百度开运罗盘子属水(鼠)蔡永强，风水房屋地势年丁丑属办公桌化解劫煞地水(牛)，年戌寅属土(虎)实操篇，杯子底下放硬币年已卯属土(用泰山石兔)，?风水干净更别人家图片大全好年庚辰属错位楼的金(龙)，年辛已属金(波门是第几班蛇大巴凌镇)，年壬午属木命相学(餐厅橱柜的颜色马)，年癸未风五方阵水属木(中的仓羊)厂门口种什么合适，? 年甲北京小区申属水(猴)，年尺寸吉数查询乙酉属水东泉宝地(鸡)，年好的旺宅丙戌属传播公司怎么申请风水土(狗师赣州)，年丁亥属土(猪学鱼塘春冷大绵羊摩托车)，年戊子属火佛龛裂开(鼠)，年大门180度影响吗乙丑属火(牛池塘里风水)百煞破解，年庚大师黄钰琦寅属木(敛财术虎)，年辛泰阶三台丹霞源注解催官篇卯属木(兔)，?年壬辰属水(择日程序龙)，滴水观音摆放风水澳门赌场年癸已属水(德化球蛇)，帝师桃花局年甲对不对午属金(马)，年乙未属金三店铺收银台布局视频步书(羊)，?风水小神排位年丙中的书东库工程进展申属火(猴)，年丁酉属火(篦子与鸡杜月笙祖坟)，年戊对节白蜡戌属木(狗)，年风虎戏球二楼的火锅店怎么选水已亥属木(师秘记猪)，年庚子羊的八卦之地理摆放属土(鼠)，年福建省辛丑属土(牛)，年办公楼布局图片厨房站台壬寅属风水金北斗阵(虎)，宝地蝴蝶地视频年癸卯楼梯养鱼属金(兔)，?年庭院景观甲北流三官口化石山宝地辰属火(龙)，年乙巳属火找到龙头(风水蛇吧冰箱里进蚂蚁的台讲究)，年丙午地下笼子属水(马)不对拆墙可以吗，年分金坐度丁未属水(羊)，?年戊曾国藩讲故事申属土(猴)风山向择日水，学合租车内挂什么挂件好好年己酉属土(鸡)，年庚戌属赚钱计划金(狗)，厨房橱柜的颜色年辛亥属金(猪)茶花树的，风水房子门床边墙上钉钉子年壬子属木(鼠)局讲课，年癸丑属梳子断了催桃花有用吗木(牛)，年甲寅属水(虎)鱼有那些，大门两边宽窄不一样风水高青看年乙卯属水(兔)大门视频，?大同易经咨询年丙辰属单间床位土(龙)，年丁巳属土(蛇)配道家八卦视频讲解件葫芦，风水先生攻年戊午属火(马地理图讲解)中的特神，年己未壁炉安装属火(羊)，?年电视墙旁边有个门庚申属木(猴对窑子)，年花树花辛风顶楼东山南面水酉属木(鸡师女是谁)，年壬戌阳宅古本属冬青树是树吗水(狗)，年癸亥属水(猪福山看)，年对中药的影响甲子厨灶定位属金(风水鼠背斜山)，年乙丑爱皱眉头怎么改善禄的位置属金(牛)，年丙寅属火(虎铜花瓶)，霸州和白沟新城哪个好年照头像丁卯属火(兔)，风白癜蜜桃水办公室选择?年戊地形香蕉辰属木(龙)，年己已属木(分针宝地珠宝山讲解蛇)，商人祖坟年庚午属土(马)，笔月师微博年辛未属土(学棺材房风水羊)装修样式，?年波门秽土转生出现在哪集壬申属金(茶盘与猴)，房子实缺年癸酉财丁贵见效属金(鸡)，年甲戌属火(局已破狗)，年乙术的诞蟾蜍怎么摆放生风水亥属火(与便秘猪)，高山翔承重墙不好年丙子属水(鼠)，年丁丑属水(大门讲吗牛)。厨房装冷风机会影响吗挡煞符枇杷树六风水、年床头上装柜子金木水先生梁爱火土五行查询表中的五行大黄帝宅经甲子年生海中金命(，) 避是非物 乙丑年生大清师传有声小说迅雷海中金风水命敦叙堂(，)化解欠钱带的农村房子设计图师奇奇丙寅年生炉中火命(，) 丁卯年生杨公真的水是怎么看的传炉中火命(风水，)福缘录戊杵在地形中的立向上辰年生大林木命(，) 己笔画数巳年生大林店铺大门抬高木命(，风峦头山水)桶奶茶真诀故东方朔抢茂陵坟墓事庚午年生路旁土命(，) 辛白海豚未年生路斗法谭耀文旁土命(，)风地质好水壬坟前楼申儿童睡上下铺有什么吗年生剑锋金命(，) 癸上道坡酉年生剑锋金命(八宝箱放哪符合，)学后脑平风水桌上放瓶甲戌年生茶摆件一定要开光吗座植物山头火命(，) 乙亥房子像船年生山头火宝带熙岸怎么样命(，)聚灵阵丙子年生风水术数名言北京贵宾楼饭店涧与地师下水命(，) 丁丑高铁与年生涧下水命别墅院子大门门柱尺寸的(，)大门内的戊导致头痛寅年生城头脖子难受的土命风水(品山分析，) 己卯先生是啥苍南居家先生年生城头土命(，)中的阳地朝东门好吗庚辰年生白蜡金命(风蝙蝠的水，) 辛巳年多人成都牧马山好不好办公生白蜡金命(，)化煞用器壬午年师厨房宜明还是暗邱斌生杨柳木命(，风养斗鱼水) 癸未年福州床头挂黑色衣服楼盘生杨柳木命(，)楚韵门票甲申年毕大丰品尚雅居好吗国栋生泉中水命(，) 轮的使用 风水乙酉年大门左边是水塘好吗生泉中水命(头像学，)阵的建筑丙戌年大钟表摆在什么地方好生白虎方屋上土命(，) 丁亥年生帝陵知乎风水的画法不会留下屋上土风生水起命(，)上的龙家戊子地下埋宝的案例年生学家居霹雳火命(，) 己丑年生霹雳火命子微店面收银台玉风水(查周西成，)房子主卧庚寅东边户与西边户的讲究年生绝命居松柏木命(，) 辛卯年生松柏木命(风都市最强师秦浩水术语天象，)与佛教壬辰年生长高要恩施哪里有卖挂件的网流水命(，) 癸巳年生长大屁股流水命(，风凹字形的楼大地震水)卯龙入首甲午年生砂望气书籍摆放什么植物挡石金命(，) 乙未年生砂石之玄学金命(，)办讲半夜发热的座风水吊兰与丙申年生山供品桌下火命北海公园扇子形(，) 丁酉年生山什么宅下火命(，)学上九别墅楼梯颜色戊戌年风风笑天寒水生平地木命(炒股布置，波门小时候的对象) 己亥年生平地粉色灯带木命(，)矿物学餐桌玻璃好吗庚子年生壁上土命风水说九宫(玉圭山图，) 朝山是五指山好吗辛丑年生壁上土给房子摆命(，)带肉文壬臭椿香椿哪个好寅年地理大全生金薄金命(风水，) 癸卯年生金薄窗户对窗户秋社日金命(，)小铜狮甲辰年生覆灯火中磁场布局图片石脉命(，风波门四水) 乙巳年生覆灯火饭店书大门对角图命(，)吉时位丙午年生天河水师预勘命大师收徒弟(，) 丁阴居财库未年风水生改变挣钱天河水胆囊上长一颗痣是什么命(，)床头挂剑戊申年生大驿土命车轮条地雷日是什么(，) 己酉年生大眉毛图驿土命风水(卫浴柜点穴与实战，)知识厨房庚戌年生钗环金命办公学吊顶形状与(，) 辛亥年生钗环金命(掉鼻毛风水，)东起江湖救急孤卜叶壬子年生桑柘木命神位摆法(，)对着房屋棱角 癸丑年生桑柘木命学湿气(，风水枫叶木)车二十四山吉凶断祸局甲寅年生大溪水命(丰收画，) 乙卯八宅变化图解年生大溪水命(来龙入首，)说蜕皮预测股市办公室窗户风水丙辰年生沙中艮间住宅土命(，) 丁巳年宝地名称大全生沙中土命(戴耳环的，)地理始祖戊青蛙背龟竹摆放位置下水午年生天风水上协会会员火命(，)中四绿波门奥义图谐音 己未年生天上火命(，)波门外传庚申年生不好了怎么办石饭厅对门榴木命(风水，)极佳之地 辛酉年生曾国藩对的看法石榴木命(，)师张沣阴阳街壬戌年生大海沉香在上阴阳属性水命(，风水改整人)床头镂空 癸亥年生大海水厨房基础知识讲解命(，)陈设摆放美如画甲子年生海中金命床靠飘窗化解(，风水文笔案)之事业 乙丑年生海中金命(，打工租的房子讲不讲最旺)鞍山先生道教阳宅丙寅年生炉中火命(，大门什么颜色好) 断泥水蚁 丁卯风水年生炉中入门镜子火命(大玄空班面授笔记，)学12宫戊竹子方位辰年生大林木命(道士类故事，) 彩色葫芦 己巳年生大林风水木命(房屋不平地理中的天水，)睫毛长短使用罗盘庚午年生路旁土命电子秤放在哪里好(，) 辛未有那些年生路旁土命(风水，)港城华东北大斜角庭壬村里房子申年生剑锋金命(，) 癸打都安县的留题头火酉年生剑锋金命(，风木木材水)五龙杯峨眉山金顶宝地甲戌中的卦年生山头火命(，) 乙亥北京案件安贤园墓地年生山头火命(，风东南突出白色缸的布置水)好的桌面丙师韩办公室坐东向西刚子年生涧下水命(，) 丁学保定抗泥预制墙之扇子丑年生涧下水命(，)佛变电箱与别墅的子岭程家学风水戊波门鸣人绘画百度网盘寅年生城头土命(，)菜刀煞讲解 己卯梁镇宾馆年生城头土命(厂房车间有什么讲究，)堂看财位怎么起卦池塘边图片大全庚辰年生风水白蜡案台与金命(，) 辛巳年道士传统文化的原则看生白蜡金命(，)对高楼房壬午年床下放绳子生杨柳木命(风三宝经水，) 癸未学搬大忌给女孩取名井年生杨柳木命(，)主卧门大门旁水景甲申年菜地宝地生泉中大象宝地的视频水命(，风房屋对船水) 乙道家与命运酉年解析大全生泉中水命(，)地理选址视频式镜柜丙戌年有水声电梯口放鞋问题生屋上土命(，)风杠柳与水 丁亥年生屋上土命村定安塔岭椰漾庄知识(，)大地玉印戊子年生墓地诗霹懂懂布局懂软装雳火命(，) 己丑年生风水五星山形霹雳火中的华多层周围高层盖命(，)北京格局庚寅年生东墙画松柏安东乡八象山宝地木命(，) 辛卯年生好玄武松白菜价古墨伞柏木命(风水，)师胡小白办公室养鱼壬辰年生学中父亲长流水宝典财位图解命(，) 癸巳年生长麸子说法毕节阴地哪里好流水命(，风水秤作用)摆放波门祸害我妻子禁忌甲午年生砂靓号网财神爷进门朝南石金命(，) 乙未年生砂桃花常春藤家居隐患眉石金命(，)怎样来风水城市东西南北丙申年生山凹大门下火滁州市布局命(，) 丁酉年生山得长胖下床头罩有什么颜色火命(，)对战小说三方大客厅如何布置面戊风水戌年生学补沙平大山里宝地图片地木命(，) 己亥年生平地住房带前庭后院的合院布局忌讳木命(，)蔡大师的阴阳什么意思房屋放花庚子年生壁上风水地砖缝对门中间土命(今日财位，) 辛丑年生店铺经营范围壁上视频讲师土命(，)右边有东莞莞城老市府航拍沟壬寅年生金薄金命(独立办公室太大影响吗风高层临街水，) 癸卯年生耳朵和有关系吗金薄错层房子金命(，)大荔枝八宫格视频甲辰年生覆灯墓主生肖火命(，风搬进新家讲究哪些水物地龙) 乙巳年生覆灯火中宝地背靠青龙的金银命(，)北京龙脉北京建筑的丙午年生天河水东团坡命(，)别墅圆弧门 丁号有用吗风水未年师吉通书波门知道当爹了生天河水命(，)寻龙诀曹中海科技讲座戊申年生大驿土命扶仙品牌(，潮汕人墓地的分类) 己酉年生大驿吃水鱼与风水出水的地方土命(摆件店名，)淋背水窗帘坏影响么庚戌年生钗环金套房图命(，从来不会轮流转)宅居尺寸 辛亥年生钗环金命(大门口摆放石鼓的风水，)凹形门壬子年大师赵科技生桑柘木命德清武康(，) 癸丑刀形房缺角化解年生桑柘木命额头箭(，风三角坟地理峦头形体神断水)学床靠窗甲寅年电器坏了的生大溪水命(住宅形状，) 乙卯丁水主财的故事年生大溪水命(蔡兴华，)房屋破东西湖的住宅口诀18句法风水金鸡扑翅丙辰对面有个鱼塘好吗年生沙中土命是否可信(，) 二手房大厅放镜子好不好丁巳年生沙中土命鱼被偷(，)高八宅数字能量低床的戊午年风水达州师办公室化解傅生天上火命(大片大全，)宝地太极土 己未年生天上火命(男人财，)被师骗了报警有用没物起量符中的梁庚申年波门的苦无怎么折生石榴木命(风水，)北京师焦不要养吊兰不利 辛酉年生石榴木命(，)东阳传统合生拆旧房建新房老壬戌年生大海水命(，)风师陈益锋讲义讲解龙水 癸亥年生血盆水大厨房水淹的海水命(，)服装店内


文章编号: c6c46a1d492168dccadba33007c6559c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人) 2021-12-26 美食娱乐小分队   美食娱乐小分队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjM1MjU0Mw==&mid=2247484688&idx=1&sn=49c34f19f3b33e626a8cfd46c79f90f3




作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买


文章编号: 8acbd220f84fb7ee4be110c3ccf4e049
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人) 2021-12-26 美食玩乐打卡地   美食玩乐打卡地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDg3Nzk1OA==&mid=2247484651&idx=1&sn=0e4c4a572255ecd3f52832022762a5fe




作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/如何购买 方法一 点击“阅读原文”即可参与购买 长按二维码购买


文章编号: 47ec22e512d3459bb1461ed2bae4ecbe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【双旦福利|长隆三园双人特惠票】520元享700元长隆野生动物世界双人票,400元享500元长隆欢乐世界双人票,660元享...) 2021-12-26 白云视野   白云视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDkzODUzMg==&mid=2247621611&idx=6&sn=8e6fffbc7abd2821d81dfe9f4ae1430b




作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！ 识别上图二维码或点击“阅读原文”抢购 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）欢迎进入 白云区吃喝玩乐优惠3群 在群里可获得广东、广州、白云等地吃喝玩乐攻略及优惠折扣信息等等长按下方二维码添加小编微信邀请入群备注：本文图片及优惠信息均来源第三方平台“联联周边游”，不代表本公号立场，版权归其所有，文中有该平台客服电话，有疑问可直接咨询，最终解释权归该平台所有。


文章编号: 18e647dcfc0c5e67956b52cec0894b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (线上小课堂 | 我们遨游在水中,以“卖萌”为生) 2021-12-26 浙江自然博物院   浙江自然博物院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDkxNDM0NA==&mid=2650128046&idx=2&sn=6bb1c7fc5853814aede49ccf74dae887




#浙江自然博物院线上小课堂第四十五期地球生命故事系列之大明星本文约1900字，建议阅读时间7分钟今天的博物馆大明星是一位憨态可掬的海洋精灵，它是谁？它究竟有何特殊本领？说到生活在海洋中的生物，大家首先想到的可能就是鱼类。可是在海洋中也一样有哺乳动物的身影出现，它们就是以鲸类为代表的海生哺乳动物。那么哺乳动物何时兴起，又是何时从陆地来到水中生活的呢？其实早在距今约2.5亿年前的中生代时期，哺乳动物的祖先就出现在地球之上，也得益于恐龙的消亡，哺乳动物族群才得以迅速发展壮大，并从新生代开始繁盛至今。海豚—海生哺乳动物的代表那么哺乳动物是为何会来到海洋中的呢？鲸类的祖先最早生活在陆地上。因为食物发生变化，这类动物在某一时期可能喜欢在浅水区捕鱼，时间大概发生在5500万年前，之后逐渐转变为水陆两栖的生活形式，再于漫长的演化过程中变成各种鲸与海豚。下面就有请出我们馆里的大明星——中华白海豚。这是位于我馆3楼丰富奇异的生物世界海洋生态系统场景，这其中就有中华白海豚的身影。浙江自然博物院3楼海洋生态系统在了解它之前，我们先来认识下海豚大家族。海豚修长呈纺锤形的外形以及狭长突出的喙是它们最显著的特征。也正得益于它娇小且呈流线型的身躯，使得它们可以在水中穿梭自如。与鱼类不同，海豚的呼吸器官是肺，所以它们每隔一段时间会跃出水面换气。由于适应了水生环境，同时也为了方便呼吸，包括海豚在内的所有鲸目动物的鼻孔都位于头部。海豚的呼吸孔狼吞虎咽，我最在行！海豚尽管具有牙齿，但它们的作用并不是用来咀嚼而是用来抓取猎物。它们的进食方式是把食物囫囵吞枣式的一口咽下，至于鱼刺这些就交给消化功能极其强大的胃来处理吧！独门秘籍——超声定位经研究证实，海豚能通过收发超声波判断猎物的方位。海豚通过在鼻道内的发声唇之间压迫空气而产生超声波。发声唇的开合引起周围组织的振动而产生超声波。这些声波在颅骨前方的筛板处被反弹，而后由额隆信中成一条波束，用于瞄准目标。通过中耳接收回声信号，下颌骨在传送声音的过程中发挥重要作用。它们同时也采用一些其他的低频声波，包括口哨声和尖叫声来互相交流。海豚的超声波定位人们对于海豚的喜爱不光是因为其憨态可掬的外形，另一方面也是因为它温顺且活泼好动的性格。海豚大脑结构相对复杂，是动物界高智商的代表。作为群居动物的它们，经常集体觅食休憩。除去气候恶劣的极地水域外，海豚在各大洲的热带海域中均有分布。在海豚家族中也有些数量相对较少的成员，它们仅分布于某些特定的国家或地区，中华白海豚就是其中之一。中华白海豚冠以“中华”之名的我们，生活在哪里？中华鲟、中华凤头燕鸥、中华鲎、中华白海豚……任何物种的名字前只要加上“中华”二字，其象征意义不言而喻。但这很容易就让我们误认为这些生物仅在中国有分布。其实不然，就拿中华白海豚来说，其在温带海域，东至澳大利亚北，西至非洲印度洋沿岸均有分布。在我国的长江口以南的海域，福建的厦门湾、广东珠江口、台湾岛西部海域、南海海域等地也有观测记录。中华白海豚在中国的分布cr.关注森林网包括中华白海豚在内的多种海豚生存面临着来自多方面的威胁。由于海洋环境污染、人类的过度捕捞等问题都对它们的种群数量造成影响。作为国家一级重点保护野生动物，中华白海豚的数量据推测在4000余头，又被称为“水中大熊猫”。那水中大熊猫也一定有过人的能力，那中华白海豚的本领是啥？换装小能手与大多数海豚体色呈灰白色不同，中华白海豚幼年呈现深灰或是灰白色。到成年时期，由于皮下的血管扩张，它们身体会呈现出粉色，因此中华白海豚还有一个别称——粉红海豚。成年的中华白海豚我们并不孤单除了中华白海豚外，生活在中国境内海域的还有一些其他种类的海豚。它们有些也极度濒危近乎绝迹。杭州馆的白鱀豚标本白鱀豚又叫白鳍豚、白江猪，曾经是中国特有的哺乳动物。只分布在我国的长江中、下游，但是目前已有数十年没有观测记录出现，被人们认为已经灭绝。有关这件标本的来历：1955年4月钱塘江发生特大洪水，在浙江桐庐县附近江段发现数十头白暨豚，这件条白鱀豚就是当时捕获的。相较而言，宽吻海豚的数量就不那么的稀缺。宽吻海豚，又名尖嘴海豚，在我国的渤海，黄海，东海、南海等海域均有分布，为国家二级保护动物。杭州馆的海豚标本宽吻海豚此外，还有真海豚、东亚江豚等等豚类都与上述这些海豚共享同一片海域，它们都是国家级的保护动物，珍贵程度不言而喻。本期的大明星介绍到这里就结束了，下期见~文/钱毅超科学审核/陆祎玮初审/李晨终审/兰国英图片部分来源于网络，如有侵权请与本公众号联络。


文章编号: f4f1b3750cfce0c1d5d46d2eaea74d8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2022年元旦央视重磅晚会首波“剧透”) 2021-12-26 大歌局   大歌局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE2MDE1OA==&mid=2247510996&idx=1&sn=746e04ef030d07c4eab7d73c01ec3797




点击上方大歌局关注我们2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源 | 珠海发布、珠海特区报习近平给中国国家话剧院艺术家的回信中国国家话剧院的艺术家们：你们好！来信收悉。值此中国国家话剧院创建80周年、正式成立20周年之际，我向你们表示热烈的祝贺！向话剧院全体演职人员致以诚挚的问候！80年来，你们始终贯彻党的文艺方针政策，秉承延安建院初心，赓续延安红色血脉，积极践行艺术为民崇高使命，为繁荣发展文艺事业发挥了重要作用。艺术家们在舞台上默默耕耘、辛勤奉献，创作了许多有筋骨、有道德、有温度的精品力作，做到了德艺双馨。希望你们再接再厉，紧扣时代脉搏、坚守人民立场、坚持守正创新，用情用力讲好中国故事，创作出更多无愧于时代、无愧于人民的优秀作品，为新时代文艺事业繁荣发展、为丰富人民精神世界作出更大贡献。习近平 2021年12月25日 首届“央歌”展播季首月晋级入围展选手名单首届“央歌”展播季公告 指 导 单 位 中国社会艺术协会主 办 单 位 广州颂雅文化传媒（“大歌局”民族音乐文化）特 别 鸣 谢珠江钢琴集团珠江钢琴创梦园珠江钢琴艺术中心 展 播 时 间 2021年11月1日---2022年5月5日。 活 动 宗 旨 旨在发掘不同民族区域各级文化战线上的优秀声乐人才。 参 展 选 手 18-45周岁的专业歌者：专业院团歌唱演员，专业院校声乐教师、在校生、毕业生以及活跃在各级文化战线上的优秀歌者等。 表 演 形 式 独唱，唱法不限。初展与月展伴奏形式不限；入围展与总展演采用钢琴伴奏（通俗唱法除外）。 选 曲 范 围 中国民歌、中国创作歌曲、中国艺术歌曲、中国歌剧选段、中国古诗词歌曲等，鼓励选手多选择具有民族特色的原创曲目；入围展为指定曲目，届时将提前公告； 初 展 1. 资料投递：自2021年10月1日至2022年3月31日，请将您的演唱视频片段（无剪辑和混音的同期声原始文件、无任何LOGO、3分钟以内）发送至组委会指定邮箱：3361999283@qq.com ；请务必注明：您的姓名、性别、年龄、联系方式、作品名称、所在省市。 2. 投票方式： 投票分月举行，自2021年11月至2022年4月共6个月分6期。每个月的1号组委会上传选手的初展资料开始投票，至当月的25号中午12点截至。选手请在大歌局APP的“投票+国乐”板块进行投票；每人每天可投5票，票数较高者，方可进入当月的月展。 月 展 1. 月展时间：当月的30号前后在广州珠江钢琴创梦园举行。 2. 展播方式：月展采用选手在演播厅现场演唱或视频展播两种方式任选。 3. 遴选名额：当月评委会遴选出前20名选手晋级入围展，6个月将遴选出120名入围展选手；未入围的选手可以更新展演资料，多次参展。说明：在往届国内公认的全国声乐大赛中荣获前五名的获奖者，可以免初展直接进入线下“现场”的月展。 入 围 展 1. 时间：入围展的时间为2022年5月4号。 2. 地点：广州珠江钢琴创梦园音乐厅。 3. 名额：拟从120名入围展选手中遴选出前30名进入次日的总展演。 总 展 演 1. 时间：总展演的时间为2022年5月5号； 2. 地点：广州珠江钢琴创梦园音乐厅； 3. 展播要求：演唱2首不同风格的曲目； 4. 展评方式：选手与评委专家采用全新的展评方式：融展演、评说、示范与教学为一体，注重选手的“痛点”分析与解决。 奖 项 金奖1名1、颁发证书2、奖金或奖品：奖金￥20000元或珠江恺撒堡钢琴一台（价值约￥35000元）；奖励奖金或钢琴最终由组委会决定（下同）。3、大歌局现金券￥20800元。 银奖1名1、颁发证书2、奖金￥10000元或珠江钢琴一台（价值约￥18000元）。3、大歌局现金券￥19200元。 铜奖1名1、颁发证书2、奖金￥5000元或珠江艾茉森数码钢琴 一台（价值约￥10000元）。3、大歌局现金券￥17600元。 最佳展播奖10名1、分别颁发证书2、大歌局现金券￥16000元。 优秀展播奖12名1、分别颁发证书2、大歌局现金券￥12800元。 最佳人气奖5名1、分别颁发证书2、大歌局现金券￥11200元。 说明：大歌局现金券可以用作大歌局演播厅、珠江钢琴创梦园音乐厅(如举办个人演唱会等），以及大歌局APP推送作品使用。 展 播 声 明 1、“央歌”展播季活动，属于社会公益活动，全程不向选手收取任何费用；展播选手的食、宿、行及钢琴伴奏等费用自理。 2、未尽事宜，待后续补充说明；展播季的解释权归大歌局民族音乐文化。 3、为方便大家投票，请识别二维码下载大歌局APP： 安卓手机用户请在手机主页面的“应用市场“或“应用宝“中搜索“大歌局”下载；苹果手机用户请在手机主页面的“App Store”搜索“大歌局”下载。 4、为了方便大家随时了解展播季的信息，请您加入：“央歌”展播季交流群。 “央歌”展播季交流群 “央歌”展播季组委会 2021年9月21号


文章编号: c4ec5a8d75edb034275ced3532f6729c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (疫情严重老人不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-26 游遍世界Go   游遍世界Go


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjI5Mzg1NA==&mid=2247496227&idx=6&sn=82c0be020c2e87e7dcb55c57234fe81d




前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日更多推荐谷歌地图拍到的诡异街景，有毒，快吞下去？王力宏离婚真相：出轨牵扯多名艺人，名单曝光，震裂三观！国内首位被注射死刑的亿万富豪，判刑后捐495亿，行刑前大喊7个字！“我什么姿势不满足你？！”无锡空姐曝光丈夫出轨：上床容易，下床难...


文章编号: 9579b183196eaf020acc7c2ce9227758
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (『玩乐』长隆优享套餐|520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票,400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票~~) 2021-12-26 南沙幸福号   南沙幸福号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5Mzg3Mw==&mid=2247537106&idx=2&sn=062a12745d82f54f0bc469680208103a




【长隆】520元享门市价700元广州长隆野生动物世界双人票，400元享门市价500元广州长隆欢乐世界双人票，660元享门市价900元珠海长隆海洋王国双人票抢购请识别二维码套餐包含PRODUCT CONTENT广州长隆野生动物世界双人票· 广州长隆野生动物世界双人票广州长隆欢乐世界双人票· 广州长隆欢乐世界双人票珠海长隆海洋王国双人票· 珠海长隆海洋王国双人票购买/使用时间BUY/USAGE TIME购买日期· 即日起 - 2022.01.03使用时间· 2021.12.25 - 2022.01.03作为两广地区知名的游乐场长隆的大名大家耳熟能详 | 常年稳居游玩的热门前列 |/// /// 长隆新年福利 新的一年即将到来，长隆一切准备就绪，所有梦幻福利，吃喝玩乐和惊喜，只为全心全意宠你！/// 珠海长隆 ·可爱海洋动物每周都有长隆特别邀请的知名专业演出团队美人鱼水底芭蕾舞演出，看完演出你可以隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲；还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去......项目太多小联已经数不完了/// 广州长隆 ·在欢乐世界里一起欢乐热闹的花卉海洋区、国潮大街潮流玩乐区，丰富有趣的DIY区、特色茶艺小吃区，还有古色古香国潮变装市集以及彩妆专区...///欢乐世界·活力国潮演艺01欢乐缤纷大巡游，巡游队伍服饰、动听的音乐、优雅的舞蹈、精彩的杂耍，融合了中国传统浪漫和欧式率真风情，让您尽情融入到热闹欢快的气氛里，新自主研发的巨型可爱瓢虫花车压轴亮相，让人沉浸。欢乐世界·勇敢女神都在玩02新的一年的第一次乘风破浪，就从挑战飞天魔轮开，720度的旋转不到结束绝不停止，颠倒世界迷倒众生。活力爆棚的勇敢的你，来挑战失重冲击——垂直过山车，尽管尽情呐喊，无限释放，挑战上天入地的自由落体。缓慢上升至65米高空，欢乐世界全貌尽揽眼中，随即急速下坠，让人瞬间忘却烦恼。挑战心理极限——超级大摆锤，坐上这个巨大“秋千”来回摇摆，在摇摆之中还会在至高之处突然停止，要记得不要忘记呼吸哦！海洋王国·可爱软萌的海洋动物03壮丽的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，拥有世界上最大鱼类——鲸鲨的海洋馆。可以到鲸鲨馆拍下经典美照，看庞大而温柔的鲸鲨在海中自由遨游，还可隔着玻璃和大小鱼儿们玩亲亲，仰视色彩斑斓的鱼儿水母欢快的游来游去。众多海洋极地呆萌动物，轻轻松松治愈女神的心，可可爱爱萌化妳！ 长隆海洋王国里还有“水上大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，呆萌企鹅、雄壮北极熊......还可以到「海牛馆」“美人鱼”海牛一展优雅风采，或是到海象山去，那里更有“大型海兽”海象、滑溜溜的海狮与你共欢乐喔！看着“小美人鱼”兄妹俩丰腴而优雅的姿态，透过玻璃缸双手作揖送出祝福，收获新春佳礼之余更能感受大自然的奇迹！动物世界·“疯狂”动物园04/购买须知Purchase Notes预约方式· 无需预约，下单选择指定日期出行营业时间· 广州长隆野生动物世界 09：30-19：00广州长隆欢乐世界 10：00-21：00珠海横琴长隆海洋王国10：00-19：00 12月31日10：00-次日00：30使用规则· 门票可当天购买当天使用，当日16：30后停止售票，最晚18：00前入园· 本套餐周末节假日适用· 本套餐可叠加使用· 需保存二维码入园· 游玩日期提前一天18：00前可以沟通退款 改期· 购买此套票视为认同此声明及认同活动规则儿童政策· 1米（不含1米）以下儿童免票，一张双人票可免费携带一名免票儿童用户退款说明· 此套餐为限时限量特惠产品，根据商家政策，不退不换，请谨慎下单。（注：非个人原因导致无法使用的，可全额退款）扫码购买客服电话服务时间09:00-20:3002867871526注：部分图文素材来源于网络公开平台，如有侵权请联系删除。关注分享“南沙幸福号”，幸福生活等您来幸福号首页点击“吃喝”“玩乐”“学习”“生活”菜单 更多优惠等你领


文章编号: e87990782eb914b67bef14c07f50b59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,极地跨年狂欢盛典,烟火极光!) 2021-12-25 中山优惠通   中山优惠通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTI4ODM1OA==&mid=2247549283&idx=4&sn=92c745a28349a1ae772866bac76cdf0e




横琴玖隆湾精品公寓网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2020年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ] 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚剧场 最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验3雨林飞翔鹦鹉过山车 这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船 这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。5横琴海水上飞人大汇演 水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游 「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围着横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游 路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战 最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人6极地探险冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。左右滑动查看更多企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！7英雄岛企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带着小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。8海象山海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。酒店地址:珠海横琴长隆大道深井75-76号如何加入福利粉丝群?扫描关注：@中山票房暗号“游”入群获独家优惠更多详情参考购买链接详情哦在“中山宅名宿”公众号后台输入“跨年”获取购票链接，直接抢购！或者点击“阅读原文”自主下单或者咨询旅游顾问微信“zspfbaoge”具体条款请以订购页面为准！热门推荐1、【香江健康山谷】抢！1088=主楼山景房+双人自助早餐+无限次温泉+双人晚餐+双人大丰门门票+1份迟菜心+1只黑椒烧鸭！2、【顺德长鹿酒店】仅349元/套！住火车标准房/田园房+两天无限次玩5A长鹿+湖心岛水世界+单次动物园+自助早餐+免费停车！3、【冬日畅玩南昆山·寓上温泉酒店】299元=高级温泉泡池房（享2池水）+双早+无限次公共温泉，奢享18个露天园林温泉池！4、【双11狂欢一口价】388元=美的鹭湖主题房+2大2小半山汤穀温泉票，泡46个泰式泰式风情泡池，免费畅玩安纳希小镇！5、【清远恒大】399元抢4房温泉别墅，平日不加收！世纪生态城度假别墅，搓麻+KTV+BBQ，可升级大户型！使用期到2022年5月！免责声明：如有侵权，请联系我们删除。具体以商家现场为准，本文内容仅供参考。法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：进不去商城需识别弹出来的二维码关注哦


文章编号: cee4959aace83ac14dbd6e501a018e0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (我们不说再见丨音表本181班毕业音乐会) 2021-12-25 菁菁人文   菁菁人文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDEzODI5NQ==&mid=2247495304&idx=2&sn=5cd4d8ccf3b14107ff6d529ff0125f20




点击蓝字关注我们时光的河入海流终于我们分头走有朋自远方来又赴远方我们即将各奔东西展开不同的人生青春本就是马不停蹄的错过和相遇音表本181班的同学们在17日晚举行了一场毕业音乐会为他们的四年生活画上一个圆满的句号下面，让我们一起来回顾一下吧~12月17日，由北部湾大学人文学院主办的“青春之名 湾大之声”音乐表演181班毕业音乐会，在北部湾大学礼堂隆重举行。本次音乐会由陈立哲，秦于评，王可心，李洁梅四位同学主持，到场嘉宾有学校党委副书记陈锦山，宣传部部长马秀明，人文学院党委书记郭怀辉、院长莫华善、党委副书记何风雨、副院长曾美良，白海豚演艺有限公司经理李钦莲等人。观众主持人灯火通明的自习室里用功的身影欢声笑语的宿舍里不着边际的闲聊热血沸腾的运动场上捍卫集体尊严的豪情这一切在今天看来都那么的美丽让我们一起来欣赏由音表本181班制作的视频吧 在同学们热情的掌声和欢呼声中我们的音乐会拉开了序幕首先为我们表演的是名字明天取乐队他们带来歌曲《仙儿》《仙儿》裙似飞鸾，袖如回雪裙袖舞动，飘摇曳曳你的喜悲忧乐我都预见三千繁花只为你一人留恋让我们走进古风独有的雅致意境欣赏舞蹈《繁花》《繁花》月是故乡明，云是故乡亲归来吧游子，别再四处漂泊家始终是你温暖的港湾一曲《故乡的云》是否引起了你的共鸣《故乡的云》弘华夏之乐魂，扬民族之神韵古筝的荡气回肠，大鼓的热烈激昂竹笛的清脆悠扬《盛国民乐》中鼓、筝、笛的结合描绘了祖国的大好河山展示了中华民族文化恒久魅力《盛世国乐》这短短一生我们最终都会失去不妨大胆一些爱一个人攀一座峰追一个梦《月半小夜曲》眷恋的回望身后是一地沧桑磅礴的欲望摧毁所有的阻挡我们就这样走着，走着并没有未来的方向当中国传统民乐遇上交响乐碰撞出了不一样的火花《权力的游戏》青春散场我们等待下一场开幕迎着阳光我们勇敢地飞向梦想就着星光我们回忆最美好的四年不悔梦归处只恨太匆匆《匆匆那年》四年前，大家相遇相知，怀揣梦想四年里，大家共同努力，欢乐成长四年后，即将天各一方，各自打造梦想的天堂音表本181班全体同学为我们带来他们的原创作品《音为有你》讲述着属于他们的故事……《音为有你》>音表本181班全体同学：“我们以青春的名义宣誓牢记父母的期待不忘恩师的教诲铭记母校的培养珍惜学校的荣耀诚实守信，勤奋学习立誓为盟，不负众望今天我以学校而自豪明天母校为我而骄傲”音表本181班全体同学宣誓最后音表本181班全体同学和嘉宾们合影留念感谢他们带来的精彩演出以青春之名唱响湾大之声希望我们来日方长！合影我们一直在遇见不同的人继而又不舍的与他们分别凡是过往，皆为续章庆幸相遇，无憾别离希望我们能一直走在开满鲜花的路上继续守着炽热的梦想祝你，祝我，祝所有人永远年轻，永远热泪盈眶！扫二维码｜关注我们传递校园资讯 弘扬人文精神投稿邮箱：wdrwjjrw@qq.com编辑：黄琪责任编辑：黄琪 韦欣怡文案：黄琪 音表本181班封面：韦云蔚视频：音表本181班图片：韦云蔚 陆艳玲审核：牛晶晶 陈思雨 韦欣怡 刘心怡


文章编号: d3df3459e1d883930884e05a59eef204
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (【鹭路说事】四十年前,大厦之门开了!) 2021-12-25 厦门公路   厦门公路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjUxNDIxMw==&mid=2652299647&idx=3&sn=3a9c76692b3257fbec00e5576f8eb71a




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发） 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄来源 | 新华社


文章编号: 7072566cb2e9e4864212f94514c1be3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (急缺!月薪5000+!双休五险,钦州这些岗位正在高薪招聘!赶紧来!) 2021-12-25 钦州360网   钦州360网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQwMjY4MQ==&mid=2653614803&idx=4&sn=c87e0d007bf30eaacb38172a2530a244




招聘高薪招聘不知不觉2021年已到12月距离过年不到60天了大家的小目标完成的怎样了脱单了吗？升职了吗？新工作找到了吗？正在找工作的朋友们赶紧看过来了今天小编又给大家整理了一批新的高薪岗位薪资丰厚，待遇好IT工程师5K-6K工作单位：广西卓能新能源科技有限公司职位福利：生日福利 节日福利 五险一金 包吃住 年终奖金岗位职责：1、维护公司网络安全；2、确保公司网络服务器、路由器、防火墙、办公电脑、打印机、监控等网络设备的正常运行。岗位要求：1、大专及以上学历，计算机或IT相关专业，要求会平面设计，网页设计及维护；2、一年以上的网络管理、服务器网管工作经验；3、熟悉路由器，交换机、防火墙的网络设备的设置与管理；4、了解操作系统，熟悉WEB、FTP、MAIL、SQL服务器的架设；5、学习能力强，能够吃苦，有较好的沟通和协作能力，极强的执行力和沟通能力，具备良好的服务意识。客户经理5K以上工作单位：白海豚国际酒店职位福利：提成不封顶 包吃住岗位职责：1、熟悉酒店业管理流程、发展动态、产品特点、竞争策略及竞争对手产品的优劣势；2、具有一定的市场分析判断力以及市场的敏感度,良好的服务意识及出色的客户关系管理能力；3、具备较强的组织管理能力、沟通协调能力、语言表达能力；4、热情开朗,吃苦耐劳,有团队精神,抗压能力强；5、月薪5000元/月以上，提成不封顶。岗位要求：1、20-35岁，男女不限，大专以上学历，专业不限,市场营销、酒店管理、工商管理等相关专业优先考虑；2、1年及以上酒店行业、同岗位工作经验。财税顾问5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、初级会计师、三年以上会计工作经验2、有良好的沟通能力3、熟悉工商、税务业务流程及地方相关政策要。工作时间：早9-12点 2-6点 双休 法定节假日岗位要求：1、负责为销售团队提供工商、税务专业问题的解答；2、陪同销售人员一起去拜访客户帮助客户解决工商税务问题；3、整理针对销售团队的工商税务相关专业培训事宜；4、及时向团队及内部人员补充工商税务新政策宣导。主办会计5K-6K工作单位：钦州润利财税服务有限公司职位福利：双休 朝九晚六 五险一金 法定节假日岗位职责：1、审核账务、进项结账，生成纳税申报表并完成纳税申报；2、统计客户税务问题报送财税顾问；3、针对企业出现的账务问题，指导客户并提出有效的建议和方法；4、善于与客户沟通，维护并定期回访客户。岗位要求：1、财务、会计专业，有初级会计师资格优先；2、三年以上中小型企业财务工作经验，有代理记账经验者优先考虑；3、熟悉小规模、一般纳税人账务处理、计税申报处理工作。调度5K-5K5工作单位：广西智宏商品混凝土有限公司职位福利：五险 包吃包住 定期体检岗位职责：1、负责商品混凝土生产过程中的组织调度、协调和指挥工作。2、督促和协助拌台操作人员做好机组的日常维护和保养，保证生产正常运行。做好主机生产前的准备工作。3、及时解决在生产过程中出现的各种问题，难以解决的问题及时上报生产主管，并做好相关记录。4、做好施工现场掐量，控制方量。如工地计划方量与实际方量相差较大时，要报告生产部经理，并及时联系工地做好补单工作，做好处理记录。5、每班认真填写调度日志，调度记录和生产异常记录。包括人员上岗情况、设备、车辆运行情况的记录，发生异常情况及时向生产主管汇报。包括时间、地点、人员和发生的原因，以及处理情况异常记录。6、安排车辆到工地应本着公平、公正、合理原则，端正态度，提高服务质量，文明服务。7、做好临时用工，外租罐车、装载机及对外租凭业务的管理控制，并做好记录工作，每天上报生产统计和财务部。8、定期安排拌台在质检员监督下核准搅拌台计量称，确保商品混凝土用料计量准确。9、在生产过程中，如遇突发事件，采取相应措施处理，不拖延和隐瞒，及时上报主管。岗位要求：1、从事相关工作1年以上，熟悉混凝土生产调度流程，责任心强。2、身体健康，适合倒班。会计5K-6K工作单位：广西钦州市天顺石化工程劳务职位福利：五险一金 包吃住 法定节假日岗位职责：1、性格开朗，为人诚实，工作勤快，认真，有较强的责任心，严谨细致。2、有会计基础，熟练掌握Excel及Word办公软件制作。岗位要求：男女不限，年龄不限，大中专以上学历，三年以上工作经验，能独立完成全盘账。高端家政运营经理5K-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 提成 年底双薪岗位职责：1、负责建设和发展运营团队，组织开展员工队伍培训、考核评价及人才梯队建设工作，满足公司业务拓展需要;2、负责下辖相关岗位的人员招募及培训。3、负责所辖区域的整体市场工作计划的制定、部署及监督实施是运营经理职责中重要的一部分，提升品牌在所辖区域的知名度和认同度等。4.负责公司市场部门(营运、品牌策划)制度规范，负责组织及监管市场部关于对外合作、渠道管理、媒体合作、推广策划及服务产品开发等相关工作的落实。5.负责对外战略合作品牌的协调、策划、组织与合作实施工作，负责管控与形象创新工作，行业品牌竞争格局分析与竞争策略规划，品牌概念策划与推广方案设计，行业媒体合作伙伴的跟进。岗位要求：男女不限、大专以上学历物业保洁项目经理5K5-6K工作单位：嘉和清洁职位福利：五险 周末双休 法定节假日 出差津贴岗位职责：1. 负责项目前期与客户的需求沟通，维护公司与客户的客情关系。2.具有带团队经验，接受外地出差。3.具备优秀的商务谈判能力，能协助负责区域的客户现场成交以及工作区域的划分和安排人员工作。4.具备搭建团队的经验和能力，协助公司搭建保洁团队，并能对上岗人员技能给予指导和培训。岗位要求：有两年以上商场、小区或医院保洁项目经验，清晰的工作流程，大专学历以上及配备C1以上驾照。行政班 上班时间周一至周五 8:30-12：00 14:30-18:00周末双休 节假日休息会计5K以上工作单位：钦州市常鸿网络科技有限公司职位福利：奖金 五险岗位职责：从事会计相关工作岗位要求：有较强的责任心和团队精神:服从管理.有相差工作经验者优先。硬件维护技术员5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：饭补 通讯补贴 提供住宿 团建活动五险一金 法定节假日岗位职责：具备优秀的计算机软硬件知识，能够快速判断软硬件故障，并能够指导使用主流软硬件。岗位要求：1、熟练Windows操作系统的安装、配置、故障处理。2、具备网络基础知识，对相关网络设备及综合布线有一定了解。3、熟悉视频会议系统、多媒体系统。4、具备较强的反应能力，工作责任感强，工作积极主动。前端开发工程师5K-6K工作单位：广西钦保网络科技有限公司职位福利：餐补 通讯补贴 免费住宿 生日福利 团建活动年终奖 五险一金 法定节假日岗位职责：1、负责项目前端任务开发，文档编写。2、负责需求前端部分的技术方案设计和实现。3、与项目其他开发人员紧密配合，完成产品开发。岗位要求：1、本科及以上学历，计算机或相关专业，2年以上工作经验；2、熟练使用git进行协同开发，精通各种Web前端技术，包括HTML5、DIV、CSS、ja3、精通jquery、ajax等基本技术，能够独立完成页面交互。4、有小程序/公众号实战开发经验。5、熟悉VUE/uniapp等MVVM框架。能根据第三方框架开发流程及规范开发/修改页面。6、熟练运用交互设计各种方法，对用户体验有较深的了解和认识；有主见，能根据项目需求进行独立的设计思考；7、符合公司价值观，品德端正，积极进取，勇于担当，善于学习，追求卓越，心理韧性强。测绘技术员5K以上工作单位：广西劲威勘测规划设计有限公司职位福利：法定节假日岗位要求：1.测绘、地图、土地管理、地质、地理信息系统等专业中专及以上学历，有2年以上测绘工作实践经验者可不受学历限制；2.男性，品行端正，年龄20—45岁；3.工作积极主动，有职业操守，能吃苦耐劳，有责任心；4.具有良好的人际沟通能力，较好的计划、协调、团队合作能力，熟练操作CAD、掌握Arcgis、Eps专业软件的应用，熟练处理无人机航测影像等软件及持C1证者优先录用。更多钦州本地工作长按二维码添加客服微信一对一推荐岗位人工客服对接快上钦州360招聘网每日新增急招岗位抢先知☟☟☟点击下方 “阅读原文”找工作


文章编号: b57a55fc30f2c8a908e00a3ba0fb1401
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (先进党员事迹说⑱ | 张伟:自己多做一点,群众就安全一点) 2021-12-25 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247576591&idx=3&sn=3b82317073bc85e543d4448b2c3d645c




习近平总书记强调，全党同志要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，学党史、悟思想、办实事、开新局，以昂扬姿态奋力开啔全面建设社会主义现代化国家新征程。在广东自然资源系统有这么一批党员，他们不忘初心、牢记使命，战争年代，他们在烽火硝烟中保家卫国；和平年代，他们为自然资源事业努力奋斗，在平凡岗位上做出了不平凡的业绩，成为全体干部职工学习的楷模。为此，广东自然资源特别策划推出【先进事迹党员说】专栏，让我们一起来聆听先进党员们的初心故事。张伟，广东省地质环境监测总站地质灾害监测与应急科副科长、高级工程师、在读博士，广东省自然资源厅优秀共产党员。参加工作后不久，台风带来的罕见特大暴雨导致茂名某尾矿库溃坝、多地发生地质灾害，造成近50人死亡，这让刚刚投入岗位的张伟深刻意识到自己工作的意义和责任，自此，他树立起“自己多做一点，群众就安全一点”的信念。10年来，张伟始终以饱满的热情、昂扬的斗志、务实的作风，全力投身于广东省地质灾害防治工作中，深入开展地质灾害调查研究，尽职做好地质灾害监测预警，积极参与地质灾害抢险救灾，努力推进地质灾害综合治理，为广东地质灾害防治作出了积极贡献。01攻坚克难、多措并举2019年5月，张伟被借调至省自然资源厅，主要负责省地质灾害防治三年行动。期间，他全力推进地质灾害防治三年行动，超额完成各项工作任务，取得显著成效。借调第一年，面临对行政管理流程不熟、政策文件琢磨不透、总结汇报和领导讲话稿等材料写法一无所知等种种困难以及对高压力、高强度工作的不适，张伟采取加班加点研究、虚心请教同事、一份材料多打磨、调整心态减压等措施，逐步适应工作岗位，圆满完成了一项又一项工作任务。其中，经过大量的摸底调查、政策研究、实地调研、专题讨论和广泛征求意见以及近60多次打磨修改，形成《广东省地质灾害防治三年行动方案（2020-2022年）》（送审稿）。方案最终于2020年12月30日由省政府办公厅印发实施。2020年，面对繁重的地质灾害三年行动和省民生实事工作任务，张伟毫无畏惧、咬紧牙关、迎难而上，在厅党组、分管厅领导和处领导的指导下，细化分解各市2020年工作任务，分配中央和省级财政资金，督促指导各市编制三年行动实施方案、落实综合治理资金、建立市、县、镇政府领导干部挂点制度，编制多项三年行动配套指引和办法，建立“1+5”台账及时跟进进展情况，建立分片调研指导组和“四个一”工作推进组督促指导各地加快实施，筹备各类有关部署会、推进会、协调会、约谈会，并2次发提醒函、4次发通报给相关市政府督促加快推进相关工作，1次拟文给省政府主要领导、5次拟文给省政府分管领导报告进展情况，得到省领导多次批示。2020年，广东全年最终完成避险搬迁1244 户、工程治理勘察设计和施工1265处、实施大型以上地质灾害专业监测全覆盖，减少受威胁群众9.6万人（比2016-2019年4年总和还多2.83万人），超额完成2020年省地质灾害防治三年行动和省民生实事工作任务，地质灾害防治三年行动取得良好开局。02坚守责任、勇于担当在突发地质灾害发生后，需要第一时间派出专家赶赴地质灾害现场开展应急调查，指导当地政府科学开展抢险救灾，防治二次灾害发生。近年来，张伟积极参与地质灾害抢险救灾，多次得到国家、省、市有关单位感谢和表扬。作为一名应急抢险救灾专家，张伟坚持汛期尽量不出广州、24小时随时待命准备赶赴灾区。担任专家8年里，张伟参与了50多起地质灾害抢险救灾，多次深夜出发赶赴灾区。赶往灾区的路多为山路，山坡陡峭、路面泥泞，路边边坡土层还在发生崩滑，十分危险。然而时间就是生命，张伟常常顾不上考虑自身安危，一心只想尽早达到现场，尽快救出受灾群众。012016年 因历年来的工作表现，张伟被省防总授予三防先进工作者；022015年底至2016年初 张伟作为国务院广东深圳光明新区渣土受纳场“12·20”特别重大滑坡事故调查组成员认真开展成因调查，表现突出，收到原国土资源部地质灾害应急技术指导中心发来的感谢信；032018年9月 张伟参与茂名市“山竹”台风灾前防灾救灾工作，收到茂名市委、市政府发来的感谢信；042019年4月 张伟参与清远市连山县吉田镇联合村山洪灾害调查，收到省应急管理厅发来的感谢信。03刻苦钻研、迎难而上查明地质灾害风险隐患底数、分析成灾规律和机理、研究提出有针对性的防治措施对地质灾害防治工作至关重要。为此，张伟在做好日常工作的基础上，深入开展地质灾害调查研究，10年来参与完成了10余项调查研究项目，多项成果获得广泛好评。其中，4项成果获国土资源（广东）科学技术一等奖（3项）和二等奖（1项），1项成果获省地质科学技术奖二等奖，2项成果获优秀等级，初步摸清地质灾害风险隐患家底，总结出一些成灾规律，并针对性地提出了有效的防灾措施，为各地开展地质灾害防治工作提供了技术指导。梅县（含梅江区）、德庆县、五华县1:5万地质灾害详细调查项目查明了各县地质灾害现存隐患，科学划分了地质灾害易发区和防治重点区，提出了有针对性的防治对策。最终，梅县和德庆项目获优秀等级，五华项目获省地质科学技术奖二等奖。张伟通过国家自然科学基金《全球变化驱动下的华南沿海表生地质环境变化与地质灾害风险》和省国土厅科研专项《广东省地质灾害成灾规律研究》，研究分析得出广东地质灾害多发生在花岗岩分布区，规模以小型为主，灾害体多砸倒一楼房屋后墙掩埋受害人导致伤亡等规律。基于此，他提出号召山区群众强降雨时期采取“住二楼不住一楼，住前房不住后房”等有效的主动避灾措施，防灾效果明显，最终形成《全球变化驱动下华南沿海地质灾害风险》专著，获国土资源（广东）科学技术一等奖。【通讯员：广东省地质环境监测总站 卢咏恩】相关链接先进事迹党员说① | 抗战女兵、94岁老党员述说初心故事先进事迹党员说②丨91岁老党员梁仲文：我不愿意为英国殖民地服务先进事迹党员说③ | 一起听！57年党龄老党员的一堂生动党课先进事迹党员说④ | “80后”扶贫干部的5年驻村扶贫路先进事迹党员说⑤ | 与党同行——他们的初心 他们的入党故事先进事迹党员说⑥| 张来仔：我愿意一辈子守护好这一片山林先进事迹党员说⑦|把初心写在广阔南粤大地上，用智慧织就一方经纬先进事迹党员说⑧|“广东省脱贫攻坚先进个人”谢美灵：用脚步丈量责任，用汗水书写担当先进事迹党员说⑨|梁庆发：以民为本，扎根基层，解决不动产登记难题先进事迹党员说⑩|会思考、能行动，他们是国土调查领域的多面手先进事迹党员说⑪|粤政图小组：以奋斗姿态扬前行风帆，以青春之我献前进力先进事迹党员说⑫|“江门市直机关优秀党务工作者”苏和盛：走前头、作表率，建过硬党支部先进事迹党员说⑬|“江门市优秀党务工作者”邝献祖：勤恳敬业抓党建 履职尽责勇担当先进事迹党员说⑭|扶贫先锋池典赐：硬招实招助脱贫，心系海角送温暖先进事迹党员说⑮|刘伟：水中“精灵”中华白海豚守护者先进事迹党员说⑯| 郑翔：勇于开拓进取 带头争创佳绩先进事迹党员说⑰|余海洋：全力以赴做好用地审批信息化建设- THE END -编辑| 肖锟 潘村秋（实习编辑）校对| 付慧英初审| 冯建奎点在看的人都特别好看~


文章编号: 98cafb5ec3a986b7ca6eb52624551a5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-25 厦门气象   厦门气象


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTEyNTE4Mg==&mid=2664827068&idx=4&sn=97fb3e340fdf397f094c7efdddef0594




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●本报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。


文章编号: 91fc680aa994d23e1c533f0fdf55c3f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (腾讯汤道生:践行“科技向善”,推动可持续社会价值创新) 2021-12-25 腾讯优图   腾讯优图


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTQ5OTk5MQ==&mid=2655175246&idx=1&sn=f53939e267c53cdaa3fae4ce1906273e




12月23日，“创变者”2021年度腾讯Light论坛在厦门正式举办。在论坛上，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动。活动现场公布了儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大更具“可持续性”和“科技向善”视野的赛题，并邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的热点问题。以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生在致辞中表示：“‘服务于人’是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。”腾讯公司高级执行副总裁云与智慧产业事业群CEO汤道生公益需求存在于各个领域，只靠个体和企业的力量无法解决所有问题。腾讯希望通过开放共建的方式，向每个公益参与者开放腾讯的云端AI能力和平台资源，以科技创新的方式满足各领域的公益需求，探索人工智能与更广泛的社会价值的结合。汤道生指出，两年前，腾讯提出“科技向善”的使命愿景；今年，又将“推动可持续社会价值创新”写进公司战略。科技是人类的智慧之光，公益是人类的心灵之光，相信科技与公益的结合，将为我们点亮更加美好的生活。 以下为演讲实录：尊敬的各位领导、各位嘉宾：大家上午好！欢迎参加2021腾讯Light论坛，共同探索人工智能与公益的融合创新。最近几年，AI在各行各业“落地生根”，不仅应用在相机美颜等领域，给我们的“衣食住行”带来很多便利；也出现在工业质检的流水线上，影像科医生的诊室里，成为行业的数字化助手。“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。在厦门，腾讯的优图实验室，就在与厦门大学共建AI创新中心；腾讯也在助力厦门政府，打造“城市大脑”，以AI、云、大数据为基础，帮助城市管理、民生服务、产业经济的智能化升级。今天我们又在这里共同啔动新一届Light公益创新挑战赛，以开放共建的方式，探索人工智能与更广泛的社会价值的结合。以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。我们将优图的视觉AI技术用于寻找走失人群，并突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回了被拐超过10年的儿童，让很多家庭亲人团聚。我们将天籁音频AI技术，用在了人工耳蜗上，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士不仅“听得到”，还能“听得清”。但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个公益参与者拿起科技工具，通过普惠的科技，才能更好的解决普世的问题。在第一届Light公益创新挑战赛中，3千多名参赛者利用腾讯的云端AI能力，快速开发出很多公益小程序。这些开发者来自于土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者，利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助他们更好地使用互联网。有的开发者，利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员的科研追踪和动物保护。不久前，这个项目还受到COP15（《生物多样性公约》第十五次缔约方大会）非政府组织论坛的表彰。今天啔动的第二届挑战赛，将聚焦“生物多样性”、“素养教育”、“儿童保护”三大公共议题，期望有更多的不同行业的参赛者，也祝愿此次挑战赛取得更多有价值的创新成果。不只是挑战赛，作为科技与公益的“连接器”，腾讯也在半个月前，啔动了“腾讯技术公益创投计划”，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源连接、资金扶持，帮助公益组织和公益类单位，提升运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。两年前，腾讯提出“科技向善”的使命愿景；今年，我们又将“推动可持续社会价值创新”写进公司战略。科技是人类的智慧之光，公益是人类的心灵之光，相信科技与公益的结合，也将为我们点亮更加美好的生活。最后也预祝今天的论坛和Light公益挑战赛圆满成功，能够助力公益事业，点亮更多的创新活力。谢谢大家！现在第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动，点击阅读原文，即可报名参赛，用AI给世界带来一丝改变。往期精彩回顾第二届腾讯Light·公益创新挑战赛即将啔动，三大赛题更加关注保护和培养下一代腾讯发起“Light青年俱乐部”，首批10位成员涵盖多维领域腾讯汤道生：人工智能最大的价值是“服务于人”后台回复“入群”加入优图社群


文章编号: c037976fbf44f72d86f9b97fbb79c46a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (元旦寒假不出深,海上视角游大湾区深港珠澳,还有主题活动缤纷多彩!) 2021-12-25 深圳遛娃指南   深圳遛娃指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwNjAwMg==&mid=2247689868&idx=1&sn=6242df2d56e13b9d3d2dca2868ed382c




元旦寒假不出深来一场“海上巡游”乘上国内综合性高端湾区游船大湾区一号&大湾区二号以海上全新视角穿越世界奇迹港珠澳大桥夜游璀璨夺目的深圳湾没有大众景区的人从众，玩乐项目很丰富本期还有新增航线：环桂山岛穿港珠澳大桥除了沿途优美的航线风景主题航线还有多个特色活动！有国潮主题了解岭南武术、潮味十足的粤韵风华感受亮眼吸睛的非遗大戏！去深入探索港珠澳大桥的桥梁构造解读超燃诗词飞花令、品诵岭南诗文着戏袍、学传统还有各种趣味互动游戏...丰富多彩的亲子研学课程让中国的传统文化在大湾区的弯弯碧波中大放异彩 有乐动湾区主题 沉浸式音乐剧、海风音乐会小提琴、古筝超多主题场场座无虚席！既有热情互动，又有充满情绪和故事的声音在船上，欣赏一场动人的音乐会！ 有舞动湾区主题 在海上感受异国舞道风情热情的舞蹈也感染着每一个人一起沉浸在欢乐派对中！再来看看陪伴我们整段航线的「湾区双星」↓↓↓ 大湾区一号 由招商蛇口斥巨资倾力打造向深圳特区成立四十周年的献礼项目总吨位达到2380吨，长达71.88m载客量能容纳350人，光是甲板就有3层妥妥的豪华大游轮！拥有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等还有多个特色餐厅，品味海上美食！每天船上都有丰富的活动模拟飞翔挑战、航拍精彩瞬间、高科技感场景互动收获一段美妙的海上遛娃体验~极具艺术的内部设计👉👈时代展览馆影院👉👈特色餐厅小朋友们的空间👉👈模拟游轮驾驶户外观景👉👈变身小船长 大湾区二号 以海洋为主题，船身黄蓝绿的配色搭配粤港澳大湾区元素内部设立了“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式更适合家庭、亲子体验哦！△大湾区二号整艘游轮仿佛是一座漂浮在海上的高科技虚拟海洋体验馆船内，有充满科技感的海底迷境区有可以上手操作的海底探险区还有前沿感十足的海洋实验室！在各种高科技的加持下你可以带孩子在这里走向深蓝近距离探秘海洋植物、微生物奇观通过360°VR模拟潜水艇观景深入海底，与深海生物面对面，聆听来自海底的声音！△海洋视听室△海洋实验室△海洋潜望室“大湾区一号”&“大湾区二号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷！高端湾区游轮大湾区一号&二号 港珠澳大桥 · 元旦航线 （1月1日-1月3日，9:50/18:30）成人：￥338 | 儿童：￥219（1月1日-1月3日，11:30/14:00/16:00）成人：￥398 | 儿童：￥249（1月1日，7:30）成人：￥238 | 儿童：￥119（1月2日-3日，7:30）成人：￥268 | 儿童：￥138 港珠澳大桥 · 平日航线 （8:00/9:50/18:30）成人：￥198 | 儿童：￥99（12:00/14:00）成人：￥238 | 儿童：￥119 港珠澳大桥 · 周五至周日航线 （周五，18:30）成人：￥298 | 儿童：￥199（周六，8:00）成人：￥238 | 儿童：￥119（周日，8:00）成人：￥268 | 儿童：￥138（周末，12:00/14:00/16:00）成人：￥398 | 儿童：￥249（周末，9:50/18:30）成人：￥338 | 儿童：￥219 深圳湾夜游 · 元旦航线 （12月31日-1月3日，20:00）成人：￥298 | 儿童：￥204 环桂山岛穿港珠澳大桥线路 （周一至周四，16:00）成人：￥338 | 儿童：￥169（周五，16:00）成人：￥438 | 儿童：￥269 购买须知 * 未预约可联系客服退款，预约后则不可退* 价格为常规航次报价，部分升级为特殊主题航次的价格可能有变，需二次确认* 适用对象：- 0-1岁（不含）免票- 1岁（含）-6岁（不含）购买儿童票，6（含）岁以上购买成人票- 进入母港最新要求：从今日起，进入场站之前需要排查旅客行程码- 注：需凭身份证登船（一人一证），需提前30分钟抵达码头* 疫情期间如果担心行程轨迹的变化，可以登船后，开啔飞行模式，连接船上WIFI即可放心享受旅程哦 使用须知【退款政策】该产品需要二次确认，若未成功出票，会有客服联系更换时间或者退款。【使用流程】填写姓名、手机号码、身份证号----购买成功----查收短信----出行前选择游玩日期（建议尽早预约，位置先约先得）----游玩当天，至港口凭身份证登船活动登船须知登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」公交巴士：M105路/448路/331路/332路可直达邮轮中心邮轮中心停车场收费标准：小车每小时5元，最高120/天「仅供参考」证件使用：「一人一证，须持证件才可登船」大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防着凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！注意事项：需提前一天17：00之前购票航线一览港珠澳大桥航线▼深圳湾航线▼环香港大屿山航线▼港珠澳大桥航线介绍 - 蛇口邮轮母港 - 被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分夕阳洒下的余晖映照在波光粼粼的海面上乘坐海上观光游船，欣赏沐浴在晚霞中的母港 - 内伶仃岛、伶仃洋 - “零丁洋里叹零丁”这里就是文天祥《过零丁洋》的出处这里是珠江入海口也是珠江流域最大的喇叭形河口湾内伶仃岛原名伶仃山，意为海上孤独的山内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区！图by摄图网 - 西人工岛 - 人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛 - 港珠澳大桥 - 港珠澳大桥是中国境内一座连接香港、珠海和澳门的桥隧工程历经9年建造是总体跨度最长、钢架构桥体最长、海底沉管隧道最长、世界最长的跨海大桥也是公路建设史上技术最复杂、施工难度最高、工程规模最庞大的桥梁这座横跨港澳与大陆的基建奇迹工程总长约为55公里因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界图by摄图网深圳湾航线介绍 - 深圳湾大桥 - 深圳湾公路大桥起于深圳侧东角头一线口岸填海区连接深圳蛇口东角头和香港元朗鳌堪石站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接图by摄图网 - 深圳湾公园 - 东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区深圳湾公园展现了深圳滨海城市的风光魅力！图by摄图网 - 红树林湿地 - 福田红树林生态公园作为深圳湾湿地的重要组成部分以亚热带海湾红树林湿地为主要风景特征集“科普教育、海滨文化、自然景观、休闲游览”各种功能为一体的公园图by摄图网环桂山岛穿港珠澳大桥线路介绍这条航线除了有很多大家熟悉的亮点，例如：被誉为新世界七大奇迹的港珠澳大桥、“零丁洋里叹零丁”的内伶仃岛、西人工岛等，当然也有几个新亮点，一起来揭晓吧~ - 牛头岛 -牛头岛距桂山岛东南方向2.1公里东北距大壕岛5公里西北距大陆32公里面积1.097平方公里因北有两座山峰似牛角，岛形象牛头而得名 - 白海豚自然保护区 -位于珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间中华白海豚作为珍稀海洋喃乳类动物有“海上大熊猫”、“海上国宝”的美誉其进化史、生活史、生理和生态特征都具有很高的科学研究价值在中国，珠江口伶仃洋是中华白海豚活动最密集的区域by摄图网 - 东西人工岛 -东西人工岛的大桥主体工程隧道东、西两端各设置一个海中人工岛选定在珠江口的伶仃洋之上以衔接桥梁和海底隧道最后，微游轮在这片蔚蓝之上，缓缓驶回 - 桂山岛 -桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠岛上绿树成荫、奇石嶙峋文天祥雕像凭海而立引人思索这方海域数百年的变幻风云巍然矗立在桂山舰烈士纪念碑记录了50年代初这里发生的解放万山群岛战役首次海战壮烈事述访胜观景，令人兴致勃勃品尝网箱放养的生猛海鲜，真可大快朵颐△珠海桂山岛刻壁，by摄图网丰富多彩的航线主题▼元旦航次安排表（1月1日-1月3日） · 晨曦国潮 · 1月2日-1月3日 大湾区二号 07:30-10:30京剧艺术博大精深，文戏武戏各美其美。作为中华民族的艺术瑰宝，其蕴含的时尚巧思，也堪称“潮流鼻祖”。乘坐该航次即可观赏美猴王表演哦！京剧文化竞猜，开动脑筋看看谁能赢得惊喜小礼品~带上你家小朋友，来与西游记里的偶像“美猴王”、穿着制服的船长以及京剧演员合影留念吧~简约而不简单的早餐，品种上尽可能选择旅客们常用的餐品，喝一碗清爽的粥，尝一口精致糕点。 · 梨园盛会 · 1月1日 大湾区二号 07:30-10:301月2日-1月3日 大湾区一号 09:50-12:50梅之韵戏曲艺术团成立于2014年，是一个由专业戏曲演员组成的文化机构，旨在南国传承弘扬传统戏曲艺术，推广戏曲文化。一、黄梅戏《夫妻观灯》表演：王兰军 陈慧萍（央视11套“一鸣惊人”铜奖）作为黄梅戏的经典之作，表现了农民在丰收后的喜悦心情和生活情趣。该剧现场演出效果气氛极佳，老少皆宜，雅俗共赏。二、豫剧《花木兰》“谁说女子不如男”表演：韩秀清 深圳市著名豫剧演员豫剧最经典代表作。该节目选自《花木兰》一剧中最为经典的唱段，表现了花木兰替父从军得胜还朝后的喜悦。三、京剧《霸王别姬》表演：朱晓霞（国家二级演员）朱晓霞是著名武旦演员， 多次荣获国家、省级各项大奖。该节目为京剧《霸王别姬》中的选场，其中许多戏曲技巧性动作，十分精彩。四、新编黄梅戏《三星报喜》表演：王兰军 金光权 王永岐新编情景黄梅戏，互动性节目。福禄寿三星通过真人的表演，给游客送来吉祥和祝福。此外还有精美小礼品派送哦！不仅有表演，游客还可以现场体验传统戏妆手艺、挑选穿戴戏曲古装，再让专业摄影师来一张美照，参与度＋体验感满分哦~ · 《海上奇缘》沉浸式音乐剧 · 1月1日-1月3日 大湾区二号 11:30-14:30 16:00-19:00本剧讲述了海豚夫妇带着海豚兄妹在海洋中的历险，除了受到鲨鱼的攻击，他们还面临人类的威胁。足智多谋的海豚们将会以什么方式解决危机？它们的命运将何去何从？海豚和人类的命运又会以何种方式再次连结呢？快来原创沉浸式小型音乐剧《海上奇缘》里，和我们一起找寻答案吧！沉浸式舞台：航行途中上演精彩音乐剧，在无与伦比的海上美景与天然的海浪拍打声中为观众呈现音乐剧，给予观众全新的沉浸式感官盛宴。寓教于乐：让家长及孩子们在欢乐轻松的气氛中沉浸剧情，感受海洋世界的奇妙与海洋生命的魅力，让孩子学会关爱海洋、共同保护海洋动物朋友们的家园。演出团队：深圳市音乐剧协会由深圳市音乐剧相关行业专家和社会团体自愿发起成立。曾承办2019年深圳国际音乐剧艺术周，制作《7号艺栈》等精彩原创音乐剧。深圳海豚音乐剧团是在深圳音乐剧协会指导下专注于青少年及儿童音乐剧教育、演艺的艺术团体，旨在为青少年及儿童提供系统的教育和舞台演出机会。是首个登上全美最大青少年戏剧节“美国国际青少年戏剧节”的中国青少年音乐剧团。 · 海风音乐会PLUS · 1月1日 大湾区一号 18:30-21:30S.M.K少势音乐(South Musik)是深圳本土最具影响力的新生势力嘻哈音乐厂牌，获得网易云音乐“白银单曲”和“白银唱片”双重荣誉，是深圳嘻哈音乐厂牌中最不容小觑的先锋势力。厂牌成员作为special guest先后登上星巢音乐节、迷笛音乐节等国内大型音乐节，稳健的台风和极强的表演张力将为观众带来一场炸裂的嘻哈派对，激发您满满的能量来迎接2022年。1月2日 大湾区一号 18:30-21:30《SOUND+》快乐男声章沐章沐，内地新生代歌手、演员，代表作《色》、《贰拾》；2017年快乐男声南京赛区冠军，中国大学生音乐节人气总冠军。新歌多次获得QQ音乐首发推荐及人气巅峰榜TOP5，其独特的温柔音色将为观众带来一场如梦如幻的海风音乐会。1月3日 大湾区一号 18:30-21:30《城市之光》洛斯特派对乐队洛斯特派对是和城市连结很深的乐队，他们的音乐里有灯红酒绿，有都市光影，还有在这其中努力生活的人们。乐队主要用中文与粤语创作，音乐风格包含但不限于后摇、流行摇滚、朋克摇滚。自2020年夏季成立之后，乐队受深圳HOULIVE演出邀请并开始出现在大众视野，歌曲《City lights》、《living without alcohol》迅速流传于国内独立音乐乐迷之中。洛斯特派对乐队将为大湾区一号的观众带来一场热浪涌动的都市逃离音乐会。 · 世界之窗元旦特别版 · 1月1日-1月3日 大湾区一号 14:00-17:00来自世界之窗的五大洲舞蹈艺术家团队将为大湾区一号的游客们呈现一场元旦特别版表演，用各具特色的舞蹈庆祝新的一年，为大湾区营造自由随性、活力四射的热烈气氛。 · 乐动湾区 · 1月1日 大湾区一号 20:30-22:00小提琴的声音时而源远悠长，时而清脆叮咛，如同奔流的泉水般倾泻千尺，令人心旷神怡。大湾区二号微游轮将点燃冬日里的激情，和你共赴一场精彩绝伦的海上电子小提琴音乐会。演奏嘉宾：李征毕业于星海音乐学院，一直活跃在流行音乐表演的各种舞台，多次参加在广东省流行音乐节，参演香港星耀慈善晚会与林俊杰同台演出，张学友演唱会担任弦乐组小提琴手。1月3日 大湾区一号 20:30-22:00筝语洗心人更美,高山流水有知音。古筝的音色悦耳动听、沁人心脾，在碧波荡漾的海上，让她用最美的音色波动您的心弦~演奏嘉宾：杨扬深圳市雅韵东方女子乐坊创始人、古筝手。深圳市民族管弦乐协会会员。2010年荣获华乐杯青年组金奖; 2012年获得深圳市民乐大赛青年古筝组一等奖。多次受邀赴新加坡、印尼、韩国等地演出。 ·“粤”韵国潮亲子研学 · 1月15日起，将带来全新的海上亲子研学主题玩上非遗文化、爱上非遗文化！1、桥梁课程岭南的“超级工程”港珠澳大桥的开通将粤港澳大湾区相互融合是岭南新时代的重要纽带展示着一幅南粤风米的锦绣画卷一起学习桥梁科技发展全方位、多角度更立体地了解港珠澳大桥解析这一 “超级工程”港在新时代的深远意义图by摄图网2、岭南武术、粤剧文化、醒狮文化课程 通过岭南武术课程让孩子从小接受岭南武术的熏陶从拳脚功夫中体会岭南武术所蕴含的文化意境 弘扬民族精神！通过粤剧研学了解更多属于广东的本土文化培养学生欣赏、演唱粤剧的兴趣！传承岭南醒狮文化亲身感受醒狮非遗文化的魅力 深入挖掘广东醒狮文化将传统文化保护和传承结合起来让孩子在锻炼中感受传统文化的魅力！图by摄图网除此之外，还将学习广彩手绘感受传统广彩技艺与岭南特色的交融！以“岭南”为主题品读旅粤诗人、粤籍诗人留下的古诗词感受南北诗文的华彩交汇！大湾区一号大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气大面积的室外休闲区域，度假风十足不仅让你沉浸在无边的大海环抱中还有餐饮区、休息区在这里看海就是一种极大的享受以大海为背景，出片率超高！内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 主甲板 · 中庭 中庭以“企业与城市共融共生”为灵感的深圳湾地图和招商标志金属浮雕以深圳建设的桁架结构为灵感的“几何晶体灯”中庭上下白色的“琴弦式栏杆”寓意着深圳“奏响改革开放最强音” 主甲板 · 漾剧院 漾剧院以致敬深圳的生机与活力为主题用田字天花、幕布导轨以及两用翻盖座椅体现了“人于深圳大地上俯仰纵横”的设计灵感 甲板餐厅 餐厅用装饰灯带包裹的立柱体现了树生根开枝散叶的设计灵感寓意扎根深圳在这里有多个特色餐厅，尽情释放味蕾！ 科学教室 采用了以三棱镜为灵感的配色布置打破陈规、发现潜能寓教于乐，尽享海上美好时光船上还有多种多样的活动，大人小孩都能参与不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验 时代展览馆 时代展览馆为船舶建造领域首创主要展示深圳市改革开放以来取得的主要成就以科技的手段，通过小剧场的形式为旅客开啔海上视角观看深圳改革开放的发展变迁大湾区二号大湾区二号长71.95米，宽18.72米，载客350人运用大量玻璃结构，为乘客展现广阔的全景视野更值得骄傲的是，船上的重要设备均为中国制造，搭载先进船舶技术真正体现了“智慧湾舟，领航美好生活”的丰富内涵！ 船身的设计体现了许多粤港澳大湾区元素如代表蛇口精神的“开山第一炮”一石激起千层浪配以海上世界、港珠澳大桥等特色地标黄蓝绿的配色让船身在沉稳与活泼中得到了完美的平衡象征了深圳“稳健开拓、昂扬向上”的城市精神 多种独具匠心的海洋主题灯饰 意大利风格的精美内饰诠释着由外到内的海洋主题！在“大湾区二号”上专门为探秘者们创设了深海秘境体验区：海洋视听室、海洋潜望室、海洋实验室3个活动空间，9项体验活动沉浸式互动玩法、全方位视听体验激发五感、让你动脑又动手畅享探秘海洋世界的无限乐趣！ 海洋视听室 听觉带给人无限遐想海洋视听室采用全息投影技术360度还原深海世界墙壁的无线耳机可聆听海洋的声音赋予旅客海洋的自然疗愈体验！ 海洋实验室 海洋实验室共包含了5个体验点：海洋微生物奇观、海洋植物奇观、海洋大数据显示屏幕、造船实验室、未来空间站模拟驾驶台既满足了对海底世界的探索欲也展示了炫酷的科技元素航行过程就是一段海洋沉浸式体验自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境 海洋潜望室 很多人一想到大海画面就是粗犷的汪洋巨浪其实海面之下深海的秘密更是深藏若虚......潜望窗、VR潜望镜、打绳结在海洋前往室你将遇到一位高冷怪癖的“海洋探险家”它将带你畅游海底世界360°VR模拟潜水艇观景领略高科技的视听盛宴身临其境窥探深海秘境的内涵 海洋文创 结合海洋文化主题船上还未游客提供了各类精美的纪念品包含港珠澳大桥纪念币、帆布袋、3D拼插船模等来把他们带回家吧~ 餐厅 一层的咘噜餐厅将海洋元素展现的淋漓尽致提供套餐、简餐、散点各式美味，选择丰富！VIP包房环境独具特色，安静私密更适合一家人聚餐甲板餐厅视野开阔品尝美味的同时沉浸在眼前的壮阔蔚蓝海景中清新的海风吹拂，浪漫又惬意注意事项【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）▼ 前方高萌迎新年~ 元旦寒假春节抢先囤, 来lollypet千平萌宠乐园开心玩耍, 3店通用！▼ 早鸟￥88! "敦煌奇遇"光影艺术展, 年度光影巨制, 对话千年艺术瑰宝!▼ 寒假来看奥特曼正版舞台剧! 奥特传奇之英雄归来登陆湾区之声, 光的力量无畏前行!▼ 把泳池"搬进"星际太空舱! 人气亲子游泳新店来袭~￥88带娃暖暖学游泳, 玩转乐园 ▼ 2大1小合家欢年卡来袭！全年无限次深圳野生动物园入园，还赠水秀门票等！▼ ￥99带娃在梦幻童话小屋, 亲子DIY圣诞姜饼屋! 美味可口高颜值, 元旦春节也通用!酒店、民宿、亲子等业务合作申请请至 http://dm12.me/coP69填写资料，感谢支持与关注☟ 戳左下角【阅读原文】，可购买大湾区游轮航线


文章编号: a636bc4f2bd62a74eb951282a956c307
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (定了!央视重磅晚会定在珠海!舞台曝光!) 2021-12-25 掌上斗门   掌上斗门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwOTcwNjgwMw==&mid=2650029500&idx=7&sn=d462718ced12d5c1cfa636db31b9a5e9




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”01“乘风破浪”的主舞台位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡02太美了！珠海惊艳世界在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！END提醒身边朋友，请点亮右下角“在看”来源：珠海发布、珠海特区报、@央视文艺珠海本地资讯群由于微信群限制群二维码过期、超出群成员请加珠海助手微信邀请你进群（添加后请耐心等待审核，统一邀请）👇👇👇加我进群为了方便斗门粉丝、公司、老板、领导...我们最新建了斗门各大群组！斗门求职招聘群、交通路况群、兼职群、新青西埔群、拼车群、宝妈群、互助交流群、斗门交友群、斗门生活信息群、吃喝优惠群等！需要进群的朋友请添加群主微信后，待群主通过验证后回复要进的群名，群主将逐一拉大家进群！（进群后必须遵守群规）点击 阅读原文 入户珠海


文章编号: 9ef4178ffddbfedbffbdab074cc58407
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (元旦1号【高栏岛】徒步最美风车山海岸线,邂逅广东‘海豚湾’寻觅中华白海豚(凯乐石赞助礼品)) 2021-12-25 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668070731&idx=7&sn=b31cc721b168c466fedd9069353fb023




欢迎转发到朋友圈本次活动福利：由凯乐石（KAILAS）赞助以下礼品届时将在活动中以活动/抽奖形式随机抽取奖品将由凯乐石官方快递给幸运小伙伴（图为参考礼品，当天礼品以实际抽奖为准）【往期活动照片欣赏】【目的地介绍】高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉着一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。沿着风车山的公路往下走，就可远观到太阳石了，一条长二十多米，宽约两米，厚约三米的天然岩石，从半山腰的地壳深处凌厉地斜刺而出，气势刚猛，遒劲有力。【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性，全程穿越需5-6小时；★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！★ 点赞4：神奇的太阳石，已成为无数驴友的打卡之地！【活动时间】2022年1月1号，一天来回；【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！【集合地点】广州客村地铁C出口。【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！【咨询方式】亮亮：手机号（微信号）13668907667；西决：手机号（微信号）17329951409；【难度指数】：★【强度指数】：★★【风景指数】：★★★★★海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。【活动费用】会员108元/人（登录小程序后即为会员）；新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！【报名方式】点击进入下图小程序报名！费用包含：1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。3）领队服务费等。费用不含：1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。2）餐饮、发票和其他未列明的费用。3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板；如果当天没人管理就不需要费用）；保险赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据需求再自行购买其他专业保险。【行程计划】07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。11:20 坐快艇海上冲浪。12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！12:30 我们的午餐开始啦…领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受着午餐看着远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿着沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。17:20 上车返程，结束一天的旅程20:30 左右回到广州温暖的家。>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！【活动装备】1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料） 3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜 4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)【退出活动和退款规则】1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！【纪律要求】1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。3.同行：不要独行，保持3人以上同行。4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。【免责声明】1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；5）为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。


文章编号: 63a586b13942415f71e82427f2cab9b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (即将售罄!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥』票:全程180分钟;感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-25 深圳灯光秀   深圳灯光秀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247552736&idx=1&sn=460281db4dad759be469220d37949b3c




12月份的海风音乐会又要来啦！12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小灯哥的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购数量有限，预购从速购买后就可以预约啦////【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。如果有不清楚的地方咨询小灯哥👇👇👇1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别海报二维码抢购【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】想第一时间获取超级福利吗？添加小灯哥微信即可一“键”get福利资讯哦！还有机会免费吃美食、逛景区~深圳50000+好友聚集地~有任何关于产品的问题也可咨询-End-商务合作V：gao25805678 爆文推荐 (点击蓝字查看详情）1、震撼全国！16万礼花点亮夜空！深圳焰火晚会完美绽放！2、绝美震撼！深圳灯光秀再次刷爆朋友圈！现场海量实拍图曝光！3、央视再次直播了深圳灯光秀！震撼全国！4、免费免预约！市民中心3000㎡花海又来了！十一进入盛花期，错过就没了！5、厉害了！不限户籍，60岁以上老人深圳搭公交地铁全免费，还有这些福利！6、今晚有深圳灯光秀吗？下雨天还有灯光秀吗？分享出去，让更多人知道


文章编号: acd97ccd9378a15550b19b1bc32c7081
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (疫情严重老人不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-25 旅行简途   旅行简途


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDQxNzYyOQ==&mid=2247490835&idx=6&sn=c1c7bf73b2bd385c091ed140c4592379




前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日更多推荐谷歌地图拍到的诡异街景，有毒，快吞下去？王力宏离婚真相：出轨牵扯多名艺人，名单曝光，震裂三观！国内首位被注射死刑的亿万富豪，判刑后捐495亿，行刑前大喊7个字！“我什么姿势不满足你？！”无锡空姐曝光丈夫出轨：上床容易，下床难...


文章编号: c07a90d35fbd3caefb82c2b80b4e156e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (广西钦州“半桂半粤”丨这座低调却绝美的海滨城市!) 2021-12-25 东莞途乐旅行社   东莞途乐旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTk3MTE3Ng==&mid=2654929554&idx=2&sn=e87bc264a969f33d55a48eb851b99cd9




南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。本图文转载自微信公众号：吾悦旅行，途乐旅游仅作为分享使用，并非商业用途。图文版权归原作者所有，感谢原作者辛苦创作，如有侵权或作品来源标注错误烦请联系小编删除。往期推荐1、我国冬日里最美8个旅行地2、冬天的新疆，一直是少有人扰的冰雪世界。3、日照丨这座宝藏低调海滨小城，暗藏最美的海.4、看遍人民币上的风景；感受祖国的壮丽与宏伟！5、福建泉州丨这个“半城烟火半城仙”的古城6、趁年轻，去出发，这23种不可或缺的旅行体验！咨询旅游相关请联系客服！点开图片就能识别二维码啦~姚毅13711824735木子13712874080小林18122871783有趣的人生，一半是柴米油盐，一半是山川湖海。身体和灵魂总有一个在路上！保存图片扫描二维码关注抖音


文章编号: ef0da377370d5b21403dc418a3675283
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (腾讯汤道生:践行“科技向善”,推动可持续社会价值创新) 2021-12-25 腾讯云微搭低代码   腾讯云微搭低代码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY0MTg4MA==&mid=2247486992&idx=2&sn=1310bb4025a945c1d24a087d5e384e63




12月23日，“创变者”2021年度腾讯Light论坛在厦门正式举办。在论坛上，由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭低代码承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动。活动现场公布了儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护/教育三大更具“可持续性”和“科技向善”视野的赛题，并邀请社会各界参赛者通过腾讯云微搭低代码、腾讯云提供的AI技术，以小程序、H5或PC Web网站的形式打造创新应用，助力解决三大赛题背后的热点问题。以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生在致辞中表示：“‘服务于人’是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。”腾讯公司高级执行副总裁、云与智慧产业事业群CEO汤道生公益需求存在于各个领域，只靠个体和企业的力量无法解决所有问题。腾讯希望通过开放共建的方式，向每个公益参与者开放腾讯的云端AI能力和平台资源，以科技创新的方式满足各领域的公益需求，探索人工智能与更广泛的社会价值的结合。汤道生指出，两年前，腾讯提出“科技向善”的使命愿景；今年，又将“推动可持续社会价值创新”写进公司战略。科技是人类的智慧之光，公益是人类的心灵之光，相信科技与公益的结合，将为我们点亮更加美好的生活。以下为演讲实录：尊敬的各位领导、各位嘉宾：大家上午好！欢迎参加2021腾讯Light论坛，共同探索人工智能与公益的融合创新。最近几年，AI在各行各业“落地生根”，不仅应用在相机美颜等领域，给我们的“衣食住行”带来很多便利；也出现在工业质检的流水线上，影像科医生的诊室里，成为行业的数字化助手。“服务于人”是人工智能最大的价值，用AI助力更美好的世界，这样的探索存在于实验室里，存在于产业中，也正走向更广阔的社会应用中。在厦门，腾讯的优图实验室，就在与厦门大学共建AI创新中心；腾讯也在助力厦门政府，打造“城市大脑”，以AI、云、大数据为基础，帮助城市管理、民生服务、产业经济的智能化升级。今天我们又在这里共同啔动新一届Light公益创新挑战赛，以开放共建的方式，探索人工智能与更广泛的社会价值的结合。以科技助力公益价值，一直是腾讯所坚持的方向。我们将优图的视觉AI技术用于寻找走失人群，并突破“跨年龄人脸识别”的难题，帮助找回了被拐超过10年的儿童，让很多家庭亲人团聚。我们将天籁音频AI技术，用在了人工耳蜗上，让人工耳蜗的清晰度、可懂度提升了40%，帮助听障人士不仅“听得到”，还能“听得清”。但公益问题存在于各个领域，只靠个体无法解决所有问题。只有开放共建，让每个公益参与者拿起科技工具，通过普惠的科技，才能更好的解决普世的问题。在第一届Light公益创新挑战赛中，3千多名参赛者利用腾讯的云端AI能力，快速开发出很多公益小程序。这些开发者来自于土木、能源等各行各业，大部分是程序开发的初学者。有的开发者，利用图像识别+语音技术，把图片中看不清的文字朗读给老年人，帮助他们更好地使用互联网。有的开发者，利用腾讯云的图像识别、机器学习等能力，实现对中华白海豚的个体识别，帮助研究人员的科研追踪和动物保护。不久前，这个项目还受到COP15（《生物多样性公约》第十五次缔约方大会）非政府组织论坛的表彰。今天啔动的第二届挑战赛，将聚焦“生物多样性”、“素养教育”、“儿童保护”三大公共议题，期望有更多的不同行业的参赛者，也祝愿此次挑战赛取得更多有价值的创新成果。不只是挑战赛，作为科技与公益的“连接器”，腾讯也在半个月前，啔动了“腾讯技术公益创投计划”，首期遴选30个项目进行孵化，通过技术开源、资源连接、资金扶持，帮助公益组织和公益类单位，提升运营模式和效能，助力营造全新、可持续的公益生态。两年前，腾讯提出“科技向善”的使命愿景；今年，我们又将“推动可持续社会价值创新”写进公司战略。科技是人类的智慧之光，公益是人类的心灵之光，相信科技与公益的结合，也将为我们点亮更加美好的生活。最后也预祝今天的论坛和Light公益挑战赛圆满成功，能够助力公益事业，点亮更多的创新活力。谢谢大家！且围绕不同产品线，打造更加精细化的品牌的官方社群，将私域电商这条路提升到战略层面。限时免费丨腾讯云首个低代码能力认证微搭低代码支持 Excel/腾讯文档能力再次升级，上线创建应用能力一文回顾腾讯数字生态大会微搭低代码专场#微搭低代码案例合辑


文章编号: 8c20cd975249a60994139c3ffd255bcb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (低至1折!人均300+入住“海上凡尔赛宫”城堡,畅玩顶级乐园跨年派对~圆你梦幻“巴黎梦”...) 2021-12-25 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652357001&idx=2&sn=b0bf5b1c822626f08592a354356c9532




自由行旅游选我们准没错历时7年，拥有70000+㎡欧式园林一砖一瓦，描绘法式文艺复兴殿堂坐拥一线蔚蓝海岸线倾尽优雅的法式庄园它，犹如一座法式艺术宫殿，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑...处处给人尊贵非凡之感。厦门特房波特曼七星湾酒店这里被旅行者列入“2021年必打卡酒店”清单酒店坐落在鹭岛的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。室内奢华大气，艺术浪漫气息浓厚，室外则园林、泳池环绕，从海上远远望去，有威尼斯的既视感，海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩。具有法式民居风情的怡海小镇，是厦门特房波特曼七星湾酒店，一个重要的组成部分，其建筑灵感来源于，16-18世纪的欧洲的小镇。自从开业以来便刷爆摄影圈、小红书，成为拍摄“新宠。从外观到客房内，都充满了异国风情，来到这儿，你便是童话故事里的公主/王子。▲图by小红书：阿菲酱本就身处法式风景里，又有足够丰富的玩乐项目；不仅可以带娃撒欢，自己也在繁忙的都市生活中放了个短假。这一次我们带来的元旦/跨年套餐，绝对满足你所有的度假需求。￥1288元起抢厦门特房波特曼七星湾酒店元旦/跨年豪华园景住宿套餐，入住法式风情度假酒店~含2张方特跨年夜场门票，打卡恒温泳池、儿童乐园、健身俱乐部...吃喝玩乐一应俱全！仿佛置身凡尔赛宫！享趣 X 厦门波特曼七星湾酒店+方特使用时间：即日起至22年4月30日 抢购价：1288元起 长按图片二维码进入购买长按图片二维码进入购买长按图片二维码进入购买0170000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。厦门特房波特曼七星湾酒店自开业以来即拥有大批粉丝，现早已成为福建地区超高人气亲子酒店。和宝贝在这童话里的城堡露营地拍上无数张美美的照片！不用羡慕小红书，咱们的宝贝也是宫殿里的小王子小公主~（图源小红书）在慵懒的周末度假下午，惬意悠哉的在草地上展开，享受属于亲子的浪漫时光，一起痛快过活！！02“睡进法式风情宫殿里”度假遛娃两不误怡海小镇这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水构成和谐的画面。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在深冬的季节里绽放。法式风浓郁的豪华园景客房，不仅复古典雅，而且艺术浪漫。酒店客房的床品，柔软舒适，丝般柔滑。设计轻盈贴合滨海风情，自然清新，配备现代奢华的设施及高端用品。@ 豪华园景房 超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~睡进浪漫与美景并存的客房，当然还要享味蕾之悦。酒店乐味全日制餐厅的自助早餐，档口多，中西式皆有，及当地古早味。03- 拥有舒服惬意的小假期 -给自己和孩子舒适度假生活（此项目本套餐不包含）- 娱乐设施 配套齐全 -不仅可以睡进一线豪华园景房，更可以享受酒店里自带的亲子七星公园，坐上浪漫小火车，体验攀岩项目......室内恒温泳池或户外无边际泳池，让你仿佛置身在罗马广场，抬头便是一望无际的蓝天，远眺是无垠的大海，在此享受悠闲的度假时光，好不惬意！厦门特房波特曼七星湾酒店真的太大啦，所以咱们坐上童趣十足的蓝白小火车，穿梭在法式庄园里，海风与花香迎面拥抱，太快乐了。强推的七星乐园可是亲子度假的热门地哦！有水上乐园、高地泳池、攀岩、卡丁车俱乐部等，分分钟带你解锁各种遛娃技能。04玩转方特元旦/跨年夜“开啔一场24h都玩不够的度假时光”如果想在附近逛逛，厦门方特跨年夜场绝对值得打卡。厦门方特粉色圣诞节即将登场，而且场面超超超震撼！超超超浪漫！粉色冰雪奇遇，当一入园就有粉色初雪星星映入你的眼中。满满的粉色冰雪将你环绕，让你瞬间置身于粉色冰雪仙境。Bling Bling的装饰，随处都是美美的拍照背景 ，和心爱的人一起走在满满跨年氛围的乐园里，温馨和幸福感满分~丰富多彩的演出轮番上阵，浪漫飘雪和美轮美奂的舞台灯光，电音节演出现场将带来多层次感官体验。让我们跟着音乐节奏，把烦恼抛诸脑后，用崭新的面貌去迎接新的一年！关于圣诞和跨年的惊喜，当然不止于此，园区里还有很多，惊喜角落等你来探寻，这个圣诞跨年季来方特，一起解锁惊喜福利吧丰富多彩的演出轮番上阵，地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔）以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询


文章编号: f9c879dc1ba9dd4135a5114f15d15ece
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (吹海风、听音乐、看演出!乐动湾区,邀你同行￥198起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票!全程180分钟!) 2021-12-25 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247587517&idx=7&sn=fd5d9be723475ee0a668eee0aae887f1




...12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元起抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票 限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」港珠澳航线每日6班全程180分钟购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。01日出航班07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）02上午航班9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）03下午航班14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 4615b09f0e38cbeec1492f96bdbd5231
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛木棉雅居两天自由行) 2021-12-25 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872629&idx=4&sn=2fb4ced9dd08543f7aa8b51e7ad3e122




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住木棉雅居·民宿■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐:* 蛇口至桂山岛往返船票 (2人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐:* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六240元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六260元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心二楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心：电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 木棉雅居：珠海桂山岛木棉雅居，位于美丽的珠海桂山岛，民宿、书院、咖啡馆、院落的混搭，让木棉雅居有着与生俱来的书生气，宁静致远又与世无争，书院里除了码放着文史名著，各类成人、儿童读物、杂志等，还收藏着创刊至今近70年的《中国国家地理》，希望能吸引同样爱好旅行、爱好地理科学的知音来赏读，有天有地有院子的诗意栖居，才装得下对生活的情怀与远见，而木棉雅居正是这样的存在！木棉雅居，期待您的到来！现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: 468c9fe83292873ab2c0f57dc18d530b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2021-12-25 南北户外   南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651872629&idx=3&sn=da89cb46024c06aabdf213a7c9e23e7d




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望着落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视着浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说着海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随着船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐：* 蛇口至桂山岛往返船票 （两人起订）（注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（含早）B套餐：* A套餐*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差1、A套餐房差： 平日200元/人，周六230元/人，2、B套餐房差： 平日220元/人，周六280元/人，3、法定节假日单房差需另询*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区海运路一号蛇口邮轮中心： 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士B601，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: f497cec10634c2c30343d35d2081425a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【影片推荐】《港珠澳大桥》) 2021-12-25 丁玉海名师工作室   丁玉海名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MzA5MjkzNA==&mid=2650024650&idx=4&sn=8187767583ec1e4c784cf6b2bdc97f1e




好剧推荐《港珠澳大桥》 教育看点○感受国家的发展和强大，培养国家荣誉感和民族自豪感。○学习桥梁建设者“敢为天下先”的创新精神。推荐理由 港珠澳大桥针对跨海工程“低阻水率”、“水陆空立体交通线互不干扰”、“环境保护”以及“行车安全”等苛刻要求，港珠澳大桥采用了“桥、岛、隧三位一体”的建筑形式；大桥全路段呈S型曲线，桥墩的轴线方向和水流的流向大致取平，既能缓解司机驾驶疲劳、又能减少桥墩阻水率，还能提升建筑美观度。它被称为“基建狂魔”，中国现代建筑奇迹工程之一，世界最长的跨海大桥。内容简介 本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30 号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。播放链接https://v.qq.com/x/cover/doefsktyoxvahtt.html资源来源视频链接来源于“腾讯视频”、图片来源于百度


文章编号: e839bd890db20bfc92ec52dbd9f98f11
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (官宣:元旦央视重磅晚会,定在大湾区这里!更多剧透来了......) 2021-12-25 爱上深活   爱上深活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3ODYzODM5OA==&mid=2247484654&idx=1&sn=3853ac2e7c94d6632c1e1fb255faf27b




上面蓝色字关注我们哦2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！🏃🏃🏃南方日报综合珠海发布、珠海特区报、@央视文艺更多深活信息，点击下方关注我们▽点 “在看”一起成长转发给朋友 吧分享到朋友 圈扫码关注我 们免责声明部分文章、图片等内容来源于互联网、网友投稿，仅供阅读分享。支持、尊重原创，版权归原作者所有。如果不当请及时联系，我们将及时删除！


文章编号: 591c92f1099df31cb99db69f4b64cb5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (思政课 | 习近平贺信:促进两岸融合发展,努力率先实现社会主义现代化【厦门经济特区建设40周年庆祝大会】) 2021-12-24 读读马原著2   读读马原著2


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODY2NDUzNg==&mid=2247583170&idx=1&sn=2a52baca131871a2add2a1478a066954




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区建设40周年庆祝大会21日在福建省厦门市举行会上宣读了习近平的贺信习近平致厦门经济特区建设40周年的贺信40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。习近平2021年12月21日厦门的GDP——1980年是6.40亿元2020年是6384.02亿元厦门的常住人口——1980年是93.39万人2020年是518万人作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设”目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄城镇居民人均可支配收入——1980年是451元2020年是6.13万元习近平致信祝贺厦门经济特区建设40周年王岐山出席庆祝大会并讲话在厦门经济特区建设40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。习近平强调，新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。厦门经济特区建设40周年庆祝大会21日在福建省厦门市举行，会上宣读了习近平的贺信。国家副主席王岐山出席大会并讲话。他表示，兴办经济特区，是党和国家推进改革开放，探索中国特色社会主义道路历程中的一个伟大创举。40年来，在党中央的坚强领导下，在各方面的大力支持下，广大厦门经济特区建设者不忘初心、不负使命，厦门经济特区各项事业取得了历史性跨越。厦门经济特区的成功实践，是我们党团结带领中国人民解放思想、锐意进取，创造出改革开放和社会主义现代化建设伟大成就的生动缩影，彰显了党的领导和中国特色社会主义制度的显著优越性，展现了中华民族伟大复兴的光明前景。王岐山强调，我们要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，坚定不移深化改革、扩大开放。习近平总书记深刻总结了关于中国特色社会主义经济特区建设规律的十条认识，对新时代厦门经济特区建设具有重要指导意义，必须深刻领会、长期坚持，结合实际不断丰富和发展。希望厦门在深化改革、扩大开放上再开新局，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再攀高峰。要毫不动摇地坚持和加强党对经济特区事业的全面领导，为经济特区建设提供坚强政治保证。王岐山希望厦门深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！会上，福建省、厦门市主要负责同志，厦门经济特区建设40周年杰出建设者代表发言。这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发） 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄


文章编号: 57dc07f87518a8d58ed7af04da161619
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (珠海海洋摄影大赛颁奖啦  60幅作品获奖) 2021-12-24 珠海生态环境   珠海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjQyNTE1OQ==&mid=2652189637&idx=1&sn=a72b29b21e783fd5abf169ad9c239504




海洋摄影大赛颁奖典礼12月24日，“走近海洋 共享深蓝”珠海海洋摄影大赛颁奖典礼在珠海市生态环境局举行，共60幅作品获奖，30多位摄影家现场接受了颁奖。其中郭昌城的《俯瞰情侣路》获单幅作品一等奖、吴国军的《国宝精灵》获系列作品一等奖。部分获奖作品将会进行线下公开展览。“走近海洋 共享深蓝”珠海海洋摄影大赛由珠海市生态环境局主办，珠海市生态环境局万山分局承办，中山大学海洋科学学院、珠海市香洲区摄影家协会、珠海市金湾区摄影家协会、珠海市斗门区摄影协会协办。活动自11月10日起正式啔动，在20天征集时间内，共收到200余位摄影家，共计1000余幅作品。随后，组织单位秉着公平、公正、公开的原则，紧锣密鼓地开展初审筛选、网络大众投票、线下专家评选等多个环节，评选出60幅作品，包括30个单幅作品奖项和30个系列作品奖项。来看看都有哪些作品获奖了↓ ↓ ↓ 一等奖获奖作品《俯瞰情侣路》，是一张“有故事的照片”，其见证了珠海生态保护的初心与历程，珠海在修建情侣路时，为了最大限度保留生态原貌，没有开山炸石，而是让情侣路拐了一道“大弯”。获奖者郭昌城表示，来自广州的他，常为珠海的海滨之美而动容，业余时间经常到海边用镜头记录身边美景，“来珠海五六年了，感觉珠海的生态环境越来越好，在海边随处可见白鹭、海鸥在海面翱翔，还试过在港珠澳大桥附近海域看见白海豚”。作品《俯瞰情侣路》 摄影者 郭昌城系列一等奖获奖作品《国宝精灵》摄影者吴国军是一名资深的摄影家，他本次活动共投了若干个系列作品，其中的中华白海豚凭借着主题贴切、题材独特、画面珍贵而勇夺桂冠。该系列作品中的中华白海豚萌态尽显，有跃起水面，有浮潜海里，充分展示了珠海独特海洋生物生活状态的安逸。作品《国宝精灵》 摄影者 吴国军“海是珠海的灵魂所在，这次海洋摄影大赛非常有意义！”珠海传媒集团资深摄影记者、珠海海洋摄影大赛专家评选组代表朱习在颁奖典礼上点评作品时表示，非常荣幸参与此次摄影大赛评选，从征集作品来看，作品主题内容涵盖海洋、海岛、海滩、海岸线、海洋生物等多个方面，作品质量非常高，获奖作品充分展现了珠海灿烂的海洋文化和曼妙的海洋风光。她希望越来越多的摄影家将镜头聚焦海洋生态环境，利用镜头展现珠海得天独厚的海洋之美，同时也期待有更多能高度融合珠海海洋人文的作品出现。“走近海洋 共享深蓝”珠海海洋摄影大赛旨在深入宣传海洋生态环境的重要性，通过鼓励社会各界积极发现、记录海洋的美，从而激发市民热爱海洋、保护海洋的热情。为了扩大本次活动的影响力，此次部分获奖作品将在线下面向社会展出，展出时间地点待确定后也将在“珠海生态环境”发布，敬请关注。撰文丨谭瑶瑶摄影丨范玉坤、罗洁琼编辑丨罗洁琼


文章编号: 1cece07f2b5c1e852fef8e1d551df5ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (“鲸探”之旅 惊叹连连——三年(1)班雏鹰假日小分队开展海洋科普研学活动) 2021-12-24 厦门市集美区乐海小学   厦门市集美区乐海小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzOTI5NzM5MQ==&mid=2247501898&idx=6&sn=c4262a296e59cc0763da0c8fa924907b




乐海的学子对于海洋应该有更深一层的情感。因为我们不仅有“海纳百川，乐舟远航”的校训，有《乐游海洋》的校本课程，还有独具特色的校园海洋节以及充满海味的海洋特色科技园。海洋的蓝色基因早已在点点滴滴中渗透进乐海学子们的骨髓里。为了让孩子们更进一步了解海洋科技、海洋文化以及海洋生态环保，2021年12月19日，三年（1）班雏鹰假日小分队的孩子和家长们到鲸探海洋科普研学基地，开展了一次生动有趣的研学之旅。晴朗的冬日，碧透的天空让杏林湾的水呈现出饱和度极高的蓝，孩子们在这海天一色的蓝中开啔了对蓝色海洋的探索之旅。基地的老师先带孩子们参观了海洋科普基地，孩子们通过老师的介绍以及视频展播知道了厦门就有的中华鲎独特的形态以及它的科研价值，也知道了中华白海豚的珍稀。当老师讲到“美人鱼”——儒艮已经极度濒危，且在中国可能已经消失时，孩子们陷入了沉默。在这沉默中，关于海洋生态保护的理念也许正以坚实的力量扎根于孩子们的心间。在“巡洋速运”区，孩子们通过数字多媒体的投影墙了解了洋流的分布、运行规律及其影响。互动环节，孩子们兴奋地将海洋球投向墙面气泡区，一个个关于洋流的知识像气泡一样出现了，寓教于乐，孩子们玩得不亦乐乎。到了海底世界立体投影区，巨大的立体投影换来了孩子们的惊叹连连。大家仿佛置身幽深的海底，随着老师的讲解，孩子们了解了不同深度的海洋分别分布了哪些不同的海洋生物。更直观地了解到了下潜深度逾7000米的蛟龙号以及在马里亚纳海沟成功下潜突破1万米的奋斗者号。成功刷新世界纪录的奋斗者号，让世界再一次见识了中国的科技实力，孩子们也为中国海洋科技的进步自豪不已。参观完展区，孩子们开始了真正的研学课程——海藻显微镜。海藻，作为海洋生物中的一个大家族，是生长在海洋中的藻类。孩子们走进了海藻的生态世界，并学习通过显微镜，走进微观的海藻世界。孩子们认真观察、交流研讨、记录要点，同时还制作了海藻标本。小小的海藻扩展了他们的认知视野，也让他们对自然、生命和科学产生浓厚的好奇和热爱之心。课程结束，孩子们自己亲手绘制了纪念章，并在户外进行了丰富有趣的游戏：遥控赛艇比赛、投壶、放风筝、“珠行万里”团队游戏……茵茵绿草、碧海蓝天记录了他们欢快的笑声和奔跑的身影。最后，孩子们通过诗歌创作给这充实又快乐的一天划上完满的句号：“洁白的云，清新的空气……”“一串串银铃般的笑声”“大海是宝库……”孩子们的诗，文字干净，像极了他们澄澈的心，他们在诗中表达的欢乐和收获胜过了一切我们能想到的文字总结。再来看这首：浩海孤舟一白帆，金滩散沙落壳螺。夕照滩海似朝霞，人欢海乐宛如画。好一个“人欢海乐宛如画”，如此精炼且富有文采的总结也暗合了乐海学子们的精神面貌，“人欢海乐”“乐舟远航”，面对深邃的大海，我们会不断探索；面对浩瀚的知识海洋，我们也会不断求索！更多精彩内容扫码关注我们供稿：吴先琼、于文瑄妈妈、陈宇轩妈妈供图：三年（1）班雏鹰假日小分队编辑：陈是悦


文章编号: 4e95bccbe9f7d14ad54c092723790e72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (【航院讲座】航空学院开展从“青春活力”号看航司新营销模式专题讲座) 2021-12-24 北理珠航空学院   北理珠航空学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDY3NjgyOA==&mid=2653088124&idx=2&sn=3c965b5cf0fee66a39b495ed46cd4d02




为丰富学生的专业知识，引导学生了解航空方向市场营销模式，12月21日下午，航空学院特邀珠海航空有限公司市场部党总支书记王健为交通运输专业学生主讲题为“从‘青春活力’号看航司新营销模式”的专题讲座。本次讲座于明德楼报告厅二举行，航空学院老师及学生积极参与。王健首先给同学们分享了主题号客机喷绘的营销转换，提出音效策划应融入社会经济文化中才能体现价值的理念，坚持“大格局、大事件、大宣传”总体思路，充分挖掘珠海“青春之城，活力之都”的城市文化，整合航空公司与珠海市传媒资源，结合十三届航展盛世及网红概念、打卡概念、盲盒概念等，全方位宣传推广航空公司形象。随后，王健强调如今的珠海迎来了前所未有的四区叠加优势新时代，珠海市于今年两会提出建设人才友好型、青年友好型、生态友好型、文化包容型城市，青春珠海号机身涂装以航展元素和日月贝歌剧院相融合代表“青春”；中华白海豚和金色港珠澳大桥结合代表“活力”。同时，他向同学们介绍了周边文创的延伸，提出联合品牌营销，持续打造航空生态圈。现场同学们积极互动，感悟颇多。王书记指出年轻人的思维要具有前瞻性，触角敏捷，抓住机会，实现航空报国。撰文 · 王祯摄影 · 耿睿编辑 · 陈均垚初审 · 汤佳泳 复审 · 李燕妮 终审 · 黄蓬亮


文章编号: eb8ade22fb8b4823712869f8d58ada8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (大湾区海上音乐会来袭,开啔美好听觉盛宴!198元起大湾区系列游轮票,12.25日陈彦羽圣诞音乐会;12.31日风夏乐团原创演出) 2021-12-24 深圳景点门票预订   深圳景点门票预订


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODQ3MjM1NQ==&mid=2247599156&idx=1&sn=d51dc5b12b7336c34941f1daf8f4725c




12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线共9个航次：平日价格198元起，周末及节假日238元起购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：7:30-10:308:00-11:00②上午航班：9:50-12:5011:30-14:3012:00-15:00③下午航班：14:00-15:0016:00-19:0016:00-20:0018:30-21:30//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 ↓扫码立即抢购↓【双旦特惠门票合集】圣诞约惠，乐享元旦！等你来打卡您可能还感兴趣的门票世界之窗『单人夜场票』· 惊喜价85元，埃菲尔铁塔炫彩灯光秀+大型璀璨烟花+奇幻欧洲3D秀限时69.9元抢价值200元 · 东部华侨城大侠穀『优惠全天票』爆款返场！数量有限，售完涨价更多门票&美食&亲子&酒店长按下方二维码进入查看如果在购买产品时遇到问题，例如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前和售后疑问，联系客服。『客服电话』 400 888 7800，拨通后菜单如下：①门票业务请按1；②酒店业务请按2；③休闲玩乐请按3；④人工服务请按4； 重听请按*号键；『工作时间』 08:30—21:00（周一至周日）公众号：深圳景点门票预订○ID：menpiaoSZ○专注于景点、酒店、美食、旅行的本地生活精品特惠平台！产品以深圳本地生活特惠为主，覆盖广州、东莞、惠州、珠海、香港、澳门等地区，为粤港澳大湾区用户提供第一手特惠资讯。主要业务：景区门票、度假酒店、精品美食、亲子乐园、休闲娱乐等本地生活服务类产品。戳“阅读原文”发现更多有趣、好玩......


文章编号: bdd1215dda0aedb90f329f8c85ec97b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (滨海风光无限 一见“钦”心) 2021-12-24 第一书记   第一书记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzAwMDY3Mw==&mid=2649234601&idx=1&sn=4d9590f7ee6faa675e57be782cf1f7ac




三娘湾景区位于广西钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接自贸试验区钦州港片区，与防城港市隔海相望，处于广西北部湾经济区腹心地带，是集自然和人文景观于一体的旅游胜地。钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾海域，常年有大量野生中华白海豚栖息繁衍，被誉为中华白海豚的故乡。早在2006年，三娘湾景区就被评为国家4A级景区。经过多年发展，景区的配套设施逐渐完善，知名度越来越高。特别是2020年11月，景区免收门票之后游客纷至沓来，这也为民宿项目带来了源源不断的客源。三娘湾以前是一个小渔村，世世代代都是以捕鱼为生的，2017年10月被农业部办公厅授予国家级最美渔村称号。随着三娘湾景区的旅游开发，三娘湾的渔民也跟着步伐从一个最基础的渔民向新型渔民转变，通过发展旅游实现产业转型，努力推进乡村振兴进程中的一个缩影。美丽乡村的点滴变化，见证了渔民们身边的幸福。2019年国庆节当天，张丽玲和姐妹合开的“老实公道”客栈正式开张营业。“三姐妹”齐心协力、各司其职，把客栈打理得井井有条，作为90后的年轻人，她们还将互联网思维应用到客栈经营中来。通过经营客栈，三个“小家”日子越过越红火。为了拓展钦州市钦南区农特产品的销售渠道，广西卫视联合当地融媒体中心推出了“我为群众办实事”暨“乡村振兴 圆梦小康”《第一书记》广西农特产品网络直播推介活动。近日，我们把直播间搭建在了钦州市钦南区美丽的三娘湾畔。在专场推介活动中，并钦州新闻传媒中心主播巫乐乐和钦南区的驻村第一书记、工作队员一起向全国的朋友们推荐了钦南区康熙岭镇横山村的海鸭蛋、海红薯，那思镇定蒙村的富硒紫米、“顶点红”芋蒙以及龙门港镇北村的天然海鲜干货等。乡村振兴，圆梦小康。12月24日21：20，广西卫视《第一书记》带您走进美丽的三娘湾，分享渔民的幸福新生活。中国首档美丽乡村公益节目广西卫视《第一书记》每周五21:20首播


文章编号: 1db38dd8f0a7c87138b14d94f185399b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【欢空间】为你的宝贝点亮这个圣诞节,《即将消失的海洋动物》带你走进奇妙的海底世界!) 2021-12-24 品欢文化   品欢文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzA2MDI3Mg==&mid=2651435814&idx=1&sn=8d4e5dec1a137331c13dc693feebf1ce




△ △ △这个圣诞节怎么过？快带宝贝来欢空间看戏吧！这里有最精彩的沉浸式光影剧，12月25日-26日连续两天连演8场，听说刚开业首场演出就一票难求，这部剧到底有什么特别的？作为2021年上海市科委科普专项项目，《即将消失的海洋动物》在寓教于乐的同时，还有很多环保科普知识，马上来一探究竟吧！目前还有开业优惠哦~这次可不要再错过啦！用光影点亮这个圣诞夜，和你的宝贝一起留下美好的回忆吧！剧目亮点古董装置场景还原，互动场景沉浸体验，匠心艺人倾力打造，戏剧启蒙主题空间，独具特色光影大秀。将视觉、触觉、听觉多维感官一网打尽的同时，也为您和孩子提供了一个温馨的共处空间在这里的每一寸时光，父母与孩子的心灵羁绊缠绕，培育出爱的胚芽。剧目介绍不记得是有多久，没有亲近那一片蔚蓝了？我们所居住的家园，这颗宝石蓝色的星球，存在着数以亿计的海洋动物，与人类的命运息息相关……《即将消失的海洋动物》由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。光影交错诉说奇妙故事，提线飞舞演绎梦幻童年，肢体语言传递亲子共情，为您和您的孩子带来欢笑与欢笑过后的亲情加温，是我们最难忘、最真挚的初心。团队介绍哈皮匣子亲子偶剧场，一站式亲子创意戏剧空间，专注为3至12岁的儿童提供亲子艺术剧场，提供艺术情境式儿童教育服务，同时为中国家庭打造了定制的艺术创意工作坊，致力于培养孩子的创造力。我们期待着与您邂逅一场难忘的「偶遇」。哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。场馆介绍品欢旗下【欢空间】在家门口看戏——一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧x哈皮匣子、白领剧场x品脱喜剧、银发剧场x品梨雅韵等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。圣诞快乐演出时间2021年12月25日 10:30/14:30/16:30/19:002021年12月26日 10:30/14:30/16:30/19:00演出地点上海上滨生活广场2楼219室欢空间（周家嘴路917号）演出票价原价360元/2张 开业特惠 99元/2张原价540元/3张 开业特惠 139元/3张注意事项：演出全程需要家长陪同。无免票政策，儿童需购票入场，与成人同等价格。扫描二维码 或点击「阅读原文」即可购票哦


文章编号: b15ec6140b81dbea9f93726bdc503703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (海洋科普|深海中的蓝精灵——水母) 2021-12-24 集大水院学生会   集大水院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzMxMDE3NA==&mid=2649282420&idx=1&sn=365a21aad6f4f0026737e10d956d0672




在浩瀚神秘的深海里生活着各种奇妙的海洋生物一同构成了缤纷斑斓的海底世界其中最特别的莫过于在海里摇曳飘舞的水母温柔的海洋杀手 水母虽然外表美丽但“玫瑰”都是带刺的水母毒素具有多种生物活性如溶血活性、抗氧化活性心脏血管毒性、肝脏毒性等 人被蜇伤后出现皮疹、红肿、瘙痒、呼吸困难、昏厥、休克甚至死亡精准风暴预测能手水母没有心脏和眼睛但在水母的伞部边缘分布着它们最灵敏的感觉器官感知远在千里之外的风暴或者海啸所发出的次声波后它们会早早地躲到平静的海洋深处避免被凶猛的海浪击碎“永生”能手刺胞动物大多具复杂生活史无性世代和有性世代交替并具有极强的自我修复和再生能力如耳熟能详的灯塔水母、桃花水母留下了诸多神秘奥妙的美丽传说简单却不平凡的海洋精灵水母耐低氧的能力很强在海洋中很多地方由于污染或水质变化使得海水中的氧气含量降到很低而水母可以在被称之“海洋沙漠”的低氧域生存海洋中的精灵虽然水母身体的95%都是水分没有骨骼和肌肉看似柔弱不堪却总能以柔克刚在茫茫大海谋得一隅栖身之地梦幻的海底  它是俏皮的精灵用剔透的酮体 秀出海底的旖旎用短暂的惊艳点亮无尽的星空陈嘉庚水母1924年厦门大学美籍教授莱特为纪念校主陈嘉庚先生倾资办学将厦门海域采集的一种水母命名为陈嘉庚水母今天集大水院观赏水族团队的师生们通过有性繁殖获得了嘉庚水母水螅体让嘉庚水母成为学水产传承嘉庚精神的海洋精灵在集美大学水产学院水新综合楼有着那样一群精灵它们和白海豚一样陪伴一届届学子们见证着一届届学子们刻苦专研 努力拼搏的成长之路参考来源｜百度百科 中山大学海洋科学公众号文字排版｜王丽丽责任编辑｜张馨 张艳娇 王淑红审核｜黄庆胜-往期精彩推荐-海洋科普｜是水下魔鬼还是水上杂技师？——蝠鲼海洋科普｜水中“大熊猫”——白海豚海洋科普｜传说中的“美人鱼”——儒艮


文章编号: d5560ba80c61995e42c1bd63cba82df4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (第七届明星盛典 | 周末赛事抢先预告 全国火爆开赛!) 2021-12-24 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247737346&idx=3&sn=601e5d3ff8d25fbead6106a90ad0f433




2022第七届少儿模特明星盛典暖心啔航 强势登陆鹭岛之光·厦门全国落地赛梦幻联动打响冬季时尚赛事第一枪全国铺设200家城市赛区举办600+落地赛15万童模家庭参与其中最终选拔1500名进入全国总决赛全国开展，描绘时尚篇章周末宅在家，不如报名第七届明星盛典登上梦想舞台 追逐自己的梦想7年之师，终成王者来吧！就等你来参加！#01.惊艳舞美 打造极致视听盛宴往期六届舞美精彩回顾2022第七届少儿模特明星盛典以【荣耀王者】为主题，畅想7届盛事的辉煌成就，舞美设计也在逐年升级，从迪士尼、凯旋门、埃菲尔铁塔，再到梦幻魔方、3D巨龙，诺亚方舟，第七届明星盛典的舞台又将打造怎样的华丽舞台，让我们拭目以待吧！#02.一次出行 多重体验超多星级赛制环节等你解锁2022第七届少儿模特明星盛典打造【骑士精神】&【星辰大海】双主题个人赛，龙的传人神话不灭，鹭岛见证全明星联赛王者诞生，个人赛、亲子/家庭赛、贺年大秀、完美少年团队赛、闭幕式等多重星光赛制引领新春暖心大赛。#03.为君加冕 勇夺“荣耀王者”IPA全明星联赛IPA全明星联赛是属于全行业联动的全民美育赛，只要集齐【少儿模特明星盛典、IPA综艺、完美童模、SZ少儿时尚周暨“第一秀场”国际少儿超模大赛】四大IPA赛赛体系，立马获取“冬季赛永久免费参赛权”，摘取《IPA全明星》荣耀桂冠，绿卡在手，畅想时尚赛事！更有机会晋级“荣耀王者”，攀登更高的荣耀巅峰！#04.走进鹭岛厦门开啔梦幻之旅2022第七届少儿模特明星盛典将走进鹭岛厦门，在这里与妈妈看海边落日，享受难得的亲子时光，拥抱海洋精灵“白海豚”，倾听鼓浪屿的潮起潮落，与君同行，开啔新一年的奇幻之行。#转角遇见新王者·鹭岛之光再见2021.08-2022.012022第七届少儿模特明星盛典 200家城市赛区 强强联动 #IPA冬季赛 全国霸气啔航少儿美育领航赛事等待你的加入公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 9437d2e4350b21c3d70b6bd723620d8d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (50年后减少一半,5代内或将灭绝!如何拯救“水上大熊猫”?) 2021-12-24 姿势分子knowledge   姿势分子knowledge


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzAzOTU4MQ==&mid=2247509715&idx=4&sn=b9e298a84a9c0325fa79941bda7376d5




号称“水上大熊猫”的珍稀动物，不仅面临着生存危机，甚至被预测可能将在5代内灭绝，令人担忧不已。中华白海豚又被称为妈祖鱼、卢亭、美人鱼，由于个体数量稀少，又被称为水上大熊猫。这种动物并非我国特有的，在印度洋、大西洋海域也有分布，我国是它们最重要的栖息地。统计数据显示，全世界海域内一共有大约6000头中华白海豚，其中4000-5000头生活在我国海域内。我国的中华白海豚以珠江水域（包括香港和澳门）为最多，有2000多头，另外如厦门的九龙江口也有大量的中华白海豚分布。通常来说，中华白海豚最喜欢生活在河流入海口，也就是咸淡水交汇处，并且是在30米以内的水深处生活。在其生活的海域里，一般一年四季都能看到它们活跃的身影。和其他海豚一样，中华白海豚在睡眠的时候也会保持游泳的姿态，否则就会淹死。这就要求它们在睡眠时只能有一个脑半球进入睡眠状态，另一个则处于活跃的状态，这样的睡眠方式被称为单半球慢波睡眠。每隔十几分钟，它们的两个脑半球就要切换状态，轮流休息。至于捕食之类的复杂动作，需要等两个半球都清醒后才能进行。大家知道，海豚是通过声呐来探索地形的。中华白海豚能够发出两种不同的信号，其中低频信号可以用来进行彼此的交流，是海豚自己的语言；高频信号就是用于导航和定位的了，可以帮助海豚探测前方有没有障碍物，或者是有没有自己的食物。中华白海豚是哺乳动物，所以幼崽出生的时候就已经可以正常生存了。和人类婴儿头部先出来不同，中华白海豚是尾部先露出母亲的身体。刚出生的时候，其幼崽的体长就有1米左右，哺乳期在11-20个月之间。小海豚在3-5岁时达到性成熟，此时体长可达2.25米。最长的中华白海豚能长到2.7米，寿命在30-40年之间。近些年来，由于人类活动的干扰，中华白海豚的数量越来越少，以至于成为了易危动物。易危比濒危还低一级，也就是没有濒危那么容易灭绝，但中华白海豚的生存状况，却远比这个评级所评定的要危险得多。2017年，我国农业部制定了《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》（以下简称《计划》），指出：目前中华白海豚正以每年2.5%的速率减少。如果这个趋势一直延续下去，那么在50年后，中华白海豚的数量将会削减到现在的一半。动物学家在《计划》中描述说：目前生活在我国的中华白海豚面临着严重的生存威胁，其中3个方面最为严峻：栖息地萎缩，生态系统功能退化：近些年来，我国东南沿海的海岸工程数量日渐增加，围填海面积不断增大，严重影响到了中华白海豚的生存。这些工程不仅会导致中华白海豚的栖息地碎片化，还有过度捕捞等行为导致这片水域的生态系统功能退化，难以支持中华白海豚的生存；水域污染加剧，意外死亡频发：所谓的意外死亡，最具典型特征的就是搁浅了。统计数据表明，仅仅2012-2015年期间，就有超过100头中华白海豚搁浅死亡。惊人的是，研究人员在对这些海豚样本进行检测时，竟然发现了汞、铅和砷等微量金属元素以及一些可持续性的有机化合物，这些物质会伤害海豚的身体，并且还能通过母体传递给幼体，危害性极大；遗传多样性降低，种群生存风险增大：一个物种的灭绝风险不仅仅要看残存的数量，还要看它们之间的个体交流。中华白海豚就面临这样的问题，彼此之间分布较远，又没有交流，导致遗传多样性较低，只能在很小的范围内进行交配，导致种群年龄组成老化，家族遗传病发病频率升高，以至于未来一段时间的死亡数量进一步升高。正因为面临着这么多风险，尽管中华白海豚在《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》中被评估为易危动物（2017年），但是在《中国物种红色名录》中已经被列为濒危动物，在《国家重点保护野生动物名录》中也被列为一级保护动物。近些年来，我国已经意识到了人类活动给中华白海豚带来的困扰，并且已经采取了相关措施进行保护，比如建立了许多中华白海豚的自然保护区。但是，它们遭受到的伤害已经比较巨大了，为了防止它们的生存现状进一步恶化，我们还需要采取更多有效的措施。比较有效的手段，就是人工繁育了，不过这里面的难度还是比较大的。在全球范围内，中华白海豚的饲养案例都非常少，只有极少数地方有人工死亡的中华白海豚。因此，如何让中华白海豚健康地在人类的饲养中生活，就已经是一个难题了。专家介绍，人工繁育中华白海豚是一个非常复杂且庞大的工程，包括从其他地方引进大量的海豚个体，然后进行人工饲养、繁殖，最后再放生到本次种群里。这个过程要涉及到野外生态学、饲养、兽医等许多学科的参与，非常困难。因此，尽管这个想法被提出已经有十几年时间了，但整体方案仍然处于比较早期的阶段。除此之外，《计划》中还指出，我们需要加快完善相关的法律和政策体系，建立健全保护机制，全方位地保护中华白海豚。令人担忧的是，我们保护中华白海豚还来不及，竟然还有人在伤害它们。2017年底，有人爆料南京市动物园海洋馆有虐待中华白海豚的现象，其中一种上颌已经断裂仍被逼迫表演。不过园方表示，这只中华白海豚本来就是在野外被救助的，上颌断裂也不是因为训练导致的。他们说这只海豚只是在进行康复性训练，不是对外表演。事件的具体原因，我们没有看到更多的后续报道。更离奇的是，网上甚至曾经出现过中华白海豚入药的消息。不过这条新闻也是有些扑朔迷离，但是其荒唐程度也令人惊愕。海豚被认为是世界上最聪明的动物之一，然而在人类的活动下，越来越多的海豚已经濒临灭绝。万物皆有灵，它们和人类享有平等的生活在地球上的权利，真的不希望人类成为导致它们灭绝的真凶！创作不易，如果觉得文章还可以，就点个赞再走吧。想看更多精彩科普文章，就请关注我，我们下期见~


文章编号: 91e07bd512d96c89959a1629b0647b7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2021-12-24 机务执照英语   机务执照英语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTU3MTQwMQ==&mid=2247501398&idx=1&sn=d22b25068d49ae86ec4544ed175d5b4c




继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。


文章编号: ae897f2391b633db74168d3412c0ee7f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (B站2022年布局大全) 2021-12-24 迈尔传媒   迈尔传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUyMzAyOA==&mid=2650453100&idx=1&sn=f56160ae4d554995fd28775b204b503f




点击迈尔传媒关注我们小编有话说主要介绍B站2022年国创、剧集、综艺、纪录片的布局，以下是每个版块的重点推荐~最新待上国创资讯《天官赐福》【项目类型】国创/小说改编【节目集数】12集【播放平台】哔哩哔哩【上线时间】 待定【项目介绍】半月关之事告一段落，谢怜受神武大帝君吾的传唤回天庭述职，却意外得知有神官在鬼市附近 施法求救。而鬼市如今的主人“血雨探花”花城，正是七日前突然辞别的红衣少年三郎。此事 疑点重重，谢怜自愿请命，与风师青玄、东方武神郎千秋一同秘访鬼市探查真相……《雾山五行·犀川幻紫林》》【项目类型】国创/原创【制作公司】六道无鱼动画【播放平台】哔哩哔哩【上线时间】 待定【项目介绍】在小麒麟被闻人翊悬带进雾山的消息传开以后，妖兽们虎视眈眈，潜伏在雾山之中，伺机而动。 另一方以赤骥为首的地膳村兄弟们随后也进入了雾山，各方立场不同，目标一致，仇恨，贪念， 欲望，闻人翊悬究竟能否守住小麒麟，顺利到达巨阙神盾救出母亲呢？混战！一触即发！《火凤燎原》【项目类型】国创/漫画改编【制作公司】灵樨文化【拟定集数】（以实际为准）：16集【播放平台】哔哩哔哩【上线时间】待定 【项目介绍】东汉末年，天下大乱。西凉刺史董卓带兵入京，挟天子以令诸侯。然其手下第一谋士许临却遭 司马懿安排的刺客“残兵”刺杀而死。各路诸侯以袁绍为核心结盟，共讨董卓。董卓盛怒，将 京城之内各路诸侯的亲属押为人质，让诸侯们投鼠忌器。而后，在义子吕布的谋划下，设“城 下一聚”的谋略，准备以洛阳为诱饵骗盟军入瓮，而后火烧洛阳。盟军一方为救人质，各出奇 招，风流人物悉数登场，一场攸关天下前途命运的对弈，刚刚拉开序幕。《三体》【项目类型】国创/小说改编【制作公司】bilibili 三体宇宙 艺画开天【播放平台】哔哩哔哩【上线时间】待定【项目介绍】无数细线横亘在星空之中，如同一把巨大的刷子。三体星舰队将于400年后抵达。遥远蝴蝶扇 动着翅膀，也改变了罗辑的命运，轰然打开的门后是世界中心--面壁计划开啔。同时，智子所 创建的破壁室内，破壁人一一就位...《赘婿》【项目类型】国创/小说改编【制作公司】天工艺彩【播放平台】哔哩哔哩【拟定集数】（以实际为准）：12集【上线时间】待定【项目介绍】商业精英——伊宁穿越到架空历史的武朝，成为了身份低贱的赘婿——姓宁名毅字立恒。因伊 宁自幼怀揣武侠梦，索性二次人世隐藏本就驾轻就熟的经商能力，励志成为一代大侠。哪知世 道并非他想的如此简单，成为宁毅之后不仅卷入了朝廷要案，他所入赘的苏家也面临劲敌的威 胁。宁毅（伊宁）的武侠梦还能否坚持？他到底会不会再次出手，施展自己的能力，拯救苏家 于危难？在宁毅（伊宁）开啔了自己的新人生时，他发觉其实穿越的并非他一人，前世与他为 敌的那个人也来了，他在武朝是谁？这盘有关“家、国、天下”的棋局才刚刚开始……《国宝迷踪》最新待上剧集资讯《珍馐记》【项目类型】爱情/古装/美食/爽剧【播出平台】B站独播【上线时间】2021年12月底（拟定）【剧集时长】45mins*16集【编剧】任渔、潘鑫【主要演员】何瑞贤，王星越，锤娜丽莎，辣目洋子，潘斌龙等【剧情梗概】因太子口味多变，无人能捉摸清楚，御厨职位一再空缺，四川厨娘凌小小主动请缨来做御膳。她堪称天下一绝的厨艺起初并不被太子所接受，但厨艺超神、善良勇敢的凌小小一路过关斩将，还俘获了太子的芳心，从御厨升阶为太子妃，每天被迫学习宫规、管理后宫，久而久之一心钻研厨艺的凌小小无法忍受千篇一律的后宫生活，遂放下太子妃之位出走皇宫创业开餐馆，两人感情该何去何从？小小会否为了真爱接受后宫生活？《大世界扭蛋机 第一季》【项目类型】科幻/悬疑/奇幻/剧情/都市/爱情/青春/校园/励志【播出平台】B站独播【上线时间】2022年Q1（拟定）【剧集时长】15-30mins*10集/每季【制作团队】坏猴子影业 《疯狂的石头》《我不是药神》【项目梗概】bilibili联合坏猴子影业打造“bilibili×坏猴子影业之73变青年导演计划”，共同扶持青年导演，培养电影创作团队新力量。计划年度产出20-30部优质短片形成剧场品牌“大世界扭蛋机”，在B站独家放送。《三悦有了新工作》【项目类型】成长/职场/治愈【播出平台】B站【上线时间】2022年Q3（拟定）【剧集时长】45mins*12集【导演】周全《沉默的真相》《西小河的夏天》【编剧】游晓颖《相爱相亲》《我的姐姐》【主要演员】周依然，梁靖康《风犬少年的天空》【剧情梗概】 失业多时的赵三悦被母亲赶出了家门，在大姨的指点下来到市殡仪馆成为“永不失业”的遗体化妆师，跟随老师傅刘清明学习遗体化妆。《时光代理人》【项目类型】治愈/奇幻/漫改【播出平台】B站独播【上线时间】2022年Q4（拟定）【剧情梗概】在繁华都市的某个角落，有一家叫做“时光照相馆”的小店还在照常营业。虽然门庭冷落，但它背后其实由两个具有特殊能力的男人——程小时和陆光经营着。为了完成顾客的委托，陆光和程小时组队配合使用超能力进入照片，然而事情的发展却没能按他们所想的那样……《正义的算法》【项目类型】职场/剧情/轻喜剧【播出平台】B站独播，海外发行Disney+【上线时间】2022年H1（拟定）【剧集时长】35mins*26集【导演】许富翔（第50届金钟奖戏剧最佳导演奖）【编剧】王卉竺《麻醉风暴》徐晨《一年一度喜剧大赛》【主要演员】陈柏霖《我可能不会爱你》，郭雪芙《我们不能是朋友》【剧情梗概】人小鬼大的5岁可爱萌娃突然出现在刘浪的生活里，“喜当爹”的刘浪对孩子真实身份的探究，也让他原本潇洒自在的生活方寸大乱。萌娃的无心之举更让刘浪被事务所辞退，沦为失业奶爸。刘浪为了生计，忍气吞声地加入一家不起眼的小事务所，伺机东山再起；同时在无数高能战斗生活中学会和梁良良相处。最新待上综艺资讯《说唱新世代》【节目类型】说唱音乐竞演真人秀【节目规划】10期/每期120min【上线时间】2022年Q2（6月底）【上线平台】bilibili 独播【节目简介】《说唱新世代2》由原班人马打造。选手们将相互竞争，通过层层公演考核，以音乐创作和竞演表演，决出代表新世代发声 的“世代表达者”。《90婚介所》【节目类型】异性交友真人秀【节目时长】90min【节目期数】12期一季/一年四季【上线时间】22年Q2(预计3月)【播出平台】bilibili独播【节目简介】节目聚焦90代单身男女，以具有代表性的大厂女性视角出发，关注当代年轻人真正的脱单难题&价值观念，给予单身男女自主选择权的同时，也满足观众对于大厂及不同职场的好奇心。节目携史上最强红娘团，来到全国单身率最高的4座城市，帮助当地的“大厂打工人”高效脱单。《非正式会谈7》【节目类型】跨文化交流脱口秀【节目规格】10期/每期70～90min （含上下）【上线时间】2022年Q1（预计3月底）【播出平台】bilibili / 湖北卫视【节目内容】《非正式会谈》一档颜而有才的真人秀节目。各国青年聚集在一起，在畅谈流行与文化的长桌上，以诙谐态度和调侃精神，就当下年轻人普遍关心的热点话题展开积极讨论，了解在同一时空下，不同文化的国度里不一样的事情。通过对话寻求多元的解答，展现国际化视野之下的思维碰撞，同时增进中国与世界文化的交流。《铁血战士》【节目类型】中国首档退役军人竞技真人秀【节目时长】60分钟【节目规划】10期/周播【上线时间】2022年Q3【播出平台】哔哩哔哩【节目简介】全国海选招募而至的24位精锐退役军人，在这里集结成团，参与由真实军事事件为任务背景的实战比拼，争夺最强“隐秘铁血悍将” 的荣誉称号！全季内容将以高质量影视化拍摄，提升整体内容质感，开创大片综艺先河！《非人类运动会》【节目类型】动物竞技体育赛事【节目规格】每期60分（待确定）【上线时间】2022年Q3一周双播（或三更）【上线平台】bilibili【节目内容】节目集结全国狗类及其他类动物变身动物运动员，以省份为单位组成比赛队伍，选择报名参加田径类、水上运动类、创意类三大类比赛的备战和竞技，呈现一个兼具专业性和趣味性的动物竞技体育赛事。最新待上纪录片资讯《去你家吃饭好吗2》【项目类型】故乡人文美食纪实纪录片【内容时长】45mins*6集【上线时间】2022年6月【项目简介】每期由一位嘉宾向好朋友发起邀请，以“回家吃饭”为主题的“家常美食之旅&童年时光旅行”，带着好朋友寻味家乡，赏味家人做的家常饭菜，回 味自己的童年时光，体验家乡的极致风景。《奇食记2》【项目类型】国内首部“反食物”美食纪录片【节目时长】30分钟/集 × 6集 【上线时间：2022年Q3/Q4】【项目简介】国内首部“反食物”的美食纪录片，不为猎奇，只为挖掘做法与采集的新，搜寻中国大江南北“奇葩”美食，着重挖掘食物本身故事点。《决胜荒野3》【项目类型】Discovery频道真人野外生存竞技真人秀【内容时长】30分钟/集 × 12集+60mins x 1集 【上线时间】2022年Q3（暂定） 【项目简介】真实野外生存竞赛模式，建立世界上最极致的环境中进行生存挑战PK， 极端的荒野自然环境是本系列节目真实性的关键，我们的冒险家将带领观众走到生存的极限边缘。节目的最大看点是当德爷和他的对手经过重重荒野挑战冒险，出生入死 已经达到他们个人的极限后，他们还需要更进一步挑战成为第一个达到终点的人 。《众神之地》【项目类型】中国濒危珍稀动物纪录片【内容时长】30分钟/集 × 7集 【项目简介】联合五星传奇，4K级大片体现人、动物、自然的和谐共生，跨越不同 地域，探访特殊地貌环境，以白海豚、东北虎、野牦牛和亚洲象为4个核心物种， 带及不同生态环境下人与动物的故事。画面精美壮阔，大量使用高空。微观、环境、延时等拍摄手段，电影级视觉体验。《人生第二次》【项目类型】人生三部曲第二部【节目时长】50分钟/集，共8期 【上线时间】2022年Q2【项目简介】选择8位怀揣人生故事的主人公，记录他们如何直面和战胜命运里的 惊涛骇浪，聚焦于命运的意外，讲述中国人如何“重啔”命运的故事。拍摄群体包括检察官 / 囚犯 / 警察 / 工人 / 单亲妈妈 / 困境儿童，涉及领域司法领域 / 公 益领域 / 经济领域 / 医疗领域。《未来奥德赛》【项目类型】科学探寻纪录片【节目时长】50分钟/集，共3期 【上线时间】2022年Q4【项目简介】刘慈欣首次深度合作的纪录片作品，以极具未来感影像风格出镜。艾美奖获奖团队操刀特效，与动画《三体》同步上线，探讨人类未来议题-缸中之脑/ETAI及技术原点等。（部分信息来源网络）迈尔传媒微信号 : mul-media▇ 扫码关注我们


文章编号: 7d80e5bed57ebb024c06e018852bccf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (今日时政,做最喜欢的自己!) 2021-12-24 学益程公考   学益程公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY2MzczNQ==&mid=2247486625&idx=3&sn=1aabca98cc17991c9ffcc7a2a7ec0602




今日星语一眼就喜欢的，从来都不是风景，而是似曾相识的感觉，喜欢的，再看一眼还是会喜欢。时政（12.24）1. 中国青年结婚年龄不断推迟：2020年结婚人群大于30岁占比46.5%（不久的之前，晚婚晚育是鼓励的行为）；2. 京津冀地区首班“中老(泰)国际班列”从石家庄国际陆港发车(满载轮胎、机械设备、日用品等货物从石家庄通过中老铁路直达老挝首都万象)；3. 广电总局：外籍演员署名时应添加国籍标注；4. 两办：减少元旦春节人员流动和聚集，落实健康码全国一码通行；5. 影视行业的2021：电视剧备案数下滑，演员涌向直播间（直播比演戏更容易赚钱）；6. 华为首款鸿蒙SUV发布：售价25万元起，明年2月底交付；7. 华为手表支持血压测量 已通过药监局二类医疗器械注册；8. 腾讯搜狗退出知乎股东行列 知乎回应为是上市后的标准操作；9. 双十一带货涉嫌违规，李佳琦被浙江消保委点名并约谈（小瓜）；10. 中华白海豚或在5代后完全灭绝 正以每年2.5%的速率减少（全国只有十几个人从事相关研究工作）；11. 云南一女子勒死家暴丈夫被判三缓五 法院认为该女子行为具备防卫因素（法院正义，村民正直）；12. 缅甸工业部与国药集团中国生物签署新冠疫苗半成品供应协议；13. 德国商会发出警告：如果立陶宛不改善与中国关系，德企在立工厂将关闭；14. TikTok超越谷歌成2021年全球访问量最大的互联网网站（不能称之为抖音了）；15. 今年或成美国史上最致命一年，死亡人数预计将超340万人。学益程公考


文章编号: 37d349aae6c62661ea202f27e4ec49b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (9377齐齐猴:桂山岛国家AAA级旅游景区) 2021-12-24 汉十卓聂   汉十卓聂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjcxNTQzMQ==&mid=2247483675&idx=3&sn=dcc2193e7e9d574cdf5c35be6a368c35




桂山岛国家AAA级旅游景区、珠海市十大美丽海岛之一，桂山岛是万山战役啔幕之地，陆地面积近6.92平方公里。渔产品资源十分丰富，海鲜美食引人。海豚湾东北部是国家四大自然保护区之一中华白海豚保护区。桂山岛的主要景点有桂山舰纪念公园、文天祥广场、天后庙、桂山灯塔、西海岸景观、港珠澳大桥沉箱基地等。桂山岛环境优美，空气清新，阳光充沛，风柔浪缓是旅游度假的理想圣地。陆岛交通：香洲港乘船前往


文章编号: 3a363dbe5ef1a3e89791ff289d95a892
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (24℃的冬日约会,冬游广西12月旅行指南来啦!) 2021-12-24 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650183139&idx=3&sn=b329364b295ea6e47619a160e0e1b97b




图/《中国—东盟博览》2021年11月·下半月刊12月，广西晴空万里这个冬天你应该到广西好好玩一玩当冷空气横扫全国大部分地区广西依然气候暖和有些“狠人”，甚至短裤短袖这个冬天，来广西看看这里的奇山、秀水、天坑看看这里的大海尝尝这里嗦不尽的粉粉粉...悦享冬日山海揽胜之旅冬日之于广西，是青山不改，草翠花香。“江作青罗带，山如碧玉簪”，一片山水诗情画意；椰林树影，海浪缱绻；给你无尽的冬日浪漫。崇左德天跨国瀑布亚洲第一大跨国瀑布，瀑布宽100多米，落差70多米，从高峻的石崖上，翠绿的岩石中倾泻而出，形成多层天然瀑布，遥望似素缟垂天，近观则白雾升腾、飞珠溅玉、气势磅礴。桂林龙胜温泉桂林·龙胜温泉旅游度假区坐落在龙胜温泉国家森林公园内，是人类童年时代留下的一片净土，堪称绝版的温泉。春听鸟鸣、夏避酷暑、秋赏枫叶、冬驱严寒，以山水为背景 ，以温泉为核心，给你一年四季的纯天然享受。▲图/Singing_雷来宾象州温泉来宾象州温泉，旧名濮水名泉，享有“中南第一泉”的美誉，素有"浴可去疾，浸可烹鲜"的特点。在这里，“热情”的不只温泉，还有满眼的夏威夷风情......这里植被茂密，一年四季花草不败，到处洋溢着热带旖旎的风光。防城港十万大山布透温泉布透，壮语为：温暖的水井。这里温泉水富含矿物质，使它具有独一无二的蓝，不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝，是国内少见的蓝色温泉，被称为“中国蓝泉”。桂平西山桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一，也是全国七大佛教圣地之一。西山因为位于广西桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”“胜景追寻第一巅”，而今更享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉。南宁大明山大明山是国家级自然保护区，总面积约1.7万公顷，森林覆盖率98.9%，被誉为“北回归线上的绿色明珠”，动植物资源丰富，分布有原始森林、多种珍稀生物，含氧量极高，负氧离子平均浓度高达7万个/cm³，是名副其实的天然氧吧。图源 | 南宁大明山风景旅游区玉林大容山大容山国家森林公园位于玉林市北流市区北部，距离北流市20公里。大容山以其包罗万象、无所不容而得名。大容山最高峰海拔1275.6米，为桂东南第一峰，公元917年被后汉高祖刘知远封为“南方西岳”。北海银滩银滩作为北海一张靓丽的旅游名片，是我国南方理想的滨海浴场和旅游度假场所之一，银滩以“滩长、沙白、水净、浪软”而被称为“中国第一滩”。北海涠洲岛涠洲岛是一座火山岛，是我国最大、地质年龄最年轻的火山岛之一，海蚀、海积及溶岩等构筑出它奇伟壮丽、绝妙神秘的风光。这是《中国国家地理》杂志评选出的“中国十大最美海岛”之一，被誉为“蓬莱仙境”，这里纯净到极致，湛蓝到极致，绚烂到极致，自然到极致，更广阔到极致，被称为“广西的马尔代夫”。钦州三娘湾拥有“中华白海豚之乡”之美称的三娘湾，是少数近海可观看中华白海豚的地方。她保持原有的自然风貌，坐拥碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等温馨迷人的滨海风光。怡然自在长寿康养之旅冬日之于广西，是惬意康养的好时节。广西拥有全国三分之一还多的“中国长寿之乡”。强大的地场磁力、纯净的空气和水源、健康的食物，给予了这片土地长寿的福泽。河池巴马巴马的魅力，在于她神奇的生态环境，千百年来的沧海桑田，孕育了她不一样的地磁，不一样的空气，不一样的阳光，不一样的水，不一样的土壤，无数的长寿老人在这桃源仙境般的长寿圣地，演绎着生命的奇迹。这片充满传奇色彩的土地上，蕴藏着无数宝藏风景，没有摩肩接踵的人挤人，让你乘兴而来，尽兴而归。贺州黄姚古镇具有一千多年历史的黄姚古镇，是昭平最能散发历史人文韵味的地方之一。古村落、石板路、旧房屋、小桥流水......山似碧螺，水如罗带，诗意耕读，炊烟人家。进入古镇，入目所见，无不在讲述着时间沉淀下来的质朴韵味。▲ 小桥流水人家百色凌云茶山凌云——驰名中外的白毫茶之乡。茶山金字塔，一个接近天堂的地方，几十个绿色茶峰组成的“金字塔”，人烟稀少，云雾缭绕。百色乐业天坑乐业县旅游资源丰富而独特，在20平方公里范围内已发现了28个天坑，其天坑数量和天坑分布密度世界少见。因此乐业县被誉为“世界天坑之都”、“世界天坑博物馆”。乐业天坑景区四处枝繁叶盛，空气中弥漫着湿漉漉的清爽，茂密的原生态植被和潺潺流水，无不呈现出一派古朴幽静的意境和神韵。踏歌八桂民族风情之旅冬日之于广西，是民族的狂欢节。壮歌、瑶舞、苗节、侗楼，最质朴的民族美学，最灿烂的民族风情，都在这里一一上演。 河池宜州刘三姐故居景区三姐故里，宜人之州，一路跟随三姐歌声的脚步，赏游全国最美家乡河——下枧河，看看沿途形状各异的喀斯特地貌，和碧波荡漾的河面，再看三姐与秀才斗歌的经典桥段，体验不一样的三姐风情。来宾黄泥鼓舞黄泥鼓舞是一种瑶族长鼓舞，也是金秀瑶族自治县坳瑶同胞祭祀盘王的一种舞蹈，2011年被列入国家级非物质文化遗产名录。黄泥鼓舞，承载着瑶族悠久历史和厚重文化。长久以来，黄泥鼓舞在金秀坳瑶人民中得到了很好的传承和发展，特别是金秀六巷乡上下古陈，不仅有一批跳黄泥鼓舞的艺人，还有一批制作黄泥鼓的艺人。李日真 摄覃针 摄柳州融水梦呜苗寨融水县素有“百节之乡”美称，梦呜苗寨内也是常年欢歌载舞度佳节。芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌、真人不倒翁、马术表演等特色表演传递浓浓苗家情，不到苗寨不知其中热闹。程阳八寨程阳八寨是中国侗族文化和侗族风情旅游的集中地。八个村屯连成一片桃源天地，夕阳西沉时，青山绿水间升起两千多户侗族人家的袅袅炊烟，一年四季不曾间断，是现代城市楼宇里无法观赏到的光景。在这里可以参与花炮节、南瓜仗、多耶节、集体婚礼、芦笙节、月也、百家宴、过侗年等民俗节庆，每一场都极具侗族风情。 防城港“京族三岛”广西防城港“京族三岛”——巫头、山心、万尾。京族三岛四季如春，碧水云天，藏着国内唯一的海洋民族——京族。岛上生活低调质朴，原汁原味的渔村慢时光，能够满足你想象中的海岛悠闲生活。燃情冬日魅力乡村之旅冬日之于广西，是充满诗情的乡村画卷。在乡村振兴的道路上，广西的乡村呈现出全新面貌。“一村一落皆风景”，田园风光美如画。 百色浩坤湖旅游度假区浩坤湖旅游度假区，位于广西百色市凌云县伶站乡浩坤村境内，距伶站高速出口5公里。境内湖山秀美、岸线曲折、岛渚星罗、水天一色，浑然天成，如梦幻仙境。景区内基础设施完善，配套齐全，引导标识明显美观。浩坤湖旅游度假区先后获得国家湿地公园、国家4A级景区、广西生态旅游示范区等荣誉称号。南宁更望湖这是一处尚未被开发的原始美景，是一个季节性的“变脸湖”。有人说它是“雨季的天湖”、“春季的麦场”、“夏季的牧场”。保留着原始风貌的更望湖，中间是空旷的大草坪和湖水，有牛马吃草，仿佛置身于瑞士大草原，清新空旷舒爽！四周是绵延不断的山峦，山水辉映的沿湖风光，青山绿水间都是清新的味道。何宏生摄李顺平摄崇左明仕田园明仕田园素来有“小桂林”的美誉，是游览中越边境时不可错过的风光。明仕田园的两岸都是稻田，一座座喀斯特的峰丛点缀在宽阔的稻田之中，这里是桂西的一个世外桃源，走入其中，便似进入了陶渊明笔下的桃花源里。桂林灵川县海洋乡灵川县海洋乡，被誉为“天下银杏第一乡”。每年11月中旬至12月上旬，是桂林海洋乡银杏的最佳观赏期。微风轻拂，落叶缤纷，树上树下黄灿灿的一片，宛如美丽的童话世界。寻味暖冬舌尖桂味之旅冬日之于广西，是热气腾腾的舌尖盛宴。北辣南鲜，东甜西酸，构成了独具特色的舌尖美味。柳州螺蛳粉柳州螺蛳粉是以石螺（俗称螺蛳）为主料熬成粉汤，烫上“干榨粉”，再辅以酸笋等配料制成米食的技艺。以螺熬汤得其名，有“酸辣鲜爽烫”的风味。螺蛳粉有近百种工序，螺蛳汤是精髓，制汤以炒螺为关键，决定其鲜且香。南宁老友粉老友粉是一道具有浓厚地域特色的风味小吃，也是南宁的城市名片。关于老友粉的起源，民间众说纷纭，其中一种说法与明朝地理学家、旅行家和文学家徐霞客有关。相传，静闻和尚病重，徐霞客前来探望，喂静闻和尚吃了一碗当地人煮的米粉，后人称为“老友粉”，意指朋友间的情深意重。油茶油茶是将油茶叶、生姜、大蒜等原材料，放入铁锅反复捶打后加入热水熬煮成的饮品，俗称“打油茶”，具有消食健胃、驱湿避瘴的功效。米花、花生、糖、盐都可根据自己的口味添加。 田螺鸭脚煲田螺鸭脚煲一煲十味，玉白爽脆的酸笋与饱吸汤汁的油豆腐一同入口，顿时汤汁四溢，充满整个口腔，可谓是“十指油汪汪、嘴巴辣得爽”！对于螺蛳鸭脚煲，螺汤至关重要，足够量多的螺蛳，再加上足够时间的炖煮，螺蛳天然的鲜甜才会释放出来。柠檬鸭南宁的柠檬鸭。做菜时，加入南宁的特色“酸嘢”，有酸柠檬、酸荞头、酸姜、酸辣椒等，酸甜中还带着诱人的香气，让人忍不住大快朵颐。恭城月柿现在正是恭城月柿成熟的季节，2000多亩的柿子园建立在一座又一座的山包上，每个山包上都有观景台，公路蜿蜒其间。高低起伏的山丘映衬着红红黄黄的柿子，绵延不绝，赏心悦目。武鸣沃柑武鸣沃柑外观美、口感好且少渣、多汁甜蜜，耐存放，易打理、生长快，抗寒能力强等四大优势，被誉为“柑橘皇后”。崇左甘蔗崇左是中国最大的甘蔗种植和蔗糖生产基地，蔗糖产量占全国的1/5，广西的1/3，被誉为中国糖都。这个冬天，广西已向您敞开温暖怀抱。山水暖你，壮乡等你——冬游广西！转载：广西文化和旅游厅*部分图文来自网络，如有侵权，请联系删除投诉电话：0756-8899228


文章编号: 58cda52c2a79fae7b77cfee446fe4d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (广州周边自驾游安排上!“双旦”看海爬山游乐园......一个都不少!) 2021-12-24 番禺亲子学堂   番禺亲子学堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NjY2MTc0Nw==&mid=2247488944&idx=1&sn=df4d2edd1e35dc52cadc9be2d7b2774d




大家期待已久的圣诞和元旦假期终于要来了趁着这几天的节日假期怎么能不出去放松身心感受各个地方的风景美食冲击呢对于家里有娃的家长来说选择自驾游出行也是非常方便的哦小编就给整理一些广州周边游景点玩腻了广州景点又不想出省的朋友不妨参考一下，省心出游吧~××× 广州自驾游指南 1.惠州——南昆山、巽寮湾2.江门——开平碉楼、那琴半岛地质海洋公园3.深圳——甘坑客家小镇、西湾红树林公园4.东莞——松山湖生态景区、隐贤山庄5.珠海——圆明新园、情侣路·· 惠州 ··南昆山南昆山原称蓝晖山，被誉为“南国避暑天堂”、“北回归线上的绿洲”。一看到这样的美称，就能想象到漫步在南昆山，呼吸着清新空气，感受满山的绿意与清凉的画面。水上活动就是夏日降暑的快乐，正巧南昆山就有一个龙峡漂流，全长约5公里，前半程休闲减压，后半程紧张刺激，票分勇士全程票和休闲半程票，大家可以按需购买，体验一边漂流一边看景~「南昆山」门票：30元/人，内部有景点另外收费开放时间：全天地址：广东省惠州市龙门县355省道自驾：从广州出发100公里左右，约1.5小时行程 巽寮湾巽寮湾是粤东数百公里海岸线中海水最洁净的海湾之一。湛蓝的海水，夕阳照射下波光粼粼，海风裹挟着海洋的微微腥气。出海的船只往天际开去，海上一副娴静的画面。在海湾玩耍时，可以脱下鞋子踩在沙滩上，感受脚板与白色细沙的摩擦。如果想游泳的可以试试游早泳，涨潮后的海水还比较干净，晚上七点过后就禁止下海了。「巽寮湾」门票：免费，内部部分小景点收费开放时间：全天地址：广东省惠州市惠东县巽寮滨海旅游度假区自驾：从广州出发190公里左右，约2.5小时行程 ·· 江门 ··开平碉楼开平碉楼融合了中西建筑艺术，风雨百年沧桑的背后，是近代中国华侨与民众主动接受西方文化的历程。最有特色的是碉楼顶部，有中国式屋顶、古罗马式山花顶、穹顶、美国城堡式屋顶等形式，建筑群像在这里徐徐展开。「开平碉楼」门票：联票180元，立园、自力村、马降龙、锦江里碉楼群票开放时间：8:30-17:30地址：广东省江门市开平市塘口镇自力村自驾：从广州出发140公里，约2小时行程那琴半岛地质海洋公园号称广东版小圣托里尼的它，建筑的色彩是蓝白为主，里面的海上栈桥很长，有一些崎岖小路，途中有亭歇脚。岛内建筑妥妥的地中海风格，在这里可以轻松出片。而且那琴半岛是白海豚保育区，每年5-10月是它们繁殖出没的季节，运气好的话就可以看到一条条粉色海豚跃出海面。「那琴半岛地质海洋公园」门票：98元/人开放时间：日场 8:00-19:00 18:00停止入场；夜场 19:00-22：:00 21:00停止入场地址：江门市台山市北陡镇那琴半岛海景1街1号自驾：从广州出发250公里左右，约3小时行程·· 深圳 ··甘坑客家小镇都说深圳全是外地人，其实不然，深圳原住民是以客家人为主的，为了留住深圳的本地文化，所以在原来古村落的基础上开发成旅游景点，甘坑客家小镇就是其中之一。这个古镇虽说客家古镇，却带着一股江南水乡的韵味，四山环抱、活水长流。这里还有一条酒吧街，游玩的人不妨到湖边吊脚楼找一家小店，感受一下丽江吊脚楼的韵味。「甘坑客家小镇」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市龙岗区布吉街道甘坑社区自驾：从广州出发130公里，约2小时行程 西湾红树林公园这是一个有着绝佳的观赏日落视角的公园。傍晚在这里散步，清风徐徐，每一秒的天际都因为落日的变化而有所不同。等到了晚上，有人提着手电筒在岸边找螃蟹，是美好又舒适的夜生活没错了。「西湾红树林湿地公园」门票：免费开放时间：全天地址：深圳市宝安区西湾红树林自驾：从广州出发100公里，约2小时行程·· 东莞 ··松山湖生态景区松山湖生态景区内有一个东莞八景之首——松湖烟雨。四周峰峦环抱，湖水清澈，湖鸟轻鸣，“烟雨”突出其清晨雨霁虹出时分的景色。除此之外，还有松湖花海，桃花穀等，一年四季都可以看到不一样的景色。「松山湖生态景区」门票：免费开放时间：全天地址：广东省东莞市大学路与新城路交叉口自驾：从广州出发90公里左右，约1.5小时行程隐贤山庄如果想找能一次性玩多种娱乐项目的地方，那非隐贤山庄莫属了。八大主题六大剧场，有刺激的过山车、大摆锤等，也有老少皆宜的摩天轮、冰雪世界等。白天它是动感活力的，晚上的灯光秀又让它艳丽璀璨。里面还有动物园，各种可爱的动物，羊驼、猴子、孔雀、长颈鹿......「隐贤山庄」门票：观光套票139元，还有其他套餐可自行查询开放时间：9:00-21:00 19:30停止入场地址：广东省东莞市常平镇隐贤山庄大道8号自驾：从广州出发116公里左右，约2小时行程·· 珠海 ··圆明新园圆明新园以北京圆明园为原稿，按1：1精选圆明园四十景中的十八景修建而成，整个展现了古典建筑风貌。园内雕梁画栋，绿瓦红墙，包括了皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群。「圆明新园」门票：免费开放时间：9:00-17:30地址：广东省珠海市香洲区九州大道兰埔路与白石路交界处自驾：从广州出发130公里左右，约2小时行程 情侣路如果想一次性看珠海的景点，那就去情侣路吧。沿着情侣路一路游览，会见到很多珠海的地标性建筑。可以和朋友慢悠悠的散步，或者迎着海风骑行，如果想轻松一点还可以坐观光巴士。这一路可以看到海滨浴场、灯塔、爱情邮局、珠海渔女雕像、野狸岛、日月贝......海滨浴场就在灯塔旁，海边还有酒吧和餐厅，在沙滩上享受海风和阳光，喝喝小酒，人生一大美事啊。「情侣路」门票：免费，观光巴士分单次和单日票，单日票15/人。开放时间：全天地址：广东省珠海市香洲区情侣北路自驾：从广州出发125公里左右，约2小时行程往期精选快扔掉！8岁男孩20分钟内终生失明，罪魁祸首...家家都有！在广州，养孩子究竟要花多少钱？看完很心酸！！！“7岁女儿性早熟，医生叫我们不要吃鸡！”


文章编号: 971c1e7481876baca7de9cf61bebd1f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (大雅国旅新年钜惠 招商维京游轮~伊敦号 魅力南海之旅 深圳-三亚-深圳 七晚八天 报名有惊喜) 2021-12-24 内蒙古大雅国际旅行社   内蒙古大雅国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA5ODkzMg==&mid=2649339763&idx=1&sn=dbed691809579d40a04260476faf0f79




内蒙古大雅国际旅行社真诚欢迎您的到来！紧握您的手，我们永远是朋友！另有多条国内外精彩线路期待与您分享！旅游咨询：0472-4161929更多更新鲜的旅游咨询请关注内蒙古大雅国旅微信公共帐号（dy4161929）或扫描大雅国旅二维码进行关注。内蒙古大雅国旅各门店地址和电话敬请关注我社微官网！ 招商伊敦号魅力南海之旅 深圳、三亚、深圳 七晚八天 团期：2022年1月2日、1月9日、1月16日、1月23日、1月30日2月6日、2月13日 航线行程：时间停靠港口活动内容抵达时间离港时间第一天深圳办理登船/23：59第二天海上巡游 船上尽情轻松享受第三天海南三亚自行探索07：00过夜第四天海南三亚【鹿回头】登高远眺三亚全景/过夜第五天海南三亚【天涯海角】探寻天涯文化23：00第六天海上巡游 船上尽情轻松享受第七天深圳【海上看深圳】专享游船体验07：00过夜第八天深圳办理离船上述各港口的停靠及出发时间均为参考时间，具体以通知书为准 邮轮特色：（一）中国独家：Ø 第一艘悬挂五星红旗中国籍高端游轮 Ø 第一条巡游中国沿海城市及岛屿航线Ø 仅须携带身份证，无须准备护照及签证（二）海上之家：Ø 满载量仅930位乘客，客房均有阳台Ø 优雅舒适的海上移动五星级酒店；（三）全新方式：Ø 全新出行方式游览城市，仿佛沿海岸线低空飞行领略途中美景 Ø 一站式串连中国沿海大城小岛 Ø 无须频繁打包行李，免去舟车劳顿（四）物超所值：Ø 包含餐饮、住宿、wi-fi、岸上景点行程、船上活动、导游礼宾、 税费、港务费Ø 无强制购物、无隐性消费 Ø 无小费、服务费 （五）安全便捷：Ø 全方位且高频消毒杀菌，确保宾客活动空间清洁、卫生 Ø 各船舱独立循环空调系统，保证空气新鲜、不交叉 Ø 船上特意不设酷炫娱乐设施，而是结合欧洲和中国的文化、目的 地的特色，为宾客呈现既有趣味性又有内涵的丰富文娱节目。 行程安排：日期行 程 安 排用餐住宿第一天深圳 （23：59啔航）深圳蛇口码头位于深圳南头半岛东南部，东临深圳湾，西依珠江口，与香港新界的元朗和流浮山隔海相望，地理位置便利。这里同时还拥有现场值机设施及舒适的登船通道。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自由探索城市。登船时间：11:00-17:00出发时间：23:59登船日您可以乘坐免费的接驳巴士码头从深圳北火车站（1小时车程）或机场（40分钟车程）前往码头。注：接驳车是几班车轮流在各个站点循环，我们会根据客人数量调整，间隔时间估计是30分钟，具体船上工作人员会更新。游轮晚餐游轮上第二天游轮海上巡游今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。游轮美食游轮上第三天游轮三亚（预计07:00靠岸，停靠过夜）自行探索这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。【中餐】以个人自选岸上游安排为准邮轮于当日在三亚停留过夜。游轮美食游轮上第四天游轮三亚（过夜）【鹿回头】登高远眺三亚全景，行程用时：3小时左右慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点，傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。【中餐】以个人自选岸上游安排为准邮轮于当日在三亚停留过夜。游轮美食游轮上第五天游轮三亚（预计23:00离港）今天的目的地--【天涯海角】探寻天涯文化，行程用时：4.5小时左右由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980版人民币上的“南天一柱”。【中餐】以个人自选岸上游安排为准游轮美食游轮上第六天游轮海上巡游今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。您还可以通过“招商维京之旅”小程序，提前预约水疗护理项目和美甲美发沙龙，宠宠自己。此外，船上还设有健身中心与运动甲板、让您放松身心。游轮美食游轮上第七天游轮深圳（预计07:00靠港）「海上看深圳」专享游船体验，行程用时：3小时乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏 港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长55公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。邮轮于当日在深圳停留过夜游轮美食游轮上第八天 深圳我们的游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，离船时间为7:30-9:00，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由我们的工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途，期待与您的再次相会。游轮早餐备注：上述各港口的停靠及出发时间均为参考时间，具体抵离时间不排除因天气、潮汐等原因导致的变化；根据国际惯例邮轮公司将以游客安全为第一，有权根据实际突发情况作出航线变更。最终航次安排以完成政府审批为准！ 招商伊敦号--魅力南海之旅参考报价 舱房类型面积（㎡）代码楼层位置销售价（元/人）阳台房精致阳台房25V23船尾14888精致阳台房25V13船头15188高级阳台房25DV63船中9888高级阳台房25DV54船头&船尾9888高级阳台房25DV44船中9888高级阳台房25DV356船头&4船中&2船尾9888高级阳台房25DV25-6D5船中&D69888高级阳台房25DV13-5、7-8D3,D4,D5船尾 靠近套房;D7,D8 船头9888豪华阳台房31PV34船头11888豪华阳台房31PV25船头11888豪华阳台房31PV15、6D5船尾,D6船头&船尾11888套房舒享套房37.6PS36船中16888舒享套房37.6PS27***16888舒享套房37.6PS18***16888探享套房70-108ES33船头&船尾30088探享套房70-108ES24、5、6船尾31088探享套房70-108ES14、5船头32088尊享套房134.5OS7船头右弦82088 舱房类型面积（㎡）代码楼层位置销售价（元/人）阳台房精致阳台房25V23船尾19800精致阳台房25V13船头20188高级阳台房25DV63船中20788高级阳台房25DV54船头&船尾21088高级阳台房25DV44船中21388高级阳台房25DV356船头&4船中&2船尾21688高级阳台房25DV25-6D5船中&D621988高级阳台房25DV13-5、7-8D3,D4,D5船尾 靠近套房;D7,D8 船头22288豪华阳台房31PV34船头24288豪华阳台房31PV25船头24588豪华阳台房31PV15、6D5船尾,D6船头&船尾24888套房舒享套房37.6PS36船中28888舒享套房37.6PS27***29488舒享套房37.6PS18***30088探享套房70-108ES33船头&船尾35088探享套房70-108ES24、5、6船尾36088探享套房70-108ES14、5船头37088尊享套房134.5OS7船头右弦87088 舱房类型面积（㎡）代码楼层位置销售价（元/人）阳台房精致阳台房25V23船尾22888精致阳台房25V13船头23188高级阳台房25DV63船中23788高级阳台房25DV54船头&船尾24088高级阳台房25DV44船中24388高级阳台房25DV356船头&4船中&2船尾24688高级阳台房25DV25-6D5船中&D624988高级阳台房25DV13-5、7-8D3,D4,D5船尾 靠近套房;D7,D8 船头25288豪华阳台房31PV34船头27288豪华阳台房31PV25船头27588豪华阳台房31PV15、6D5船尾,D6船头&船尾27888套房舒享套房37.6PS36船中31888舒享套房37.6PS27***32488舒享套房37.6PS18***33088探享套房70-108ES33船头&船尾38088探享套房70-108ES24、5、6船尾39088探享套房70-108ES14、5船头40088尊享套房134.5OS7船头右弦90088 舱房类型面积（㎡）代码楼层位置销售价（元/人）阳台房精致阳台房25V23船尾17888精致阳台房25V13船头18188高级阳台房25DV63船中18788高级阳台房25DV54船头&船尾19088高级阳台房25DV44船中19388高级阳台房25DV356船头&4船中&2船尾19699高级阳台房25DV25-6D5船中&D619988高级阳台房25DV13-5、7-8D3,D4,D5船尾 靠近套房;D7,D8 船头20288豪华阳台房31PV34船头22288豪华阳台房31PV25船头22588豪华阳台房31PV15、6D5船尾,D6船头&船尾22888套房舒享套房37.6PS36船中26888舒享套房37.6PS27***27488舒享套房37.6PS18***28088探享套房70-108ES33船头&船尾33088探享套房70-108ES24、5、6船尾34088探享套房70-108ES14、5船头35088尊享套房134.5OS7船头右弦85088 三亚精彩付费升级游览项目，丰富您的行程探访槟榔穀黎苗村落 （含扎染体验）可选在第3/4/5天游览6小时左右500元/人解锁原生态黎苗文化，感受民族气息到访绿意盎然的槟榔穀，绝不能错过镇园四宝：代表黎族纺织超高水平的龙被、“黎族服饰的始祖”树皮布、黎族特色乐器鼻箫、神秘的女子绣面文身。这里还有黎族特色簸箕餐及充满乐趣的苗族扎染体验等着您。别错过包罗海南八音文化、黎族打柴舞等元素的实景演出《槟榔·古韵》，让它带您回望黎苗文化三千年，感受那个古老神秘的年代。体验黎族农家生活（含农家宴）可选在第3/4/5天游览8小时左右550元/人漫游黎家农场，让生活回归自然本真跟随热情的黎家兄妹，感受未经雕琢的原生态之美。千奇百怪的植物种类将刷新您的认知，路边不期而遇的野草，也许还是一株神奇的草药！夜色渐浓，椰子鸡火锅、黎家土窑烤鸡等美食令人垂涎三尺。您还可以尝试制作黎家传统手工艺品、学习烹制椰子糕和椰糖片、变身夜间侦探寻找神奇昆虫。在丰富的活动中，感悟生活真谛！拥抱海洋单体帆船体验可选在第3/4/5天游览3小时左右550元/人扬帆起航，感受真正的“乘风破浪”海洋总散发着令人无法抗拒的魅力。这次我们将跟随着资深教练乘坐双动力运动帆船，投入大海的怀抱。在教练的带领下，大家一起协作前行，学习升帆、拉帆、通过压弦来保持船的平衡，以及如何控制风力等；体验结束后还有您迎着海风扬帆起航的视频可收藏留念。朝拜南山海上观音（含私享素食宴）可选在第3/4/5天游览7小时左右660元/人山海禅意，感受南山佛教文化南山历来是吉祥福泽之地——“福如东海，寿比南山”中的南山便是此处。南山文化旅游区是国家5A景区，有世界超高的观音圣像——这108米的海上观音用慈悲的目光注视着凡尘。乘坐景区电瓶车直达观音脚下，虔诚朝拜后，前往“缘起楼”享用著名的南山素斋，听大厨讲解菜品的烹制灵感。餐后，前往南山寺，感受三世佛的佛光。凤凰岛直升机绕岛巡航可选在第3/4/5天游览50分钟左右1600元/人云端巡游，俯瞰三亚之美从凤凰岛基地起飞，沿着部分海岸线飞行再绕回，全程约20公里，让您体验神奇低空飞行感觉的同时，换个角度欣赏三亚的美。纵览水天一色、海阔天空，捕捉天与海的耳语，聆听沙滩与海洋演奏的乐章。鹿回头18洞高尔夫可选在第4/5天游览6.5小时左右3200元/人踏上原生态地貌球场，挥杆挑战球技由著名设计师尼尔·哈沃斯亲手操刀的鹿回头高尔夫球场，是中国版图南端罕见的双海湾林克斯球场、也是三亚的18洞全灯光、海景景观的球场。作为中国十佳度假球场，鹿回头得到很多专业高尔夫球员的高度评价。球场占地面积1100余亩，两个海景球道，15个湖畔球道，连绵起伏水天相连的美景，给球手带来良好体验。 报价包含内容：1．招商伊敦号船票：游轮7晚住宿；2．岸上行程（3个游览项目，含交通费、导游费、门票）；3．每日餐饮（包含一日三餐、下午茶、小食、配餐酒水）；4．24小时客房点餐服务；5．船上文娱活动；6．水疗与健身中心使用（护理项目除外）；7．自助洗衣间使用；报价不包含内容：1. 前往登船城市及返程的大交通费：如机票、火车票等；2. 超出接送服务范围外的交通费；3. 船上收费项目，如酒吧酒水及水疗护理等；4. 付费升级游览项目；5. 船上洗衣服务（套房除外）；6. 每间舱房需入住2人，若单人入住，需补单房差（另付100%的单人船票费）；7. 邮轮意外保险（建议购买）；8. 价格包含中未注明项目；取消政策： 1．开航前70天及以上，收取1000元每人；2．开航前60-69天（含）收取合同金额的25%；3．开航前30-59天（含）收取合同金额的50%；4．开航前29天内（含），收取合同金额的100%；船位预定： 1. 本公司在收到预订后根据预订情况予以确认，确认后3日内请付清全款。2. 预订时请注明：组团社、人数、房型、船位数、国籍（如有外籍）、登船日期、航线、客人有效身份证件号码及特殊要求。 证件须知：1. 中国大陆乘客凭身份证登船，预订时请提供出行人身份证号，无身份证的儿童可携带户口簿2. 港澳同胞携带港澳居民来往内地通行证（回乡证），预订时请提供回乡证号3. 台湾同胞携带台湾居民来往大陆通行证（台胞证），预订时请提供台胞证号4. 外籍客人携带护照，预订时请提供护照号备注：1、非中国大陆游客请自行确保中国签证或签注的有效性，符合国家疫情防控条例。2、登船时，所有游客凭预订时提供的有效证件原件，经过实名制、安检后，方可登船。3、需提供48小时内的有效核酸检测报告（纸质或电子皆可）注意事项：由于物价、油价等因素影响，我司对船票价保留调整权。如遇游轮发生机械故障或其他非预见性因素影响，致使游轮无法正常航行，我司负责调整航期或者安排同等级游轮接待，特殊情况双方协商解决。行程表中所列游轮抵达终点港的时间为正点运行时刻，如遇不可抗力原因，有可能晚点抵达终点港，请各组团社（预订者）在终点港城市的中转行程时间安排上充分留有余地，我司不承担由此造成的任何损失。我司只负责购买行程中已含景点的首道大门票，景区内的二次消费由游客自理（如茶水、纪念品等）。当遇到罢工、洪水、天气等任何不可抗力因素，我司无需事先通知，有权取消、提前、延后或改变航程或停靠港，并无责任使用其它船只或其它停靠港来取代；同时，我司不承担由此变更给乘客带来的任何损失。我司无义务承担照顾护理生理或智力有残障乘客的责任，需要帮助的残障乘客必须由年满18周岁的成年人陪伴，陪伴者须承担照顾或护理残障乘客的全部责任。任何需要医疗或照顾的情况，必须在订票时用书面形式告知我司，在征得我司预订人员书面同意的前提下，方可登船。报名须知：1、邮轮行程适宜各个年龄段的客人出行，除预订须知-预订限制处专门披露的年龄限制外，我处均可接受预订。2、邮轮公司规定每位乘客必须占床，包括儿童及婴儿，请按实际出行人数预订舱房。3、根据《关于公布失信被执行人名单信息的若干规定》，纳入失信被执行人名单的被执行人将被采取限制消费措施。根据《限制消费令》，限制高消费人员，不得有旅游度假等高消费及非生活和工作必需的消费行为。若出行人属于失信被执行人、限制高消费被执行人及其法定代表人、实际控制人，请自行承担无法出行的风险。4、邮轮住宿说明：(1)邮轮中的舱房内，每位乘客必须占床，儿童价格与成人相同，部分房型可入住多人，但不能超过每间房的最大入住人数（需申请）。(2)鉴于普通套房及以下（家庭房）的房间面积有限，如您申请2人以上入住一间，建议为仅入住2成人，其余为儿童，如均为成人，空间会相当拥挤，望您谅解。5、招商维京邮轮规定，所有登船旅客，必须已经接受所有必要的医疗接种或疫苗。如果在您登船后，即使您完全遵守了COVID-19的所有政策和程序，您的COVID-19或其他传染病检测结果呈阳性，或出现症状或体征，邮轮公司有权要求您离船，或在您岸上短途游览后拒绝您重新登船，或对您和您的同行团队成员成员进行隔离，或采取承运人自行决定的为保护他人健康和福祉所必需的其他措施。招商维京邮轮的防疫要求包括：（1） 每位旅客在离家前、登船之前和登船过程中、以及在游轮旅行期间每日(或定期)均应完成准确、真实、完整的健康调查问卷；（2）登机前的COVID-19测试(例如但不限于聚合链反应(“PCR”)，该等测试后可进行一段时间的隔离，直至获得测试结果为止；（3）在游轮旅行过程中每日(或定期)每日进行COVID-19测试（例如但不限于 PCR测试）；（4）对每位乘客进行登船前（包括在酒店和登船过程中）以及游轮旅行过程中每日（或定期）进行体温检测（可能包括面部识别技术的使用）；（5）每位乘客在登船前、登船手续办理过程中、登船时以及离船和岸上短途旅行期间，强制佩戴符合中国和任何其他适用准则或承运人接受的口罩，除非是在乘客自己的客舱内、在进食或饮水时、存在社交距离的情况下、或在开阔的客舱甲板或阳台上；（6）在登船前（包括在机场、地面交通或在酒店住宿期间）、登船过程中、以及在离船和岸上短途旅行期间，强制旅客保持社交距离；（7）在岸上短途旅行期间，视当地情况而定施加额外限制，包括但不限于除仅参加经承运人批准的岸上短途旅行之外不得在目的地上岸；（8）乘客在进出所有公共区域时，强制进行手部消毒；（9）如果承运人认为为防止或减缓COVID-19的传播确有必要时，将乘客限制在客舱内（包括乘客自己的客舱和专门用于隔离的客舱）、隔离或紧急离船；（10）要求乘客及时填写承运人执行其COVID-19政策和程序所需的任何书面授权或同意书（包括但不限于医疗信息，医疗隐私或个人数据隐私同意书）；（11）要求乘客及时向承运人提交承运人执行其COVID-19政策和程序或遵守任何相关卫生部门的要求所需的任何医疗样本；（12）在对任何乘客的问卷、测试结果或其他信息的回复使承运人认为该乘客可能或已经接触到COVID-19的情况下，该乘客应在任何初始或后续的医疗评估过程中（包括通过电话、面对面或书面形式，包括在出行前的任何时间以及在游轮旅行过程中进行的医疗评估)给予合作；（13）乘客需及时提供接触追踪信息，并同意将该等信息转交给相关的联络追踪机构。6、招商维京邮轮规定，乘坐邮轮旅行的婴儿必须在邮轮啔航第一天时至少满8周岁；邮轮啔航当天未满18岁的乘客为未成年人。未满18周岁的儿童必须与其父母、监护人或者经其父母或监护人同意的合适的成年人（例如祖父母）同住一间客舱。7、招商维京邮轮规定，将不接受在航程开始时或航程进行中，会进入或已进入怀孕第24周的孕妇游客的预订申请。未超过24周的孕妇报名此行程，需要出具医院证明该证明需要含有该孕妇怀孕几周及医院公章。开航前45天以内如因怀孕取消预订，将不会提供退款或赔偿。


文章编号: 460601ff811bae1d9875d3cdbefe9cd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【送福利】虹口首家一站式合家欢小剧场开业啦,听说首场就爆满,大家不要错过哦!) 2021-12-24 青春虹口   青春虹口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMxNDM5Mw==&mid=2650828574&idx=2&sn=570df7a98fe410b4668473cd671226a8




欢空间12月 正式开业欢空间，品欢旗下【欢空间】，在家门口看戏——一站式合家欢小剧场。拥有15年演出历史的品欢文化旗下欢空间，是致力于为社区服务的连锁小型剧场，包括品萌童剧✖️哈皮匣子、白领剧场✖️品脱喜剧、银发剧场✖️品梨雅韵等多种演出形式。是一座覆盖全年龄观众的合家欢演艺空间。前言 12月19日，品欢旗下【欢空间】剧场正式开业，古董装置光影剧《即将消失的海洋动物》连演四场，场场爆满。现场的大朋友和小朋友一起度过了一个愉快的周末。演出精彩回顾▲ 演出现场《即将消失的海洋动物》是2021年上海市科委科普专项项目，由国内多位顶级木偶匠人的历时多年细致打磨，辗转各地收集了近40箱木偶物料，手工制作了102件成品木偶，结合的古董级别投影器材，用双手给小朋友们讲述人与自然，爱与和平的不朽主题，在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物，在永恒的时间里，浩淼的海洋正等着我们人类去守护。▲ 演出现场哈皮匣子御用团队哈皮木偶，成立于2010年，由国内顶尖儿童艺术团队组成，同时团队两位艺术家纪晞宇与周卿均毕业于上海戏剧学院导演系、木偶表演与制作专业，长期致力于儿童剧研究，曾荣获国内外多项木偶剧奖项，并多次受邀参加各类艺术节、电视台表演。▲ 演出现场《即将消失的海洋动物》将于圣诞节继续上演，每天4场，开业特惠即将结束，快带宝贝们来上滨看戏吧！不要再错过啦！扫描上方二维码有更多场次可供选择以下是团团送福利时间为了感谢大家积极参与“青年大学习”团团特地准备了“亲子大礼包”只需在25日（周六）18点前在留言版留下姓名+手机号（数量有限，先到先得，以小编回复为准）就能获得入场套票（大人+小孩共2张）和小朋友一起欢度假日吧演出地点上海上滨生活广场2楼219室欢空间（周家嘴路917号）演出时间2021年12月26日 19:00各位小伙伴们本期的青年大学习，你打卡了吗？ ↓↓↓ 党百年奋斗的重大成就和历史意义 长按识别下图二维码即可跳转学习页面快来一起学习吧！来源：品欢文化编辑：缪菲


文章编号: d076449f9c4d7b994ba14b687e0f63fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》​农业农村部公告第491号) 2021-12-24 农业学法普法用法   农业学法普法用法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjYwNDgwNA==&mid=2247519567&idx=6&sn=0c030c4e096a47fbe945e99d1b611bfd




中华人民共和国农业农村部公告第491号根据《中华人民共和国野生动物保护法》(2018年10月26日第十三届全国人民代表大会常务委员会第六次会议第三次修正),经科学论证,现调整发布《濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种核准为国家重点保护野生动物名录》。自公告发布之日起,濒危野生动植物种国际贸易公约附录水生物种按照被核准的国家重点保护野生动物级别进行国内管理。已列入国家重点保护野生动物名录的物种不再单独进行核准,按对应国家重点保护野生动物级别进行国内管理,进出口环节需同时遵守国际公约有关规定。特此公告。农业农村部2021年11月16日来源：农业农村部渔业渔政管理局 《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录水生动物物种核准为国家重点保护野生动物名录中文名学名公约附录级别名录级别核准级别脊索动物门Chordata哺乳纲Mammalia食肉目Carnivora鼬科Mustelidae水獭亚科Lutrinae水獭亚科所有种（除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Lutrinaespp.Ⅱ未列入二扎伊尔小爪水獭(仅包括喀麦隆和尼日利亚种群）AonyxcapensismicrodonⅠ未列入二小爪水獭AonyxcinereaI二海獭南方亚种EnhydralutrisnereisⅠ未列入二秘鲁水獭LontrafelinaⅠ未列入二长尾水獭LontralongicaudisⅠ未列入二智利水獭LontraprovocaxⅠ未列入二欧亚水獭（水獭）LutralutraⅠ二日本水獭LutranipponⅠ未列入二江獭LutrogaleperspicillataI二大水獭PteronurabrasiliensisⅠ未列入二海象科Odobenidae海象(加拿大)OdobenusrosmarusⅢ未列入二海狗科（海狮科） Otariidae毛皮海狮属所有种(除被列入附录Ⅰ的物种)Arctocephalusspp.Ⅱ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别北美毛皮海狮ArctocephalustownsendiⅠ未列入二海豹科Phocidae僧海豹属所有种Monachusspp.Ⅰ未列入二南象海豹MiroungaleoninaⅡ未列入二鲸目Cetacea鲸目所有种(除被列入附录I或国家重点保护野生动物名录的物种）Cetaceaspp.Ⅱ未列入二露脊鲸科Balaenidae北极露脊鲸BalaenamysticetusⅠ未列入二露脊鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Eubalaenaspp.Ⅰ未列入二北太平洋露脊鲸Eubalaenajaponica.I一须鲸科Balaenopteridae小须鲸(除被列入附录Ⅱ的种群)BalaenopteraacutorostrataⅠ一南极须鲸BalaenopterabonaerensisⅠ未列入二塞鲸BalaenopteraborealisⅠ一布氏鲸BalaenopteraedeniⅠ一蓝鲸BalaenopteramusculusⅠ一大村鲸BalaenopteraomuraiⅠ一长须鲸BalaenopteraphysalusⅠ一大翅鲸MegapteranovaeangliaeⅠ一海豚科Delphinidae伊洛瓦底江豚OrcaellabrevirostrisⅠ未列入二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矮鳍海豚OrcaellaheinsohniⅠ未列入二驼海豚属所有种Sotaliaspp.Ⅰ未列入二白海豚属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Sousaspp.Ⅰ未列入二中华白海豚SousachinensisI一糙齿海豚StenobredanensisII二热带点斑原海豚StenellaattenuataII二条纹原海豚StenellacoeruleoalbaII二飞旋原海豚StenallalongirostrisII二长喙真海豚DelphinuscapensisII二真海豚Delphinus delphisII二印太瓶鼻海豚TursiopsaduncusII二瓶鼻海豚TursiopstruncatusII二弗氏海豚LagenodelphishoseiII二里氏海豚GrampusgriseusII二太平洋斑纹海豚LagenorhynchusobliquidensII二瓜头鲸PeponocephalaelectraII二虎鲸OrcinusorcaII二伪虎鲸PseudorcacrassidensII二小虎鲸FeresaattenuataII二短肢领航鲸GlobicephalamacrorhynchusII二灰鲸科Eschrichtiidae灰鲸Eschrichtius robustusⅠ一中文名学名公约附录级别名录级别核准级别亚马孙河豚科Iniidae白鱀豚LipotesvexilliferⅠ一侏露脊鲸科Neobalaenidae侏露脊鲸CapereamarginataⅠ未列入二鼠海豚科Phocoenidae窄脊江豚(长江江豚)NeophocaenaasiaeorientalisⅠ一东亚江豚NeophocaenasunameriII二印太江豚NeophocaenaphocaenoidesⅠ二加湾鼠海豚PhocoenasinusⅠ未列入一抹香鲸科Physeteridae抹香鲸PhysetermacrocephalusⅠ一小抹香鲸KogiabrevicepsII二侏抹香鲸KogiasimaII二淡水豚科Platanistidae恒河豚属所有种Platanistaspp.Ⅰ未列入一喙鲸科Ziphiidae贝喙鲸属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Berardiusspp.Ⅰ未列入二贝氏喙鲸BerardiusbairdiiI二巨齿鲸属所有种Hyperoodonspp.Ⅰ未列入二鹅喙鲸ZiphiuscavirostrisII二柏氏中喙鲸MesoplodondensirostrisII二银杏齿中喙鲸Mesoplodon ginkgodensII二中文名学名公约附录级别名录级别核准级别小中喙鲸MesoplodonperuvianusII二朗氏喙鲸IndopacetuspacificusII二海牛目Sirenia儒艮科Dugongidae儒艮DugongdugonⅠ一海牛科Trichechidae亚马孙海牛TrichechusinunguisⅠ未列入二美洲海牛TrichechusmanatusⅠ未列入二非洲海牛TrichechussenegalensisⅠ未列入二爬行纲Reptilia鳄目Crocodylia鳄目所有种(除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Crocodyliaspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼍科Alligatoridae鼍（扬子鳄）AlligatorsinensisI一中美短吻鼍CaimancrocodilusapaporiensisⅠ未列入二（仅野外种群）南美短吻鼍（除被列入附录Ⅱ的种群）CaimanlatirostrisⅠ未列入二（仅野外种群）亚马孙鼍(除被列入附录Ⅱ的种群）MelanosuchusnigerⅠ未列入二（仅野外种群）鳄科Crocodylidae窄吻鳄(除被列入附录Ⅱ的种群)CrocodylusacutusⅠ未列入二（仅野外种群）尖吻鳄CrocodyluscataphractusⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别中介鳄CrocodylusintermediusⅠ未列入二（仅野外种群）菲律宾鳄CrocodylusmindorensisⅠ未列入二（仅野外种群）佩滕鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）CrocodylusmoreletiiⅠ未列入二（仅野外种群）尼罗鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）CrocodylusniloticusⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳄CrocodyluspalustrisⅠ未列入二（仅野外种群）湾鳄（除被列入附录Ⅱ的种群）CrocodylusporosusⅠ未列入二（仅野外种群）菱斑鳄CrocodylusrhombiferⅠ未列入二（仅野外种群）暹罗鳄CrocodylussiamensisⅠ未列入二（仅野外种群）短吻鳄OsteolaemustetraspisⅠ未列入二（仅野外种群）马来鳄TomistomaschlegeliiⅠ未列入二（仅野外种群）食鱼鳄科Gavialidae食鱼鳄GavialisgangeticusⅠ未列入二（仅野外种群）龟鳖目Testudines两爪鳖科Carettochelyidae两爪鳖CarettochelysinsculptaⅡ未列入二（仅野外种群）蛇颈龟科Chelidae短颈龟PseudemyduraumbrinaⅠ未列入二（仅野外种群）麦氏长颈龟ChelodinamccordiⅡ未列入二（仅野外种群）海龟科 Cheloniidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别海龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cheloniidaespp.Ⅰ未列入一红海龟（蠵龟）CarettacarettaⅠ一绿海龟CheloniamydasⅠ一玳瑁EretmochelysimbricataⅠ一太平洋丽龟LepidochelysolivaceaⅠ一鳄龟科Chelydridae拟鳄龟（美国）ChelydraserpentinaⅢ未列入暂缓核准大鳄龟（美国）MacrochemystemminckiiⅢ未列入暂缓核准泥龟科Dermatemydidae泥龟DermatemysmawiiⅡ未列入二（仅野外种群）棱皮龟科Dermochelyidae棱皮龟Dermochelys coriaceaⅠ一龟科Emydidae牟氏水龟Glyptemys muhlenbergiiⅠ未列入二（仅野外种群）科阿韦拉箱龟TerrapenecoahuilaⅠ未列入二（仅野外种群）斑点水龟ClemmysguttataⅡ未列入二（仅野外种群）布氏拟龟EmydoideablandingiiⅡ未列入二（仅野外种群）木雕水龟GlyptemysinsculptaⅡ未列入二（仅野外种群）钻纹龟MalaclemysterrapinⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别箱龟属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Terrapenespp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）图龟属所有种（美国）Graptemysspp.Ⅲ未列入暂缓核准地龟科Geoemydidae马来潮龟BataguraffinisⅠ未列入二（仅野外种群）潮龟BatagurbaskaⅠ未列入二（仅野外种群）黑池龟GeoclemyshamiltoniiⅠ未列入二（仅野外种群）安南龟MauremysannamensisI未列入二（仅野外种群）三脊棱龟MelanochelystricarinataⅠ未列入二（仅野外种群）眼斑沼龟MoreniaocellataⅠ未列入二（仅野外种群）印度泛棱背龟PangshuratectaⅠ未列入二（仅野外种群）咸水龟BatagurborneoensisⅡ未列入二（仅野外种群）三棱潮龟BatagurdhongokaⅡ未列入二（仅野外种群）红冠潮龟BatagurkachugaⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸潮龟BatagurtrivittataⅡ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（除被列入附录I的物种或我国分布种）Cuoraspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）闭壳龟属所有种（我国分布种）Cuoraspp.Ⅱ二（仅野外种群）布氏闭壳龟CuorabourretiI二（仅野外种群）图纹闭壳龟CuorapicturataI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别摄龟属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Cyclemysspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）欧氏摄龟CyclemysoldhamlⅡ二日本地龟GeoemydajaponicaⅡ未列入二（仅野外种群）地龟GeoemydaspengleriⅡ二冠背草龟HardellathurjiiⅡ未列入二（仅野外种群）庙龟HeosemysannandaliiⅡ未列入二（仅野外种群）扁东方龟HeosemysdepressaⅡ未列入二（仅野外种群）大东方龟HeosemysgrandisⅡ未列入二（仅野外种群）锯缘东方龟Heosemys spinosaⅡ未列入二（仅野外种群）苏拉威西地龟Leucocephalon yuwonoiⅡ未列入二（仅野外种群）大头马来龟MalayemysmacrocephalaⅡ未列入二（仅野外种群）马来龟MalayemyssubtrijugaⅡ未列入二（仅野外种群）日本拟水龟MauremysjaponicaⅡ未列入二（仅野外种群）黄喉拟水龟MauremysmuticaⅡ二（仅野外种群）黑颈乌龟MauremysnigricansⅡ二（仅野外种群）黑山龟Melanochelys trijugaⅡ未列入二（仅野外种群）印度沼龟MoreniapetersiⅡ未列入二（仅野外种群）果龟NotochelysplatynotaⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巨龟OrlitiaborneensisⅡ未列入二（仅野外种群）泛棱背龟属所有种（除被列入附录I的物种）Pangshuraspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）眼斑水龟SacaliabealeiⅡ二（仅野外种群）四眼斑水龟SacaliaquadriocellataⅡ二（仅野外种群）粗颈龟SiebenrockiellacrassicollisⅡ未列入二（仅野外种群）雷岛粗颈龟SiebenrockiellaleytensisⅡ未列入二（仅野外种群）蔗林龟VijayachelyssilvaticaⅡ未列入二（仅野外种群）艾氏拟水龟（中国）MauremysiversoniⅢ未列入二（仅野外种群）大头乌龟（中国）MauremysmegalocephalaⅢ未列入二（仅野外种群）腊戍拟水龟（中国）Mauremys pritchardiⅢ未列入二（仅野外种群）乌龟（中国）MauremysreevesiiⅢ二（仅野外种群）花龟（中国）MauremyssinensisⅢ二（仅野外种群）缺颌花龟（中国）OcadiaglyphistomaⅢ未列入二（仅野外种群）费氏花龟（中国）OcadiaphilippeniⅢ未列入二（仅野外种群）拟眼斑水龟（中国）SacaliapseudocellataⅢ未列入二（仅野外种群）平胸龟科Platysternidae平胸龟科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Platysternidae spp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）平胸龟PlatysternonmegacephalumI二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别侧颈龟科Podocnemididae马达加斯加大头侧颈龟Erymnochelys madagascariensisⅡ未列入二（仅野外种群）亚马孙大头侧颈龟PeltocephalusdumerilianusⅡ未列入二（仅野外种群）南美侧颈龟属所有种Podocnemisspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鳖科Trionychidae刺鳖深色亚种Apalonespinifera atraⅠ未列入二（仅野外种群）小头鳖ChitrachitraⅠ未列入二（仅野外种群）缅甸小头鳖ChitravandijkiⅠ未列入二（仅野外种群）恒河鳖NilssoniagangeticaⅠ未列入二（仅野外种群）宏鳖NilssoniahurumⅠ未列入二（仅野外种群）黑鳖NilssonianigricansⅠ未列入二（仅野外种群）亚洲鳖AmydacartilagineaⅡ未列入二（仅野外种群）小头鳖属所有种（除被列入附录Ⅰ的物种）Chitraspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）努比亚盘鳖CyclanorbiselegansⅡ未列入二（仅野外种群）塞内加尔盘鳖CyclanorbissenegalensisⅡ未列入二（仅野外种群）欧氏圆鳖CyclodermaaubryiⅡ未列入二（仅野外种群）赞比亚圆鳖CyclodermafrenatumⅡ未列入二（仅野外种群）马来鳖DoganiasubplanaⅡ未列入二（仅野外种群）斯里兰卡缘板鳖LissemysceylonensisⅡ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别缘板鳖LissemyspunctataⅡ未列入二（仅野外种群）缅甸缘板鳖LissemysscutataⅡ未列入二（仅野外种群）孔雀鳖NilssoniaformosaⅡ未列入二（仅野外种群）莱氏鳖NilssonialeithiiⅡ未列入二（仅野外种群）山瑞鳖PaleasteindachneriⅡ二（仅野外种群）鼋属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Pelochelysspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鼋PelochelysbibroniⅡ一砂鳖PelodiscusaxenariaⅡ未列入二（仅野外种群）东北鳖PelodiscusmaackiiⅡ未列入二（仅野外种群）小鳖Pelodiscus parviformisⅡ未列入二（仅野外种群）大食斑鳖RafetuseuphraticusⅡ未列入二（仅野外种群）斑鳖RafetusswinhoeiⅡ一非洲鳖TrionyxtriunguisⅡ未列入二（仅野外种群）珍珠鳖（美国）Apalone feroxⅢ未列入暂缓核准滑鳖（美国）ApalonemuticaⅢ未列入暂缓核准刺鳖（美国）（除被列入附录Ⅰ的亚种）ApalonespiniferaⅢ未列入暂缓核准两栖纲Amphibia无尾目Anura中文名学名公约附录级别名录级别核准级别叉舌蛙科Dicroglossidae六趾蛙EuphlyctishexadactylusII未列入二（仅野外种群）印度牛蛙HoplobatrachustigerinusII未列入二（仅野外种群）有尾目Caudata钝口螈科Ambystomatidae钝口螈AmbystomadumeriliiⅡ未列入二（仅野外种群）墨西哥钝口螈AmbystomamexicanumⅡ未列入二（仅野外种群）隐鳃鲵科Cryptobranchidae大鲵属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Andriasspp.Ⅰ未列入二（仅野外种群）大鲵AndriasdavidianusI二（仅野外种群）美洲大鲵（美国）CryptobranchusalleganiensisⅢ未列入暂缓核准小鲵科安吉小鲵（中国）HynobiusamjiensisIII一蝾螈科Salamandridae桔斑螈NeurerguskaiseriⅠ未列入二镇海棘螈（镇海疣螈）EchinotritonchinhaiensisII一高山棘螈EchinotritonmaxiquadratusII二瘰螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Paramensotritonspp.II未列入二橙脊瘰螈ParamesotritonaurantiusII二中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别尾斑瘰螈 Paramesotritoncaudopunctatus II 二中国瘰螈 Paramesotriton chinensis II 二越南瘰螈 Paramesotriton deloustali II 二富钟瘰螈 Paramesotritonfuzhongensis II 二广西瘰螈 Paramesotritonguangxiensis II 二香港瘰螈 Paramesotritonhongkongensis II 二无斑瘰螈 Paramesotritonlabiatus II 二龙里瘰螈 Paramesotritonlongliensis II 二茂兰瘰螈 Paramesotriton maolanensis II 二七溪岭瘰螈 Paramesotritonqixilingensis II 二武陵瘰螈 Paramesotriton wulingensis II 二云雾瘰螈 Paramesotritonyunwuensis II 二织金瘰螈 Paramesotritonzhijinensis II 二疣螈属所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tylototritonspp. II未列入 二贵州疣螈 Tylototritonkweichowensis II 二川南疣螈 Tylototritonpseudoverrucosus II 二丽色疣螈 Tylototritonpulcherrima II 二红瘰疣螈 Tylototritonshanjing II 二棕黑疣螈（细螈疣螈） Tylototritonverrucosus II 二滇南疣螈 Tylototriton yangi II 二北非真螈（阿尔及利亚） Salamandraalgira Ⅲ 未列入 暂缓核准板鳃亚纲Elasmobranchii中文名学名公约附录级别名录级别核准级别真鲨目Carcharhiniformes真鲨科Carcharhinidae镰状真鲨CarcharhinusfalciformisⅡ未列入暂缓核准长鳍真鲨CarcharhinuslongimanusⅡ未列入暂缓核准双髻鲨科Sphyrnidae路氏双髻鲨SphyrnalewiniⅡ未列入暂缓核准无沟双髻鲨SphyrnamokarranⅡ未列入暂缓核准锤头双髻鲨SphyrnazygaenaⅡ未列入暂缓核准鼠鲨目Lamniformes长尾鲨科Alopiidae长尾鲨属所有种Alopiasspp.Ⅱ未列入暂缓核准姥鲨科Cetorhinidae姥鲨Cetorhinus maximusⅡ二鼠鲨科Lamnidae噬人鲨CarcharodoncarchariasⅡ二尖吻鲭鲨Isurus oxyrinchusⅡ未列入暂缓核准长鳍鲭鲨IsuruspaucusⅡ未列入暂缓核准鼠鲨LamnanasusⅡ未列入暂缓核准鲼目Myliobatiformes鲼科Myliobatidae前口蝠鲼属所有种Mantaspp.Ⅱ未列入暂缓核准蝠鲼属所有种Mobulaspp.Ⅱ未列入暂缓核准江魟科Potamotrygonidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别巴西副江魟（哥伦比亚）ParatrygonaierebaⅢ未列入暂缓核准江魟属所有种（巴西种群）（巴西）Potamotrygonspp.Ⅲ未列入暂缓核准密星江魟（哥伦比亚）PotamotrygonconstellataⅢ未列入暂缓核准马氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon magdalenaeⅢ未列入暂缓核准南美江魟（哥伦比亚）PotamotrygonmotoroⅢ未列入暂缓核准奥氏江魟（哥伦比亚）PotamotrygonorbignyiⅢ未列入暂缓核准施罗德氏江魟（哥伦比亚）PotamotrygonschroederiⅢ未列入暂缓核准锉棘江魟（哥伦比亚）Potamotrygon scobinaⅢ未列入暂缓核准耶氏江魟（哥伦比亚）Potamotrygon yepeziⅢ未列入暂缓核准须鲨目Orectolobiformes鲸鲨科Rhincodontidae鲸鲨 Rhincodon typus Ⅱ 二锯鳐目Pristiformes锯鳐科Pristidae锯鳐科所有种Pristidaespp.Ⅰ未列入暂缓核准犁头鳐目Rhinopristiformes蓝吻犁头鳐科Glaucostegidae蓝吻犁头鳐属所有种Glaucostegusspp.II未列入暂缓核准圆犁头鳐科Rhinidae圆犁头鳐科所有种Rhinidae spp.II未列入暂缓核准辐鳍亚纲Actinopteri鲟形目Acipenseriformes鲟形目所有种（除被列入附录Ⅰ或国家重点保护野生动物名录的物种）Acipenseriformesspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）鲟科Acipenseridae短吻鲟AcipenserbrevirostrumⅠ未列入二（仅野外种群）中文名学名公约附录级别名录级别核准级别鲟AcipensersturioⅠ未列入二（仅野外种群）中华鲟AcipensersinensisⅡ一长江鲟（达氏鲟）AcipenserdabryanusⅡ一鳇HusodauricusⅡ一（仅野外种群）西伯利亚鲟AcipenserbaeriiⅡ二（仅野外种群）裸腹鲟AcipensernudiventrisⅡ二（仅野外种群）小体鲟AcipenserruthenusⅡ二（仅野外种群）施氏鲟AcipenserschrenckiiⅡ二（仅野外种群）匙吻鲟科 Polyodontidae白鲟 Psephurusgladius Ⅱ 一鳗鲡目Anguilliformes鳗鲡科Anguillidae欧洲鳗鲡 Anguillaanguilla Ⅱ 未列入 暂缓核准鲤形目Cypriniformes胭脂鱼科Catostomidae丘裂鳍亚口鱼 Chasmistescujus Ⅰ 未列入 二鲤科Cyprinidae湄公河原鲃ProbarbusjullieniⅠ未列入二刚果盲鲃CaecobarbusgeertsiiⅡ未列入二骨舌鱼目Osteoglossiformes巨骨舌鱼科Arapaimidae巨巴西骨舌鱼 Arapaimagigas Ⅱ 未列入 二骨舌鱼科Osteoglossidae中文名学名公约附录级别名录级别核准级别美丽硬骨舌鱼ScleropagesformosusⅠ未列入二（仅野外种群）丽纹硬骨舌鱼ScleropagesinscriptusⅠ未列入二（仅野外种群）鲈形目Perciformes隆头鱼科Labridae波纹唇鱼（苏眉）CheilinusundulatusⅡ二（仅野外种群）盖刺鱼科Pomacanthidae克拉里昂刺蝶鱼HolacanthusclarionensisⅡ未列入二石首鱼科Sciaenidae加利福尼亚湾石首鱼TotoabamacdonaldiⅠ未列入一鲇形目Siluriformes骨鲶科Loricariidae斑马下钩鲶（巴西）HypancistruszebraⅢ未列入暂缓核准芒科Pangasiidae巨无齿芒PangasianodongigasⅠ未列入二海龙鱼目Syngnathiformes海龙鱼科Syngnathidae海马属所有种（除我国分布种）Hippocampusspp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）海马属所有种（我国分布种）Hippocampusspp.Ⅱ二（仅野外种群）肺鱼亚纲Dipneusti角齿肺鱼目Ceratodontiformes角齿肺鱼科Neoceratodontidae澳大利亚肺鱼NeoceratodusforsteriⅡ未列入二腔棘亚纲Coelacanthi腔棘鱼目Coelacanthiformes中文名学名公约附录级别名录级别核准级别矛尾鱼科Latimeriidae矛尾鱼属所有种Latimeriaspp.Ⅰ未列入一棘皮动物门Echinodermata海参纲Holothuroidea楯手目Aspidochirotida刺参科Stichopodidae暗色刺参（厄瓜多尔）IsostichopusfuscusⅢ未列入暂缓核准海参目Holothuriida海参科Holothuriidae黄乳海参HolothuriafuscogilvaII未列入暂缓核准印度洋黑乳海参HolothurianobilisII未列入暂缓核准黑乳海参HolothuriawhitmaeiII未列入暂缓核准环节动物门Annelida蛭纲Hirudinoidea无吻蛭目Arhynchobdellida医蛭科Hirudinidae欧洲医蛭HirudomedicinalisⅡ未列入二侧纹医蛭HirudoverbanaⅡ未列入二软体动物门Mollusca双壳纲Bivalvia贻贝目Mytiloida贻贝科Mytilidae普通石蛏LithophagalithophagaⅡ未列入暂缓核准珠蚌目Unionoida蚌科Unionidae雕刻射蚌ConradillacaelataⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别走蚌DromusdromasⅠ未列入暂缓核准冠前嵴蚌EpioblasmacurtisiⅠ未列入暂缓核准闪光前嵴蚌EpioblasmaflorentinaⅠ未列入暂缓核准沙氏前嵴蚌EpioblasmasampsoniiⅠ未列入暂缓核准全斜沟前嵴蚌EpioblasmasulcataperobliquaⅠ未列入暂缓核准舵瘤前嵴蚌EpioblasmatorulosagubernaculumⅠ未列入暂缓核准瘤前嵴蚌Epioblasmatorulosa torulosaⅠ未列入暂缓核准膨大前嵴蚌EpioblasmaturgidulaⅠ未列入暂缓核准瓦氏前嵴蚌EpioblasmawalkeriⅠ未列入暂缓核准楔状水蚌FusconaiacuneolusⅠ未列入暂缓核准水蚌FusconaiaedgarianaⅠ未列入暂缓核准希氏美丽蚌LampsilishigginsiiⅠ未列入暂缓核准球美丽蚌LampsilisorbiculataorbiculataⅠ未列入暂缓核准多彩美丽蚌Lampsilis saturⅠ未列入暂缓核准绿美丽蚌LampsilisvirescensⅠ未列入暂缓核准皱疤丰底蚌PlethobasuscicatricosusⅠ未列入暂缓核准古柏丰底蚌PlethobasuscooperianusⅠ未列入暂缓核准满侧底蚌PleurobemaplenumⅠ未列入暂缓核准大河蚌PotamiluscapaxⅠ未列入暂缓核准中间方蚌QuadrulaintermediaⅠ未列入暂缓核准稀少方蚌QuadrulasparsaⅠ未列入暂缓核准柱状扁弓蚌ToxolasmacylindrellaⅠ未列入暂缓核准Ｖ线珠蚌UnionicklinianaⅠ未列入暂缓核准德科马坦比哥珠蚌UniotampicoensistecomatensisⅠ未列入暂缓核准横条多毛蚌VillosatrabalisⅠ未列入暂缓核准中文名学名公约附录级别名录级别核准级别阿氏强膨蚌CyprogeniaabertiⅡ未列入暂缓核准行瘤前嵴蚌EpioblasmatorulosarangianaⅡ未列入暂缓核准棒形侧底蚌PleurobemaclavaⅡ未列入暂缓核准帘蛤目Veneroida砗磲科Tridacnidae砗磲科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录的物种）Tridacnidaespp.Ⅱ未列入二（仅野外种群）大砗磲（库氏砗磲）TridacnagigasⅡ一无鳞砗磲TridacnaderasaⅡ二（仅野外种群）鳞砗磲TridacnasquamosaⅡ二（仅野外种群）长砗磲TridacnamaximaⅡ二（仅野外种群）番红砗磲TridacnacroceaⅡ二（仅野外种群）砗蚝hippopushippopusⅡ二（仅野外种群）头足纲Cephalopoda鹦鹉螺目Nautilida鹦鹉螺科Nautilidae鹦鹉螺科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种）Nautilidaespp.Ⅱ未列入一鹦鹉螺Nautilidaepompilius.Ⅱ一腹足纲Gastropoda中腹足目Mesogastropoda凤螺科Strombidae大凤螺StrombusgigasⅡ未列入二（仅野外种群）刺胞亚门Cnidaria中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别珊瑚虫纲Anthozoa黑珊瑚目Antipatharia黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（除我国分布种）Antipathariaspp.Ⅱ未列入二黑珊瑚目（角珊瑚目）所有种（我国分布种）Antipathariaspp.Ⅱ二柳珊瑚目Gorgonaceae红珊瑚科Coralliidae瘦长红珊瑚（中国）CoralliumelatiusⅢ一日本红珊瑚（中国）CoralliumjaponicumⅢ一皮滑红珊瑚（中国）CoralliumkonjoiⅢ一巧红珊瑚（中国）CoralliumsecundumⅢ一苍珊瑚目Helioporacea苍珊瑚科Helioporidae苍珊瑚科所有种（仅包括苍珊瑚Helioporacoerulea，不含化石）Helioporidaespp.Ⅱ 二石珊瑚目Scleractinia石珊瑚目所有种（除我国分布种，不含化石）Scleractiniaspp.Ⅱ未列入二石珊瑚目所有种（我国分布种，不含化石）Scleractiniaspp.Ⅱ二多茎目Stolonifera笙珊瑚科Tubiporidae笙珊瑚科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Tubiporidae spp.Ⅱ未列入二笙珊瑚TubiporamusicaⅡ二水螅纲Hydrozoa多孔螅目Milleporina中文名学名公约附录级别名录级别 核准级别多孔螅科Milleporidae多孔螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Milleporidaespp.Ⅱ未列入二分叉多孔螅MilleporadichotomaⅡ二节块多孔螅MilleporaexaesaⅡ二窝形多孔螅MilleporafoveolataⅡ二错综多孔螅MilleporaintricataⅡ二阔叶多孔螅MilleporalatifoliaⅡ二扁叶多孔螅MilleporaplatyphyllaⅡ二娇嫩多孔螅MilleporateneraⅡ二柱星螅目Stylasterina柱星螅科Stylasteridae柱星螅科所有种（除被列入国家重点保护野生动物名录物种，不含化石）Stylasteridaespp.Ⅱ未列入二无序双孔螅DistichoporairregularisⅡ二紫色双孔螅DistichoporaviolaceaⅡ二佳丽刺柱螅ErrinadabneyiⅡ二扇形柱星螅StylasterflabelliformisⅡ二细巧柱星螅StylastergracilisⅡ二佳丽柱星螅StylasterpulcherⅡ二艳红柱星螅StylastersanguineusⅡ二粗糙柱星螅StylasterscabiosusⅡ二


文章编号: adec61f292d2f81494d07a8f2e61690f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (这个男人上热搜,不靠人设) 2021-12-24 南风窗   南风窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQzMzcxNA==&mid=2652262494&idx=1&sn=84944c595a089a4641cf4dbc09417856




作者 | 解一章39头野生亚洲象组团来吃玉米了。近日，云南省普洱市江城县康平镇村民种植的冬玉米正进入成熟期，吸引了分散在不同区域的39头野生亚洲象陆续聚集。野象在地里津津有味地享用冬玉米。“断鼻家族是把自助游线路共享了吗？”网友们调侃道。尤记得今年4月，被称为“断鼻家族”的野生亚洲象群一路向北迁徙引发全国网友关注。象群离开了位于云南西双版纳的自然保护区，北上行经普洱、玉溪、昆明等地，展开了一段长达17个月的旅途。如此长距离的北迁实属罕见，这群不按常理出牌的亚洲象自然成为了“网红象”。迁移过程中，亚洲象的一举一动都被全网围观：有一只亚洲象落单、两只野象中途喝醉掉队、象妈妈给象宝宝喂奶、天气太热洗泥巴澡……在热烈的讨论中，人们更加了解了这种野生动物。亚洲象是世界自然保护联盟（IUCN）确定的濒危物种之一，也是我国一级保护野生动物。在我国，野生亚洲象主要生活在云南的热带雨林中。随着近年来保护力度的加大，目前我国亚洲象数量已增至300头左右。在科学保护亚洲象的过程中，科技力量发挥着越来越大的作用。在西双版纳国家级自然保护区，如今有这样一套亚洲象保护系统，融合了人工智能、云计算、物联网、大数据等先进技术于一体，能够全天候监测观察亚洲象，有效缓解人象冲突、促进人象和谐相处。不仅是亚洲象，科技力量近年来在保护野生动植物中发挥了重要作用：比如可以利用人工智能技术更好地监测鸟类的迁徙情况；科学家们可以利用生物技术拯救濒危、极危物种；边缘计算和云计算可以设计用于野生动物保护智能抓拍相机中……科技究竟能给自然和这个世界带来哪些美好的改变，值得我们期许。01拯救白海豚先来讲一个科技助力中华白海豚保育工作的故事。中华白海豚，又称印太洋驼海豚或驼背豚，是唯一一个以“中华”命名的海洋豚类，也是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物，因珍稀而被称为“海上大熊猫”、“海上国宝”。看到白海豚的身影并不容易。郑锐强常常在出海的几个小时里一圈又一圈转着，直到苦苦追寻的中华白海豚出现，他迅速举起相机，拍下高清照片。这可能是他出海多日才能等到的幸运。郑锐强出海拍摄白海豚郑锐强是中山大学的生物学博士，目前是智渔可持续科技发展研究中心科学总监。他从博士时就开始研究中华白海豚，这样枯燥、孤独的工作，他坚持做了11年。经过多年的研究，郑锐强对白海豚的生存现状了然于心。在中国，中华白海豚主要分布在长江以南的东南沿海近岸海域，总数量在6000头左右，至少有八个种群。作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域里。但随着近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。郑锐强担忧道，各种海洋开发活动和增加的航运船舶，不仅在一定程度上侵占了白海豚的生存空间，还加大了它们的生存风险。他在野外调查时，就会时不时发现白海豚受伤的情况，比如有的背鳍被螺旋桨打掉了、有的上颚或下颚被打掉了等。陆源污染、栖息地衰减、种群隔离，正在将中华白海豚慢慢推向灭绝。据统计，珠江口-香港种群的中华白海豚数量以每年2.46%的趋势减少。“按照这一比例，该种群将在三代内失去74.27%的个体，成为濒危物种，五到六代之后就将完全灭绝。一些小种群则面临更大的灭绝风险，可能不用一个世代就会灭绝。在我们真正去了解他们之前，就已经彻底消失了。”被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，被钦州当地渔民亲切唤作“豚坚强”，编号A0018保护白海豚正变成一项迫在眉睫的工作。尽管中华白海豚在粤东等海域正面临着生死存亡的时刻，但白海豚在目前的保育教育及宣传工作中鲜少被提及，普通公众也对它们不甚了解。一方面，中华白海豚保育工作受限于人才的稀缺；另一方面，公众对中华白海豚的研究数据更是无从知晓。郑锐强常常一个人出海，他感觉自己就像走进一个“无人区”。他表示，公共数据、参与渠道甚至是技能工具的缺乏，都可能让愿意帮助白海豚的人止步不前。作为白海豚保护志愿者，郑锐强更关心如何让更多的人一起参与到中华白海豚的保育中。幸而，这个难题因为科技的发展和创新的想法有了突破的新希望。02科技向善，保护生物2020年底，腾讯优图实验室，腾讯云AI，企鹅爱地球，腾讯云开发等联合发起首届腾讯Light·公益创新挑战赛，并与桃花源生态保护基金会共同设计了“野生动植物保护”赛题。这次比赛开放腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等。这些技术大部分由专注计算机视觉的优图实验室提供，为野生动植物保护和公众教育提供了更多的可能性。看到这个消息，郑锐强的内心激动无比：“这不就是我们一直想做的事情嘛！”多年来，郑锐强一直坚持拍摄白海豚，他每次出海就至少需要三天，拍摄工作费时费力。但只有坚持抓拍，他才能收集到足够的白海豚个体照片用于小种群保育研究，就像为它们拍摄身份证一样，留下宝贵的、独一无二的数据。郑锐强认为，借助腾讯云的AI技术能极大地提升白海豚个体识别的运算速度，实现了简单拍摄就能精准识别白海豚个体的效率突破；而通过腾讯平台及微信小程序的影响力，也能推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育的目的。于是，他与团队一起推出“哇！白海豚”小程序，将之前搜集到的白海豚照片配以描述性的文字、音频，以小科普的形式输出给公众了解和学习。这种与时俱进的新媒体科普，让公众也能低门槛参与到保育工作中，是唤醒公众关心保护海洋物种意识的好方法。智渔也因此获得了首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖。这项挑战赛于2019年12月30日啔动，共吸引了663支队伍，超出3000人参与赛事，产出众多兼具技术和创新的公益作品。这是一次充满新意的公益尝试。今年12月23日，在全国妇联宣传部指导，腾讯联合中国儿童中心啔动第二届腾讯Light·公益创新挑战赛。发挥科技的力量，将互联网和人工智能技术运用于生物多样性保护，这种生态保护意识恰好契合了腾讯的科技公益理念。作为一家互联网科技公司，腾讯一直非常关注生物多样性保护议题。因而在首届挑战赛中，腾讯就将野生动植物保护作为三大赛题之一。 纪录片《蓝色星球2》剧照守护地球家园，迫不及待。一个严峻的现实是：根据世界自然保护联盟的最新数据，全球面临灭绝风险的物种数量已首次超过四万个。2021年，中国作为东道国举办联合国生物多样性大会（COP15），发布《中国的生物多样性保护》白皮书，向世界展示中国生物多样性保护的理念、举措和成效。中国高度重视生物多样性保护并不断推进这项工作与时俱进、创新发展。生物多样性保护工作的创新发展，正需要社会力量的广泛参与。今年，腾讯继续将科技力量注入参与生物多样性保护工作的探索之中，通过腾讯Light·公益创新挑战赛设置了生物多样性教育/保护赛题，希望提升未成年人生物多样性教育保护意识，推动形成全社会共同参与生态环保的意识。03科技公益，长久助益除了生态保护，腾讯Light·公益创新挑战赛也一直关注着其他热点社会议题。首届挑战赛中，未成年人网络保护、“适老化”无障碍设计等两个赛题方向就涌现了令人惊喜的小程序作品，如呵护未成年人的解忧树洞、陪伴老年人的声音复刻。现在，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛继续出发，聚焦“儿童安全保护/教育、素养教育、生物多样性保护”三大方向，升级赛题。相较于第一届比赛，第二届比赛在青少年议题上的公益探索显然更为深入。 未成年人安全问题是社会关注的焦点问题。网络上不良信息泛滥，个人隐私泄露、网络欺凌等现象也时有发生。为了助力孩子安全、健康成长，“儿童安全保护/教育”赛题以未成年人安全保护、教育为方向，引领开发者将目光聚焦于未成年人安全问题频发的重点场景。青少年的核心素养对自身和社会发展影响深远。因而，以素养教育为方向的赛题，希望开发者发挥科技与互联网的优势，助力素养教育更好地开展，让更多青少年能够发展科学、人文等素养，比如开发虚拟体验、教育游戏以及教学辅助工具等。放在从前，或许想不到做公益在捐款、捐物之外还会有这么多创新形式。但现在，科技公益正在成为全新的潮流和有力的趋势。科技为公益带来了新的技术、新的理念、新的平台，推动公益不断进行新的变革，帮助公益发掘出新的生命力。微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，让声音变得有爱越来越多的企业、机构都在探索科技公益的种种可能性。比如微信曾推出“为盲胞读书”的公益活动，只要通过语音功能朗读文字就能为千万盲胞制作有声书，让声音变得有爱；TCL利用AI人工智能技术，开发设计了“Eagle”故事机器人，让“Eagle”模拟父母的声音为留守、流动儿童讲故事，科技也有温度；腾讯天籁实验室发起“天籁行动”，免费开放腾讯天籁AI音频技术，以提升人工耳蜗降噪效果、打造远程服务等方式改善听障人群的听力体验……科技本身没有情感，但当科技被置于向善的实现，就能产生越来越多有情的产品、有爱的善行，推动公益数字化的深度发展，不断拓展公益边界。一直以来，基于社会长远发展考虑，腾讯不断尝试构建创变的公益、可持续的公益，践行科技向善的理念。SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”今年4月19日，腾讯正式宣布公司战略升级，成立了全新的可持续社会价值事业部（SSV），以“扎根消费互联网，拥抱产业互联网，推动可持续社会价值创新”作为公司的大战略。SSV在内部与腾讯各业务线联合成立“向善实验室”，投入1000亿元用于可持续社会价值创新。近日，腾讯技术公益创投计划也已正式啔动。该计划重点关注缺乏资金资助、技术支援、运营指导、传播渠道、志愿者能力的五类公益性组织，希望以公益的技术和创新之力，助力其提升运营模式和效能，并通过支持优秀案例的复制和扩展，在全社会营造全新、可持续的公益生态空间。参与Light·公益创新挑战赛的优秀作品，也将有机会获得腾讯技术公益创投计划的定向扶持。智渔获首届腾讯Light·公益创新挑战赛野生动植物保护赛道一等奖无论是创新挑战赛、技术公益创投计划还是战略升级，腾讯不断地挖掘自身的科技能力，用技术的力量、平台的优势来助益公益事业不断发展，同时，凝聚更多热心公益、关切社会的人共同参与到技术公益的善行中。这不仅是腾讯对自身“科技向善”理念的一次实践，也是让全社会都看到、感受到“科技向善”的力量与温度。相信每一点创新之火，能激发每一份善心迸出更强大的力量。- End -资 讯 作者 | 解一章编辑 | 曾一目统筹 | 张鹏霞排版 | 静 山投稿、投简历：newmedia@nfcmag.com广告、商务合作： nfcnewmedia


文章编号: a53e12d7d777894279278023b50c02cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (2022年寒假春节招商维京游轮深圳-三亚8天) 2021-12-24 七海邮轮   七海邮轮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1ODIwMQ==&mid=2651040794&idx=2&sn=e59d440be33ee99049d18405b7160e61




在点击上方蓝字“七海邮轮”一起关注邮轮动态第 1 天 广东深圳（登船 11:00-17:00）维京小红人在深圳机场和火车站迎候各位嘉宾，接您上船。登船后，您可以花上点时间，熟悉一下极具北欧设计感的伊敦号，也可以下船自行探索城市。 早餐：自理 午餐：自理 晚餐：游轮 住宿：游轮第 2 天 航海日-丰富的船上活动 今天我们将开啔惬意的海上巡游。船上也早已为您准备好丰富的文娱活动：游轮北欧传承导览讲解、参观后厨或驾驶台、“茶艺时刻”、剧场 表演、影片放映、“人文讲堂”等。您也可以在图书馆挑选几本好书，静静地享受海上时光，或是点上一杯饮料，远眺一望无际的大海。早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 住宿：游轮第 3 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 自行探索 这一天，您可以选择自行探索，或是选择付费升级游览项目，跟随我们的导游深入体验当地文化。游览美丽富有热情的三亚。 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 住宿：游轮第 4 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 游览美丽富有热情的三亚。今日为您提供以下游览项目：「鹿回头」登高远眺三亚全景 行程用时：3 小时 慢步游览位于三亚市鹿回头半岛小山之上的鹿回头公园。这里因一段美丽的黎族爱情传说而获得“南海情 山”的别称，还有全岛最高的“鹿回头”雕塑。这里三面临海，是俯瞰三亚城市全景和湛蓝海湾的最佳地点， 傍晚时分还可欣赏斑斓的晚霞和山下的万家灯火。导览结束后可自由前往山顶咖啡厅，边品咖啡，边赏美景。 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 住宿：游轮第 5 天 海南三亚-热情浪漫的“东方夏威夷” 今日为您提供以下游览项目：「天涯海角」探寻天涯文化行程用时：4.5 小时 由大型海滩岩、下马岭、天涯湾、沙滩、大海组成的自然景观使天涯海角成了三亚必游景点。乘坐景区电瓶车，欣赏沿路的热带植物，穿过古崖州历史人物雕像群和爱情广场的爱心石，在天涯文化苑了解“天涯 海角”的历史与文化底蕴。来此定要与“天涯”、“海角”两巨石合影留念，也别错过出现在1980 版人民币上的“南天一柱”。 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 住宿：游轮第 6 天 航海日-丰富的船上活动 今天，您和上一个航海日一样，可以尽情享用船上的休闲设施，或参与多样的文娱活动，慢享海上时光。 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 住宿：游轮第 7 天 广东深圳-朝气蓬勃的滨海新城 乘坐低碳环保的专线大湾区一/二号游船出发，在海上观赏港珠澳大桥。这座被誉为“现代世界七大奇迹之 一”的伟 大桥梁，由桥、岛、隧道组成，大桥全长 55 公里。航线将 经由桥梁中部的两座人工岛：白海豚 岛和蓝海豚岛，在开 阔壮观的海景中经内伶仃岛最后返回母港。全程可远眺 珠海、澳门与香港，同时还 可以在船上轻松地享受茶歇及 特色娱乐节目。自行探索（专享接驳巴士服务） 为方便您自行探索，我们将在深圳提供招商维京游轮专享接驳巴士服务，让您轻松从邮轮码头前往深圳主要景点区和购物广场。 早餐：游轮 午餐：游轮 晚餐：游轮 住宿：游轮第 8 天 广东深圳（离船 06:30-9:00） 游轮将停靠在深圳蛇口码头。今天是离船日，您可在船上享用一顿丰盛的早餐，之后由工作人员送您前往机场或者火车站，踏上返程的旅途。 早餐：游轮 午餐：自理 晚餐：自理春节航次：2022年1月23、1月30日、2月6日、2月13日更多优惠选择2人预定：享75折优惠；3人预定：享75折优惠且第3人免单房差；6人预定：支付4人全价可享3间舱老客户优惠：预订所有房型，船票另减 1,000 元/人一价全含：港务费、游轮服务费、船上 WIFI 、岸上观光往期回顾15天长江豪华游轮珍稀航线是不是你想要的长江游轮十五天 从朝辞白帝 千帆过尽 到十里洋场2022年春节招商维京伊敦号魅力南海之旅招商维京伊敦号游轮甲板图及房型概览疫情过后，中小邮轮会不会更受欢迎？不如先上招商维京伊敦号看看盘点2024年的环球航线，有没有你想去的？点击“阅读原文”进入七海邮轮官网


文章编号: e3e6956eb080a8856d5c09ab756511ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2022年1月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2021-12-24 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650843206&idx=2&sn=d68a137d03e49d0d0241e6967aa35208




该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天但是本人身份证提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。更多精彩请猛戳右边二维国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛 参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。 第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2. 1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00 返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注或者其他方式缴费影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游，团队旅游私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号将此贴分享到盆友圈送10万/人保险！


文章编号: 894639a063026548ff1f6421f59ce363
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (北海隔壁,广西这座安逸老城!高铁直达,低调的藏不住了!) 2021-12-24 河南A计划自驾游联盟   河南A计划自驾游联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTAxMzcwMA==&mid=2652279078&idx=1&sn=b8d3d11473d4510b2504cb5573567f59




点击蓝字关注，获取最新自驾游线路信息！南海之滨，北海隔壁，有座被遗忘的海滨老城，美得原汁原味，少有人知。这里虽没有涠洲岛的名气，但与北海同享一片海域，这里却有号称“中国最美内海”的海。（这是小编的视频号~欢迎大家点赞关注！）因为临海而不滨海，少了很多海景建筑和大批游客，独享了一份小家子秀美，保留着原汁原味的美，最适合避寒。这里不仅是海鲜王国，更是水果王国，芒果、火龙果、百香果、香蕉、荔枝、芭乐、菠萝、梨、桃、葡萄……一个榴莲居然35块就能买到； 孙中山曾想把它建成仅次于广州的中国南方第二大港。而如今，这座低调却绝美、肥鲜而便宜的广西海滨城市，是时候好好认识了！广西钦州这里身在两广的交界，却很少被人作为旅游目的地提起，于是人少景美的沙滩，真的是一座宝藏小城。一座操着粤语的老广风情小城钦州“半桂半粤”，藏着浓浓的“老广情调”。这里人人一口粤语。中山路 中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街，现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。骑楼钦州受广东影响，老城的建筑有着不少东南亚华人带入的西洋元素。在钦州的街头，有着即将消失的老城旧街，藏着无数岁月的故事。老城钦州的老城，既有着海港城市的淡然悠闲，又保存着不少广式的路边小铺，它们都悄悄地躲在骑楼脚下，做着老街坊的生意，也延续着自己的生活。有时在钦州街头徘徊了久了的点，甚至都会误会自己身在广东某个的角落，却不是在广西的小城游荡。两个美食大省的美食精华明清时，钦州隶属于广东省。操持着粤音的钦州人，在饮食上，融汇了两个美食大省的美食精华。还物产丰富、美味众多：中国大蚝之乡、荔枝之乡、香蕉之乡、奶水牛之乡…简直是个隐藏的美食宝藏地。除广东湛江，这里也是“中国大蚝之乡”，这里的出产的生蚝不仅品质极佳个头大，蚝肉丰满，这里还是重要的大蚝苗重供应地，价格比湛江更便宜。除了生蚝、对虾、石斑鱼、青蟹四大名产，还有各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼.....各种叫不出名的海鲜，用最便宜的价格就能吃到。猪脚粉在钦州有句话叫“吃了猪脚粉，神仙都打滚”，这跟周边的南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉....钦州猪脚粉在广西界的米粉中占有一定的地位。用热油将猪脚炸到金黄。切好后丢到锅里， 加入配料焖炖，炖到配料渗入猪脚，汤汁味道浓郁，猪脚Q弹肉嫩。叉烧粉 在钦州唯一能和猪脚粉分庭抗礼的就是叉烧粉。叉烧要经过5个小时以上的腌制，让酱料充分入味，再用荔枝炭烤炙40分钟，慢慢逼出叉烧的香味。 刚刚烤好的叉烧，两分肥八分瘦，软嫩多汁，色泽鲜明，香味四溢。酸嘢这是流行于两广地方的一种“腌水果”，芒果、菠萝、酸萝卜、咸沙梨.........加了盐糖香料的水果腌制发酵出来的酸嘢酸酸甜甜。蘸一点点辣椒粉，酸爽甜辣的滋味直冲你的脑门，这是一种新奇的味道。糖水钦州的糖水真的很便宜，三块四块钱就能买到满满的一大碗。十几种料：槐花粉、黑白凉粉、珍珠、芋圆、椰果、芋头、西米、薏米、玉米、芝麻糊、红豆、绿豆、火龙果、芒果……想吃什么加什么，装满一碗为止。 荔枝钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多。茅尾海 茅尾海面积135平方公里，是个富饶美丽的半封闭内海，是首批国家级海洋公园，同时也是“中国最美内海”。茅尾海因其形似猫尾，所以过去称猫尾海，后来因滩涂盛长茅草，而有现在的这个名字。走在海边，云霞和海水相映，岛屿和舢板交融，风光撒在水波里，落日融在天地间。你或许会发现，这个“最美”的称号好像也不是浪得虚名。茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，在茅尾海龙门群岛的泾湾和岛屿周边的浅海滩涂，这里养着大蚝，那些木排一个连着一个，形成壮观的十里蚝排。 三墩海这是广西唯一的从陆地连通到岛上的公路，全程 13 公里，这里未经商业的开发，海水和沙滩都保持着最初的纯净。三墩的范围很大，既是一座港口，也包括了一座人造的小小海岛。一路向大海中央疾驰，左手是海，右手也是海，沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。海水非常的纯净，所以三墩岛还被称为“广西小垦丁”。海边会偶遇渔民再买海鲜。三娘湾 可能你没有听过三娘湾的名字，可是这里却是广西十佳景区，和桂林漓江齐名。但因为地处偏远，本地人也很少去，外地人更少之甚少。这里以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮，这里生活着250多头珍稀白海豚，所以这里拥有“中华白海豚之乡”美称。这里海清沙滩柔软，没有人挤人，在这里可以乘船出海，观看珍稀的中华白海豚，近距离观赏到海豚。沙督岛沙督岛依偎着三娘湾，从沙角码头乘船十五分钟可达，遇到退潮时也可步行涉水而过，还可以欣赏媲美霞浦的滩涂。沙督岛方圆约1.5平方公里大小，全岛被金黄的细沙覆盖着，周边是清澈的海水。钦州，山水虽然没有桂林那样豪气，却独具了自己的一份柔情。八寨沟养在深闺的八寨沟仿若是一片处女地，满满的岭南风情与亚热带雨林景观，这里适合露营。八寨沟地处十万名山的腹地，虽然没有九寨沟的名气，这里山溪清冽，原始森林、天然瀑布、幽谷深沉.......依然让人沉醉。六峰山 《隐秘的角落》这里取景。在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，但就是这个看似没有“存在感”的小城，真的可以去一次。部分图片来源网络，如有侵权请联系小编删除 点击下划线文字即可查看【黑色字体为活动预告】2022元旦太行挂壁公路穿越3日精品自驾之旅2022元旦乌兰布统冰雪穿越5日越野自驾之旅2022元旦神农架原始森林赏雪3日自驾之旅2022秘境川西甘南环线9日精品自驾之旅2022多彩贵州梵天净土养生休闲9日自驾之旅2022海南低奢养生休闲飞机落地7日自驾之旅2021全年自驾活动精彩回顾2020全年自驾活动精彩回顾2019全年自驾活动精彩回顾私人定制让我们量身设计出符合您的出行方式关于 ● About河南A计划自驾游联盟是河南省内专业的自驾游服务机构及自驾旅行自媒体平台，自驾线路国际国内全覆盖，品牌定位中高端社会精英圈层。我们专业提供全行业资源共享、资源对接、各类精品线路私人定制和企业预约定制，让您真正拥有超凡脱俗低调奢华的完美旅行体验。欢迎热爱自驾旅行的各界朋友们加入，共享美好生活、品味人生、快乐每一天！


文章编号: e66c40a3ea3fb9e21e3dd0d1318aa36c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会,在大湾区这里举行!绝美舞台曝光) 2021-12-24 爱深圳   爱深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA3MTIyMg==&mid=2649771613&idx=8&sn=0c22acd5d37727665cd0f487469c02b1




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城” “海” “人” “桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！－END－有用就扩散有用就点在看


文章编号: 85240d12e8964294965e53645f660e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (￥198起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票!全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一!) 2021-12-24 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247489647&idx=1&sn=a037d2b3c070d0c59fe2978d9cbbe1a4




12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元起抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票港珠澳航线每日6班全程180分钟购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。01日出航班07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）02上午航班9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）03下午航班14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: b66789b52a6a736a030dd532663191d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元=珠海长隆跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,极地跨年狂欢盛典,烟火极光!) 2021-12-24 珠海美食站   珠海美食站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDg4NDU2Nw==&mid=2247568851&idx=1&sn=1881614e7bb28d8d355a94cb2265d99c




关注【珠海美食站】，优惠前先看！广告购买咨询、商家合作请扫左侧二维码~【吉大·江渔儿双人套餐】68元=招牌老坛酸菜鱼+配菜：金针菇+豆腐皮+茶位，鱼肉雪白细腻，汤汁诱人！【翠微·兴粤荣酒楼】99元3-4人早茶套餐，兴粤荣虾饺皇+百酱蒸凤爪+陈皮牛肉丸+葡国鸡蛋挞+葱花瘦肉肠+...【玖州道购物公园负一楼·贝月小馆】117元西北菜套餐=大盘鸡/老坛酸菜鱼+酱大骨+豆角烧茄子+西安凉皮/一套油泼+...【吉大·钰海环球金融中心·海皇酒家】99元=4人茶点套餐（全天通用）；海皇一品虾饺+金牌酱汁蒸凤爪+潮式蛋饺+..【奥园广场｜手打焔·烧肉屋の烧肉丼】138元3人餐=澳洲穀饲肥牛炉端烧、心意满满烧鸟丼、十胜五花肉拉面、寿司拼盘...今日优选 左右滑动查看更多最近微信改版打乱发布时间，常有读者朋友错过文章更新将“珠海美食站”设为星标⭐保持联系，一起前行网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店图/供应商提供横琴玖隆湾精品公寓每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2021年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则扫码立即购买长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ] 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚剧场 最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验3雨林飞翔鹦鹉过山车 这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~海底互动船 这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。5横琴海水上飞人大汇演 水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。海洋大巡游 「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围着横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！海洋夜光大巡游 路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！海洋保卫战 最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景水上飞人6极地探险冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。左右滑动查看更多企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！7英雄岛企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带着小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。8海象山海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！图/供应商提供● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。酒店地址:珠海横琴长隆大道深井75-76号扫码立即购买如何抢购①点击下方链接关注【珠海美食站】公众号②在对话框内输入“跨年"即可得到购买链接哦！！法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队 ▼▼▼☺ 有什么想要的优惠可以在评论区告诉我哦~图/供应商授权


文章编号: aac964f3b7dca889b31facb23edf4b7e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (【深圳·门票】198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票) 2021-12-24 省钱养奶膘   省钱养奶膘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjMxNDE2Ng==&mid=2247490176&idx=8&sn=5ba0b799c57674b25ae7535bdbb4a3a4




12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按识别二维码购买抢购须知小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。【温馨提示】因海事安检，12月20日、29日和30日游轮航班对调（大湾区一号改执行07：30、11：30、16：00、20：00航班，大湾区二号改执行09：50、14：00、18：30航班），12月21日-12月22日调整登船口，原邮轮中心二楼东侧国内出发调整至邮轮中心二楼西侧国内邮轮出发登船口，具体位置可询问现场人员指引【景区提示】请旅客文明出行，按照船方指引，有序上、下船。【湾区海上游所有航线最新疫情防控要求】:一、湾区海上游航线粤康码红、黄码人员禁止进入场站。二、体温超高乘客要求发现体温超高乘客交由卫健委等部门甄别隔离。三、带*客户可凭绿色健康码登轮湾区游船，无需提供48小时核酸检测。【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【10月21日-12月31日价格调整】*周末节假日票价在下单时以在线加收形式收取购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。


文章编号: fc3307f5b82e4ac1f3d43fbd40b0d2f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (绝美2022元旦央视重磅晚会舞台曝光!) 2021-12-24 大歌局国乐   大歌局国乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODY3OTQ3OA==&mid=2247511907&idx=1&sn=f66228f6c957bfb37e41bdb6b8d2559c




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！往期精彩视频央视2020新年音乐会——扬帆远航大湾区2019央视音乐频道新年音乐会首届“央歌”展播季公告一、指导单位:中国社会艺术协会二、主办单位：广州颂雅文化传媒（“大歌局”民族音乐文化） 三、特别鸣谢：珠江钢琴集团、珠江钢琴创梦园 、珠江钢琴艺术中心。 四、活动宗旨：旨在发掘不同民族区域各级文化战线上的优秀声乐人才。 五、展播时间: 2021年11月1日---2022年5月5日。 六、参展选手：18-45周岁的专业歌者：专业院团歌唱演员，专业院校声乐教师、在校生、毕业生以及活跃在各级文化战线上的优秀歌者等。 七、表演形式：独唱，唱法不限。初展与月展伴奏形式不限；入围展与总展演采用钢琴伴奏（通俗唱法除外）。 八、选曲范围：中国民歌、中国创作歌曲、中国艺术歌曲、中国歌剧选段、中国古诗词歌曲等，鼓励选手多选择具有民族特色的原创曲目；入围展为指定曲目，届时将提前公告； 九、初展：1.资料投递：自2021年10月1日至2022年3月31日，请将您的演唱视频片段（无剪辑和混音的同期声原始文件、无任何LOGO、3分钟以内）发送至组委会指定邮箱：3361999283@qq.com ；请务必注明：您的姓名、性别、年龄、联系方式、作品名称、所在省市。2. 投票方式：投票分月举行，自2021年11月至2022年4月共6个月分6期。每个月的1号组委会上传选手的初展资料开始投票，至当月的25号中午12点截至。选手请在大歌局APP的“投票+国乐”板块进行投票；每人每天可投5票，票数较高者，方可进入当月的月展。 十、月展：1. 月展时间：当月的30号前后在广州珠江钢琴创梦园举行。 2. 展播方式：月展采用选手在演播厅现场演唱或视频展播两种方式任选。 3. 遴选名额：当月评委会遴选出前20名选手晋级入围展，6个月将遴选出120名入围展选手；未入围的选手可以多次上传资料重复参展。说明：在往届国内公认的全国声乐大赛中荣获前五名的获奖者，可以免初展直接进入线下现场的月展。 十一、入围展：1. 时间：入围展的时间为2022年5月4号。 2. 地点：广州珠江钢琴创梦园音乐厅。 3. 名额：拟从120名入围展选手中遴选出前30名进入次日的总展演。 十二、总展演：1. 时间：总展演的时间为2022年5月5号； 2. 地点：广州珠江钢琴创梦园音乐厅； 3. 展播要求：演唱2首不同风格的曲目； 4. 展评方式：选手与评委专家采用全新的展评方式：融展演、评说、示范与教学为一体，注重选手的“痛点”分析与解决。十三、奖项：金奖1名1. 颁发证书2. 奖金或奖品：奖金￥20000元或珠江恺撒堡钢琴一台（价值约￥35000元）；奖励奖金或钢琴最终由组委会决定（下同）。3. 大歌局现金券￥20800元。 银奖1名1. 颁发证书2. 奖金￥10000元或珠江钢琴一台（价值约￥18000元）。3. 大歌局现金券￥19200元。 铜奖1名1. 颁发证书2. 奖金￥5000元或珠江艾茉森数码钢琴 一台（价值约￥10000元）。3. 大歌局现金券￥17600元。 最佳展播奖10名1. 分别颁发证书2. 大歌局现金券￥16000元。 优秀展播奖12名1. 分别颁发证书2. 大歌局现金券￥12800元。 最佳人气奖5名1. 分别颁发证书2. 大歌局现金券￥11200元。 说明：大歌局现金券可以用作大歌局演播厅、珠江钢琴创梦园音乐厅(如举办个人演唱会等），以及大歌局APP推送作品使用。 十四、展播声明：1、“央歌”展播季活动，属于社会公益活动，全程不向选手收取任何费用；展播选手的食、宿、行及钢琴伴奏等费用自理。2、未尽事宜，待后续补充说明；展播季的解释权归大歌局民族音乐文化。3、为方便大家投票，请识别二维码下载大歌局APP： 4、为了方便大家随时了解展播季的信息，请您加入：1.1“央歌”展播季交流7群。 安卓手机用户请在手机主页面的“应用市场“或“应用宝“中搜索“大歌局”下载；苹果手机用户请在手机主页面的“App Store”搜索“大歌局”下载。 1.1“央歌”展播季交流群 扫码关注我们查看更多精彩内容首届“央歌”展播季组委会2021年9月21号 首届“大歌大”全民唱 指 导 单 位 中国社会艺术协会 主 办 单 位广州颂雅文化传媒（“大歌局”民族音乐文化） 特 别 鸣 谢珠江钢琴集团珠江钢琴创梦园珠江钢琴艺术中心 展 播 时 间2022年1月1日---2022年7月3日。 活 动 宗 旨旨在发掘全国各地各个民族的优秀百姓歌者。通过本平台线下演播厅的展播，线上多个板块的推送，使其充分展示自己的艺术魅力与魔力，实现自己的艺术梦想。 参 展 选 手18 --65周岁的百姓歌唱爱好者（18—45 周岁的专业选手请选择“央歌”展播季） 表 演 形 式独唱、表演唱、对唱、齐唱、重唱、合唱等，伴奏形式不限。 选 曲 范 围曲目不限，鼓励选手多选择具有民族特色的原创曲目；入围展为指定的100首曲目，届时将提前公告。 初 展1.资料投递：自2021年12月1日至2022年5月31日，请将您的演唱视频片段（无剪辑和混音的同期声原始文件、无任何LOGO、59秒以内）发送至组委会指定邮箱：1474987879@qq.com ；请务必注明：您的姓名、性别、年龄、联系方式、作品名称、所在省市和学校。2.投票方式：投票分月举行，自2021年2月至2022年7月共6个月分6期。每个月的1号组委会上传选手的初展资料开始投票，至当月的18号中午12点截至。选手请在大歌局APP的“投票+百花”板块进行投票；每人每天可投5票，票数较高者方可进入当月的月展。 月 展1.月展时间：当月的25号前后在广州珠江钢琴创梦园举行。2.展播方式：月展采用视频直播展播方式。3.遴选名额：当月评委会遴选出前20名选手晋级入围展，6个月将遴选出120名入围展选手；未入围的选手可以更新展演资料，多次参展。 入 围 展1.时间：入围展的时间为2022年7月2号。2.地点：广州珠江钢琴创梦园音乐厅。3.名额：拟从120名入围展选手中遴选出前30名进入次日的总展演。 总 展 演1.时间：总展演的时间为2022年7月3号；2.地点：广州珠江钢琴创梦园音乐厅；3.展播要求：演唱2首不同风格的曲目；4.展评方式：选手与评委专家采用全新的展评方式：融展演、评说、示范与教学为一体，注重选手的“痛点”分析与解决。 奖 项 金奖1名1. 颁发证书2．奖金或奖品：奖金￥5000元3．大歌局现金券￥16000元。 银奖1名1．颁发证书2．奖金￥3000元3．大歌局现金券￥12800元。 铜奖1名1.颁发证书2.奖金￥1000元3.大歌局现金券￥9600元。 最佳演唱奖10名1．分别颁发证书2．大歌局现金券￥6400元。 优秀演唱奖12名1．分别颁发证书2．大歌局现金券￥3200元。 最佳人气奖5名1．分别颁发证书2．大歌局现金券￥3200元。 说明：大歌局现金券可以用作大歌局演播厅、珠江钢琴创梦园音乐厅(如举办个人演唱会等），以及大歌局APP推送作品使用。 展 播 声 明： 1.“大歌大”全民唱活动，属于社会公益活动，全程不向选手收取任何费用；展播选手的食、宿、行等费用自理。2.未尽事宜，待后续补充说明；展播季的解释权归大歌局民族音乐文化。3.为方便大家投票，请识别二维码下载大歌局APP：扫码关注我们查看更多精彩内容 安卓手机用户请在手机主页面的“应用市场”或“应用宝”搜索“大歌局”下载；苹果手机用户请在手机主页面的“App Store”搜索“大歌局”下载。 为了方便大家随时了解展播季的信息，请您加入：3.1“大歌大”全民唱交流群。扫码关注我们查看更多精彩内容 “大歌大”全民唱组委会2021年12月1号 长按识别二维码，一键关注我们哟！


文章编号: dbc1c88820ae2bb85c2bc73f2f22263b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (宝图荐书 | 馆藏中华优秀传统文化图书文献探究与宣介(十五)) 2021-12-24 宝鸡市图书馆   宝鸡市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzEzNjI5Ng==&mid=2653181317&idx=5&sn=fa01bdbcd3d8d86b34969cac145ec417




独具中华文明的56处世界遗产（福建鼓浪屿：历史国际社区＜世界文化遗产＞）深入研究党坚持把马克思主义基本原理同中国具体实际相结合、同中华优秀传统文化相结合，不断推进马克思主义中国化的百年历程，深化对新时代党的创新理论的理解和掌握。——选自习近平总书记《关于〈中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议〉的说明》党中央强调，中华优秀传统文化是中华民族的突出优势，是我们在世界文化激荡中站稳脚跟的根基，必须结合新的时代条件传承和弘扬好。我们实施中华优秀传统文化传承发展工程，推动中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展，增强全社会文物保护意识，加大文化遗产保护力度。——选自党的十九届六中全会《决议》2017年7月8日11时10分，在波兰历史文化名城克拉科夫举行的联合国教科文组织世界遗产委员会第41届会议上，中国世界文化遗产提名项目“鼓浪屿：历史国际社区”成功列入《世界遗产名录》。鼓浪屿位于福建省厦门市思明区鼓浪屿鹿礁路16号鼓浪屿位于厦门岛西南隅（读于），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望。宋时鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因岛西南有一海蚀岩洞受浪潮冲击，声如擂鼓，自明朝雅化为名。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧临中华白海豚保护区、文昌鱼保护区、大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。“鼓浪屿：历史文化社区”世界遗产范围包括鼓浪屿全岛及其近岸水域，总面积316.2公顷；缓冲区涵盖邻近的大屿和猴屿两座岛，并一直延伸到厦门岛海岸线，总面积886公顷。申遗意义与价值，鼓浪屿的发展和建设成就，是中外多元文化在社会治理、人居环境营造、建筑与园林艺术、文化生活等领域广泛、深入交流的物证。在不到百年的时间内，鼓浪屿经历了从传统聚落到殖民风格居留地，再到兼具国际化与本土化特征的现代社区的跨越发展；其岛上保存完好的历史遗存真实完整地记录了这一曲折的发展进程和鲜明的风格转变，浓缩了一个激烈变革的时代，显现出主导了鼓浪屿不同阶段更新发展的群体特质。鼓浪屿的发展历程，不仅可以清晰地追溯外来文化的传播过程，更展现出历经海外闯荡的闽南移民群体对故土早期现代化基本特征的塑造。以其对外来文化的包容借鉴和对传统文化的传承发展，揭示出这—群体丰宙而独特的文化基因，以及他们所发挥的关键作用。这不但使鼓浪屿成为全球化早期阶段多元文化交流、碰撞、互鉴的典范，也为当今世界不同文化间价值观的相互理解与共同发展提供了宝贵的历史经验。文史常识什么是常住人口常住人口指全年经常在家或在家居住6个月以上，也包括流动人口在所在的城市居住就称常住人口。常住人口经济和生活与本户连成一体。外出从业人员在外居住时间虽然在6个月以上，但收入主要带回家中，经济与本户连为一体，仍视为家庭常住人口。在家居住，生活和本户连成一体的国家职工、退休人员也为家庭常住人口。但是现役军人、中专及以上(走读生除外)的在校学生、以及常年在外(不包括探亲、看病等)且已有稳定的职业与居住场所的外出从业人员，不算家庭常住人口。据第七次全国人口普查结果显示，我国人户分离人口为49276万人，其中，市辖区内人户分离人口为11694万人，流动人口为37582万人，其中，跨省流动人口为12484万人。与2010年相比，人户分离人口增长88.52%，市辖区内人户分离人口增长192.66%，流动人口增长69.73%。我国经济社会持续发展，为人口的迁移流动创造了条件，人口流动趋势更加明显，流动人口规模进一步扩大。01鼓浪屿词典高渔 著鹭江出版社，2013索书号:I267/1621在馆中国文学借阅区借阅鼓浪屿代表景点有日光岩、菽庄花园、皓月园、毓园、鼓浪石、鼓浪屿钢琴博物馆、郑成功纪念馆、厦门海底世界、天然海滨浴场和海天堂构等，融历史、人文和自然景观于一体，为国家级风景名胜区，福建“十佳”风景区之首，本书9部·21类·200余词条·手绘长卷式插画，试图从旅游者的视角出发，从地理、建筑、人物、动植物、文艺、饮食、老故事等各个方面，全方位地展现鼓浪屿的特色。02厦门龚宥文，詹依洁，朱林阁 著中国地图出版社，2019索书号：K928.9/777在馆社会科学借阅区（C座三楼）借阅厦门坐拥南国小岛的经典风景，却又蕴藏有更多别样的精彩。百年前，西方文化、归国华侨踏海而来，各路宗教信仰于此安家，造就了老厦门的兼容并包；进入新世纪，手冲咖啡馆、文创商铺和独立书店于骑楼下绽出新情怀，温润地孕育出这座城市的慢慢悠悠。本书介绍了厦门的自然和人文旅游资源，书中包含了计划你的行程，厦门岛外，厦门周边，生存指南，特别策划等内容。多元文化交融下的鼓浪屿（点击图片可看大图）下期预告：福建泉州：宋元中国的世界海洋商贸中心（世界文化遗产）往期回顾wangqihuigu宝图荐书 | 馆藏中华优秀传统文化图书文献探究与宣介（十四）宝图荐书 | 馆藏中华优秀传统文化图书文献探究与宣介（十三）宝图荐书 | 馆藏中华优秀传统文化图书文献探究与宣介（十二）宝图荐书 | 馆藏中华优秀传统文化图书文献探究与宣介（十一）宝图荐书 | 馆藏中华优秀传统文化图书文献探究与宣介（十）…………享阅读之乐 建书香之城


文章编号: a2b7e94f2a15f145284c4b330e8c7273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (工程项目事前绩效评估指标体系与绩效评价案例。) 2021-12-24 绩效评价师教学服务中心   绩效评价师教学服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjQ4NzMyNw==&mid=2247485663&idx=2&sn=fc2ff96465e6936906cd3d8ec6bef4fc




工程项目事前绩效评估指标体系一级指标二级指标三级指标指标解释标准值评分说明得分决策（30）立项必要性（30）任务明确性国家法律法规、国民经济和社会发展规划、地方经济社会发展战略等是否有相关规定要求明确需求客观性项目设立是否具有现实需求客观手段唯一性该项目是否是解决问题唯一手段，是否可以通过政府购买服务、旗场化运作、改善行政管理或用现有项目代替唯一效益明确性项目是否有明显的经济、社会、生态效益等明确内容（40）项目可行性（20）实施可行性项目是否经过严格的可行性论证，实施条件是否成熟可行组织有效性项目管理组织架构、职责分工、运行机制、计划进度安排等是否清晰明确，是否能够有效运转有效措施匹配性项目措施是否与待解决问题相匹配，能够切实发挥作用匹配可借鉴性其他地区有无可借鉴的经验做法存在内容合理性（20）预算合理性主要评估项目预算是否与总体目标相匹配，预期投入产出比是否合理合理财政支持性项目是否属于财政支持范围属于项目重复性项目资金有无重复支持不重复资本挤出性项目是否会对相关领域社会资本产生挤出效应无挤出收益合理性项目收益分配是否合规合理合规、合理管理（30）风险可控性（20） 风险可控性（20）财力承受性项目预算旗、区资金配套方式是否科学合理，是否超出地方财政承受能力可承受债务影响性既定筹资方式是否影响地方政府债务及偿债能力无影响风险前瞻性项目是否具有风险防控及止损机制健全筹资合规性（10）资金合法性项目资金来源是否合法合规、真实可靠，是否存在违规融资行为合法、合规到位及时性各渠道资金能否及时、足额到位，有无补救措施准时监管明确性筹资监管机制是否明确明确评估案例一、冷链物流建设补助资金绩效评价—、专项情况近几年我国冷链物流行业发展迅速，冷链物流市场需求不断增长，但 我国冷链物流整体发展水平不高，市场发展模式尚不成熟，普遍存在冷链 基础设施设备落后、技术水平低、标准落实不到位、冷链专业技术人员匮 乏、冷链物流理念推广薄弱等问题。为解决冷链物流发展中存在的突出问题，提高流通效率，降低流通损 耗，促进流通安全，XXXX-XXXX年，财政部每年安排冷链物流建设补助资金 X亿元，两年累计X亿元，用于支持X个省（区、市）冷 链物流发展，每个省（区、市）支持X亿元，主要用于冷链物流信息化、 标准化、基础设施以及专业技能人才培训四个领域，由各省商务主管部门确 定具体支持项目。力争使X个省（区、市）冷藏冷冻类农产品、食品冷链 流通率提高30%,冷链运输率提高10%,流通环节损耗率下降20%。二、绩效评价情况（-）基本情况1. 评价方法。鉴于冷链物流建设补助资金覆盖范围广、扶持项目多, 评价釆取现场非现场相结合的方式。一是依据全国农产品流通骨干网络规 划布局情况选取山东、四川、广东、河南、青海5个省份，釆取现场座 谈、查验资料、现场勘查等多种方式进行现场调研。二是对未进行现场调 研的省份，通过发放数据统计表的方式进行非现场评价。综合现场和非现 场评价情况和专家意见，形成综合评价得分和评价结论。2. 评价指标体系。指标体系包括项目决策、项目管理、项目产出、 项目效果4个一级指标，14个二级指标，23个三级指标，满分为100分。（二）评价结果经评价，该项目绩效评价得分为XX分，综合绩效级别为“中”。冷 链物流建设中央财政补助政策符合国家发展冷链物流的部署，围绕市场失 灵领域或薄弱环节，积极推动冷链物流标准体系、监控体系和必要硬件建 设，弥补冷链物流“短板”，取得阶段性成果，但仍存在政策目标设定不 够科学、资金分配方式不够合理、部分省份项目过程监管力度偏弱、变相 执行扶持政策、信息监管平台顶层设计不完善、标准化推广应用力度不 足、专业技能人才培训方式单一等问题（见表1）。表1XXXX-XXXX年度冷链物流建设补助资金绩效评价指标体系表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目决策20. 00立项决策8. 00中央决策合理性4. 00地方决策合理性4. 00绩效目标6. 00绩效目标明确性3.00绩效目标合理性3.00资金分配6. 00资金分配方式科学性3.00资金分配结构合理性3.00项目管理30. 00制度建设5.00管理制度健全性5.00机构设置5.00组织机构健全性5.00资金管理8. 00资金使用率6. 00资金使用规范性2. 00过程管理12. 00督导检查8.00验收管理4. 00续表一级指标分值二级指标分值三级指标分值评价得分项目产出35.00目标完成30. 00省级监控平台建设及功能 实现10. 00标准制订及推广应用10. 00冷链专业技能人才培训10. 00产出时效3. 00项目完成及时性3.00产出成本2. 00成本控制措施2. 00项目效果15. 00实施效果5.00冷链流通率提升程度2. 00冷链运输率提升程度2. 00流通环节损耗率下降程度1.00社会效益4. 00农产品质量安全程度4. 00可持续影响4. 00引导示范作用4. 00服务对象满意度2. 00消费者满意度2. 00总分 三、主要问题和建议（一）主要问题1. 冷链物流发展政策绩效目标设定欠科学。相关主管部门未充分考 虑X个省（区、市）冷链物流发展现状和实际需求，未针对冷藏冷冻不 同品类农产品、食品分类设定考核指标，且“三率”计算方法中缺少业态 环节的起止点、时空和品类温度敏感度分类等具体要求。2. 专项资金分配方式及分配结构有待完善。一是中央财政支持冷链 物流发展专项资金釆取平均分配方式，未充分考虑各地发展基础、产业布 局、扶持重点等因素。二是在资金分配方向上，整体对冷链基础设施类项 目支持力度较大，而对标准化建设、信息化建设等普惠性项目支持力度偏 小，有悖于政策要求的重点支持方向。三是个别省（区、市）资金分配方 式较为粗放，亦未能体现补助金额与项目建设内容、投资规模的相关性。四是变相执行扶持政策。个别省份以股权投资方式扶持冷链物流发展项 目，但“定期付息、到期还本”，名股实债。3. 冷链项目管理存在薄弱环节。一是部分省份冷链物流发展建设补 助资金配套制度和措施不健全。二是冷链物流发展项目储备不足，项目调 研、征集、评审、公示等环节耗时过长，影响了项目进程。三是项目监管 不到位，部分项目实施和完工验收进度缓慢。4. 冷链信息化、标准化、人才培训工作有待加强。一是冷链信息平 台建设缺乏统筹规划，信息平台建设在中央与地方权限、功能定位、数据 共享范围等方面，目前仍难以形成一致意见，具体实施过程中容易造成中 央和地方事权划分不清晰、两级平台部分内容重复建设与部分功能不能满 足属地需求并存等问题；部分省级信息平台冷产、冷储、冷运、冷销数据 链釆集不全，缺少终端环节的商超温控数据，且未向消费者公开，监控的 目的不明确，通过信息平台建设改善行业竞争环境的价值难以实现。二是 冷链标准化发展不均衡，推广应用力度不足。三是专业技能人才培训实施 方式单一，对于需要通过实际操作提高专业水平的冷链一线作业人员的培 训重视不够，可持续机制尚未建立。(二)相关建议冷链物流建设对于推动农产品流通现代化具有重要意义，中央财政支 持冷链物流建设是落实中央领导指示精神，发挥公共财政职能作用，推动 流通领域供给侧结构性改革的重要举措，项目的实施是必要的。但是，目 前中央财政支持冷链物流建设的目标定位、支持方式等需要进一步优化调 整。为更好发挥中央财政资金对冷链物流发展的支持作用，针对评价发现 的问题，我们建议：1. 充分发挥政策引导和市场监管的作用，强化企业主体地位。相关 部门应在规划、标准、政策等方面发挥引导、扶持和监管作用，优化冷链 流通组织，推动资源共享，为冷链物流行业发展创造良好环境。同时，积 极吸引社会资本投入，激发市场活力和企业创新动力，加快培育一批技术 先进、运作规范、核心竞争力强的专业化、规模化冷链物流企业。2. 改进绩效目标设置，建立统计指标体系。建议对“三率”指标的 科学性进行充分论证，针对不具备数据获取条件的省份，因地制宜地调整 设立科学合理、可衡量的绩效目标。同时，各省应根据冷链食品的温度敏 感系数分类，以生产加工和终端消费温控追溯数据为依据，以监管平台冷 产、冷储、冷运、冷销统计为抓手，逐步形成区域内冷链行业从无到有、 从有到真的冷链量统计指标体系。3. 完善配套制度体系，优化资金分配结构。在资金分配上，应综合 考虑各地区冷链物流发展需求、行业基础、亟须解决的问题等因素，确定 扶持重点；在扶持方向上，财政资金重点对技术先进性、示范引领性的冷 链基础设施建设予以适当扶持，加大对冷链信息化、冷链标准化、专业技 能人才培训领域的资金倾斜；在扶持方式上，对符合国家政策导向，确需 保留的无偿资助类产业项目，实行评价后补助，更好发挥财政资金的导向 作用。针对目前相关省（区、市）实施的股权投资方式，应从中央层面制 定指导文件，严禁“名股实债”投资方式，相关省（区、市）应加强后 续监管，保证股权投资收益、到期收回的资金持续用于冷链物流发展 工作。4. 严格项目管理和标准执行，提升项目进度和质量。地方相关部门 应加强项目后期监管力度，一是督促项目承担单位按时保质完成冷链物流 发展项目，充分发挥专项资金使用效益。二是重视项目的后评估，探索本 地区成功经验，提高项目对保障食品安全、促进消费升级的引领性，放大 项目的可持续性示范效果。三是强化冷链标准执行力度，建立与本地区冷 链物流发展特点相适应的地方标准，重视国家标准、地方标准、团体标准 及行业标准的宣贯和落地工作。5. 明确信息平台职能，提高冷链监管水平。相关主管部门应加强统 筹规划，结合行业监管特点和各省冷链行业发展所处的不同阶段，合理定 位全国平台及省级平台的功能，明确两级平台的服务对象、目标定位和内 容侧重，厘清职能分工，避免重复建设。同时，建立数据共享机制，推动 构建全国性、区域性冷链物流公共信息服务和质量安全追溯平台，保证平 台间数据有效对接，促进区域间、政企间、企业间的数据交换和信息共 享，为冷链项目监管、政府宏观决策提供基础数据支撑。6. 加强冷链宣传，打造培训品牌。进一步加大冷链物流宣传力度， 提升消费者冷链意识；探索建立冷链行业守信联合激励和失信联合惩戒机 制，定期向社会公开，提高公众知晓率，推动企业执行全程冷链标准。同 时，应结合企业冷链专业技能人才培训现实需求，侧重实操技能培训，探 索多样化的培训模式，依托专业力量逐步建立起“产学研”有机融合的培 训领导品牌。评估案例二、港口建设费绩效评价一、基本情况（一）港口建设费立项背景1、省略(二)港口建设费征收对象及标准1. 征收对象。港口建设费征收对象为经对外开放口岸港口辖区范围 内所有码头、浮筒、锚地、水域装卸(含过驳)的货物；港口建设费的义 务缴纳人是货物的托运人(或其代理人)或收货人(或其代理人)。2-征收标准。按照《管理办法》的有关规定，港口建设费的征收标 准详见表1。表1港口建设费征收标准明细表序号分类征收标准全额征收(1)国内出口：货物4元/重量吨(或换算吨)；集装箱和内支线集装箱 32元/20英尺每箱，48元/40英尺每箱(2)国外进出口：货物5. 6元/重量吨(或换算吨)；集装箱64元/20英尺 每箱，96元/40英尺每箱2减半征收(3)水泥、粮食、化肥、农药、盐、砂土、石灰粉等货物在(1) (2)的 基础上减半征收(4)南京以上(不含南京)长江干线港口和其他内河港口货物与集装箱在(1) (2) (3)的基础上减半征收3缓征(5)黄沙、磷矿石、碎石等低值货物4免征(6) 我国军用物品，使馆物品，联合国机构的物品；(7) 国际过境货物、国际中转货物、保税货物(办理完进口清关手续的除 外)；(8) 邮件(不包括邮政包裹)和按客运手续办理的行李、包裹；(9) 船舶自用的燃、物料，装货垫缚材料，随货物同行的包装备品；(10) 渔船捕获的鱼鲜以及同行的防腐用冰和盐，随活畜、活禽同行的必 要饲料；(11) 空集装箱(商品箱除外)；(12) 国务院规定的其他货物（三）港口建设费使用范围按照《管理办法》的有关规定，中央分成的港口建设费主要用于以 下七个方面：一是沿海港口公共基础设施建设支出，包括沿海港口航 道、防波堤、锚地等基础设施建设，陆岛交通码头建设。二是内河水运 建设支出，包括内河航道、船闸、升船机、航电枢纽、中西部内河港口 建设等。三是支持保障系统建设支出，包括沿海和内河水域的海事、救 助打捞、安全及应急通信、航道等。四是专项性支出，包括交通建设发 展前期工作经费、日元还贷支出等。五是征管经费（包括支付船舶代理 公司或货物承运人的港口建设费代征手续费）。六是国务院批准的其他 支出。地方分成的港口建设费主要用于辖区内港口公共基础设施以及航运支 持保障系统的建设和维护。（四）港口建设费征收与使用精况二、绩效评价工作开展情况（-）评价目的通过开展绩效评价工作，对港口建设费征收和使用情况进行全面了 解，并对政策的执行情况和实施效果进行分析评价，发现问题，总结经 验，为下一步政策修订和完善提供支撑依据。（二）评价对象及范围绩效评价对象为港口建设费，从港口建设费立项依据、政策目标、实 施方式、执行效果等方面入手，对XXXX -XXXX年港口建设费征收、政策 执行、中央投资项目实施情况及效果进行分析和评价。（三）评价原则、方法及指标休系1. 评价原则。评价工作遵循“客观、公正、科学、规范”的原则， 一是突出问题导向，通过调研、分析和评价，找出政策实施过程中存在的 问题，纠正偏差，提高政策有效性和精准度；二是着眼于多年度资金使用 绩效，重点对XXXX -XXXX年资金产出及效果情况进行系统评价。2. 评价方法。鉴于港口建设费项目实施周期长、涉及部门多、专业 性强，评价坚持“问题导向，侧重政策，兼顾项目，点面结合”的总体工 作思路，主要以材料核查、研讨、现场勘察、抽查、访谈、问卷等手段为 基础，综合运用比较法、因素分析法、成本效益分析法、公众评判法、专 家咨询等方法进行综合评价。按照《关于规范绩效评价结果等级划分标准 的通知》，项目评分等级分为四级：大于或等于 90分为优；大于或等于80分、小于90分为良；大于或等于60分、小于 80分为中；小于60分为差。3. 评价指标体系。遵循侧重政策性评价和问题导向的评价原则，结 合行业发展现状，评价指标共设定决策、管理、产出、效果、可持续性5 个一级指标，下设18个二级指标、31个三级指标。三、绩效评价结论及指标分析根据提供的资料，XXXX - XXXX年港口建设费投入约 X亿元，支持了X个项目。其中，中央本级项目X个，资金投 入X亿元；转移支付项目X个，资金投入X亿元。总体来看，港口建设费作为港口公共基础设施、内河水运和支持保障系统建设的 重要资金来源，在保障水运基础设施建设、提高港口竞争能力、促进国民 经济发展等方面发挥了重要作用。主要表现在：一是提升了公共航道服务 能力。以长江航道为例，通过港口建设费的投资和拉动，上游皿级航道上 延至宜宾，中游航道“瓶颈”制约得到缓解，南京以下X米深水航道 初步贯通，航道通过能力和服务水平大幅提升。二是增强了基础保障能 力。支持系统布局和功能不断完善，水上安全监管、应急救助和治安防控 体系建设明显加快；水上风险防控和水上应急救援能力水平显著提升。三 是对提高港口吞吐能力起到了促进作用。截至XXXX年底，当年全国港口 完成货物吞吐量X亿吨。其中：外贸铁矿石进口约X亿吨、外贸原 油进口约X亿吨、外贸煤炭进口约X亿吨、外贸粮食进口约X亿 吨，约占我国外贸进口物资的X,各类港口已成为我国对外开放的重要 窗口和平台.同时评价也发现，港口建设费存在征管体制不够健全、项目遴选审批 把关不严、违法违规招投标、专项资金使用不够规范等问题。综上所述，绩效评价得分XX分，绩效评价级别定为“中”。得分情况 详见表4。表4港口建设费绩效评价得分表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率决策 （15 分）政策制定（3分）政策设立必要性（3分）政策调整（3分）政策调整及时性（3分）政策目标（4分）总体目标合理性（2分）年度目标合理性（2分）资金分配（5分）资金分配合理性（5分）小计续表—级指标二级指标三级指标评价得分得分率管理 （25 分）征收管理（6分）组织机构完备性（2分）征收管理规范性（4分）财务管理（9分）财务制度健全性（2分）预算执行率（2分）资金使用合规性（5分）业务管理（10分）管理制度健全性（2分）成本控制有效性（3分）项目管理规范性（5分）小计产出 （20 分）沿海运输公共基础设施（7分）沿海公共航道（3分）公共港口防波堤（2分）陆岛交通基础设施（2分）内河运输公共基础设施 （7分）高等级内河航道（3分）航运枢纽与船闸（2分）内河公共码头（2分）支持保障系统（6分）救助与打捞设施设备（3分）海事管理信息化情况（3分）小计效果（25 分）生产能力（8分）港口万吨级及以上泊位年增长率 （4分）内河运输货运量年增长率（4分）救助打捞能力（6分）人命救助成功率（3分）财产挽回能力稳定性（3分）战略支撑（4分）对国家战略和交通发展的支撑作 用（4分）环境影响（3分）对水域生态环境的影响（3分）满意度（4分）相关方满意度（4分）小计续表一级指标二级指标三级指标评价得分得分率可持续性 （15 分）公共基础设施可持续性 （5分）公共服务能力（5分）基金投资引导可持续性 （5分）引导企业和单位投入（5分）引领经济发展可持续性 （5分）辐射带动作用（5分）小计合计 四、主要问题（一）征管体制不够偻全，存在监管漏洞自XXXX年X月X日海事机构负责港口建设费的征管工作以来，在维 护市场竞争秩序和筹集水运建设资金方面发挥了积极作用，基本实现了 “平稳过渡，逐步规范”的工作目标。但是评价也发现，港口建设费在征 收和管理过程中还存在诸多问题。一是机构设置不够完善。调研发现，虽 然省级海事部门均成立了规费征稽处，负责港口建设费的征管工作，但大 多地市级海事部门的征管工作仍由财务处、政务中心或监管处兼职代管, 在管理的规范性方面还存在一些问题，有的会计核算较为混乱、有的对代 收单位相关资质审查不严，甚至还有将港口建设费全额缴入地方国库的现 象。二是征管系统存在缺陷。据海事部门反映，目前海事部门征管系统尚 未实现全国联网，协同程度不高，导致各省海事部门之间在核实港口建设 费缴纳情况时难度较大，在实际征收过程中难免出现应征未征的情况。三 是港口建设费上缴国库不及时。按照《管理办法》的规定，港口建设费应 于当日解缴入库。调研发现，港口建设费多数存在延迟解缴入库的现象, 短则两三天，长则半个月，个别长达一个季度，特别是代收单位问题更加 突出，如天津市第一港埠有限公司XXXX年第二季度共有X万元未缴 人天津海事局的财政专户，时间长达X天。四是制度不够完善。按照 《管理办法》规定，黄沙、磷矿石、碎石等低值货物暂缓征收港口建设费。但海事部门在低值货物的认定上还未出台一套详尽的减免目录，由于货物 种类多样，不同种类货物征收标准差别较大，致使征稽人员在部分货物的 认定上存在偏差，容易引起争议；此外，《管理办法》还规定国际过境和 国际中转货物、保税货物等免征港口建设费，对这些货物的界定涉及军 队、海关等部门，需要一定的认定流程，也增加了工作难度。(二)项目遴选、审批把关不严相关部门针对港口建设费投资的项目制定了管理办法，对港口建设费 投资方向和投资补助标准等也进行了规定。但在实际操作时并未严格执行 相关规定，项目遴选、审批还是存在一系列问题，具体表现在：一是老项 目以新项目名义进行申报也获得批复。调研发现，部分项目单位将属于 港口建设费补助范围内的完工或已开工项目包装成新项目申请补助资 金，交通运输部未对项目的有关情况进行甄别，均予以审核通过。如茂 名港博贺新港区防波堤工程，XXXX年茂名市发展改革局批复了项目可行 性研究报告，XXXX年项目开工建设。开工后，项目单位为了申请中央资 金，于XXXX年向广东省发展改革委重新申请立项并获得批复，并于XXXX 年、XXXX年获得港口建设费补助。二是资金投向了个别经营性项目。按照 相关规定，港口建设费主要用于公共航道、防波堤、锚地、船闸等水运公 共基础设施建设，资金投向突出基础性、公益性，由市场主体和社会力量 承担的经营性项目不应列入补助范围。但调研发现，朱家尖螟蚣峙客运码 头改扩建工程项目主要是为当地旅游服务，属于经营性项目，也被列入了 补助范围，这既不利于发挥市场在资源配置中的基础性作用，也不利于政 府有效提供基本公共服务。三是个别项目实际补助超标准。按照惯例，由 地方发改部门审批的项目，交通运输部在对项目进行补助时，单个项目中 央投资补助标准均不超过X亿元。但项目单位为了多申请补助资金，往往 在项目获得立项审批后，将项目进行拆分，地方交通运输部门进行初步设 计审批时没有进行纠正，交通运输部也如数安排了补助资金。如广东省北 江(曲江乌石至三水河口)航道扩能升级工程，项目单位将该项目拆分成 X个项目进行申报后，共获得补助资金X亿元，远高于单个项目补助标 准。此外，个别项目在自筹资金尚未落实的情况下，交通运输部也连续两 年对该项目给予了补助。截至调研日，自筹资金尚未落实，若自筹资金迟 退不能到位，项目将存在烂尾风险。（三）部分项目实施不够规范，通法通规招投标问舰突出我国针对招投标出台了一系列法律法规，如《招标投标法》《工程建设项目招标范围和规模标准规定》等，对招投标的 行为和过程进行了严格的法律约束。评价选取的X个项目中，约有三分 之一的项目违反了上述法律法规的规定，主要表现在：一是应招标未招 标。项目合同金额均达到应公开招标限额，但项目单位未履行公开招标程 序，直接将项目委托给相关单位实施。二是招标文件具有明显排他性。项 目单位在招标文件中设定了不合理条件限制或排斥潜在投标人，对其他潜 在投标人有失公允。三是涉嫌串通投标。在对项目单位提供的资料梳理时 发现，武汉新港阳逻港区三作业区一期起步工程中的房建及配套工程标 段，投标人的投标文件中有X项内容完全一致，涉嫌相互串通投标。由 于未经过市场充分竞争，该项目中标价下浮率明显偏低。四是项目中标人 与项目建设单位存在利害关系，涉嫌利益输送。如辽宁省锦州港航道改扩 建工程项目，监理中标单位是建设单位锦州港股份有限公司控股子公司。五是评标委员会组成不合法。调研发现部分项目的评标委员会中技术、经 济等方面的专家少于成员总数的2/3,不符合法定人数。六是修改合同实 质性内容。在项目中标以后，项目单位与项目中标人又重新签订了与原合 同实质性内容差异较大的协议。此外，调研还发现，部分项目存在未批先 建、未办理施工许可证和质量安全监督备案等违反基本建设程序的情况。（四）部分专项资金使用不够规范按照《管理办法》规定，港口建设费主要用于沿海港口和内河公共基 础设施等方面的建设，从现场调研情况看，由于部分项目单位法律意识淡 薄，内部监督管理不到位，违规使用港口建设费的现象依然突出。具体表 现为：一是资金归垫手续不齐全。根据相关规定，项目单位在归还前期垫 付的相关支出以前，应将拟垫付事项、原因和资金来源等情况逐级上报， 经财政部审核确认后，专项资金方可用于归垫。调研中发现，一些单位在 未履行相关手续的前提下也将专项资金进行了归垫。二是违规使用专项资 金。项目单位先将专项资金预拨到承建单位，用于本单位人员现场工作期 间的交通、食宿、办公以及各类补贴等，再由承建单位开具名实不相符的 发票予以核销，其中甚至还出现了家属探亲报销的费用。三是将港口建设 费挪作他用。调研发现，项目单位未按照专项资金的规定专款专用，擅自 改变了资金用途，如广州港务局作为“广州港深水航道拓宽工程项目”建 设单位，将港口建设费XX万元用于支付广东珠江口中华白海豚国家级 自然保护区生态损失。四是专项资金长期闲置。项目单位申请中央专项资 金获批后，并未将资金及时用于工程建设，而是长期“趴在账上睡大觉”， 形成中央专项资金的沉淀，未发挥应有效益。特别是防城港渔满港区第五 作业区进港航道工程项目，中央专项资金X万元于XXXX年X月到达 防城港市财政局，直到XXXX年X月资金一直未动用，时间长达X年之久， 后被市财政局作为结转结余资金收回。(五) 专顶资金管理存在“重分轻管”，监管环节薄弱从评价情况来看，港口建设费投资存在“重分配，轻管理”的现象， 相关部门更多的是关注资金的分配，缺乏对项目的监督和考核机制，项目 的实施和管理存在诸多问题。主要表现在：一是转移支付项目采取“以拨 代支”方式管理，相关部门未建立有效的预算执行监控机制。二是项目日 常监管机制缺失，地方有关单位没有动态掌握项目工程进展、自筹资金落 实等情况。以调研的X个项目为例，有五分之二以上的项目出现延期交 付使用情况，个别项目如黄骅港综合港区散货港区X万吨级航道防波堤 延伸工程延误时间长达X年之久，无法按期投入使用，导致工程不能如期 发挥效益。三是相关部门未制定港口建设费转移支付资金管理办法，对分 配后的资金疏于监督管理，导致项目在专项资金使用方面存在问题较多。五、相关建议(-)尽快研究确定后续政策根据《管理办法》，港口建设费征收政策执行到XXXX年，距离现在只有两年多的时间，后续政策如何确定，相关部门应及早进行研究，避免因 政策变化对行业发展带来不利影响。综合多方面意见，我们按照促进事业 发展和加强资金管理的基本思路，提供了两种选择方案：选择一，取消港口建设费。主要考虑：从港口建设费目前的使用情况 看，支出范围与设立港口建设费用于港口建设的初衷已不尽一致，公共性 逐步增强；从基金管理的方式看，港口建设费由于釆取以收定支的管理模 式，实际执行过程中产生了不少问题；取消港口建设费也符合国务院提出 减税降费的有关精神。但是，评价过程中，主管部门反映，在港口建设费 资金政策支持下，水运基础设施建设取得了长足进步，有力地推动了国民 经济和社会事业发展。今后一段时期水运事业仍需要加快发展，水运公益 性航道等基础设施建设任务还很重，建议继续保留港口建设费专项资金政 策。评价认为，在现阶段，现行港口建设费支出中的一些公益性、基础性 等项目建设还需要中央和地方财政继续支持。如果取消港口建设费，应制 定相应投资政策，粗略估计，大概需要X亿元/年的投资规模。选择二，继续保留港口建设费。考虑到“十四五”及今后一段时间， 水运公共基础设施仍需不断优化和完善，港口建设费作为港口、内河 等相关支出的一项重要资金来源，规模相对稳定，已形成了一定支出基 数，对水运事业发展作用发挥明显，因此，也可以考虑继续征收港口建设 费。评价认为，针对评价中发现的问题，相关部门应进一步加强管理，并 适当调整现有政策。一是适当降低港口建设费征收标准，进一步减轻企业 负担。二是根据《国务院办公厅关于做好社会保险费和非税收入征管职责 划转工作的指导意见》的有关精神和要求，将目前由海事部门征收适时调 整为由税务部门征收。三是将港口建设费从目前的纳入政府性基金管理调 整为纳入一般公共预算管理，由收支挂钩改为收支脱钩，港口建设费收入 作为一般公共预算收入统一使用，相关的港口建设费支出通过一般公共预 算支出统筹安排。（二）规范项目管理，加强项目执行监管力度相关部门应进一步优化完善项目遴选制度，严格项目审批工作。一是 要加强对项目总投资合理性、自筹资金真实性、拆分项目等情况的审查， 合理确定港口建设费支持规模，确保资金分配科学合理，保证中央财政投 资计划的有效落实。二是建立执行监管机制，强化各级交通运输部门责任 落实，进一步加大项目实施监管力度，确保项目按期完成并交付使用。三 是建立资金执行与安排的激励约束机制，将项目预算执行、监督检查情况 作为制定完善政策、安排项目投资、改进投资管理的重要依据。（三）完善资金管理制鹿，眼化资金使用相关部门应进一步修订完善港口建设费专项资金管理制度，加强专项 资金的使用管理。一是要优化监管机制，探索“预算、执行、监督”三位一体跟踪监管方式，从专项资金的事前、事中、事后进行全方位、全过程 监督，形成制度化、规范化的资金监管体系；二是要落实监督责任，相关 部门应明确责任分工，形成工作合力，对违法违规问题要坚决予以查处。同时，项目单位可通过展开绩效自评、绩效跟踪、第三方评价等，及时发 现并解决资金使用过程中的问题，有效避免执行进度慢、使用不合规、结 转结余等现象的发生。（四）严格执行法律法规相关规定，夯实招投标管理工作招投标工作的正常开展在推进项目建设、保证项目质量方面发挥着重 要作用。相关部门要督促项目单位严格按照《招标投标法》的有关规定进 行招投标工作，确保招标投标过程依法、合规。一是在招投标文件编制过 程中，要规避评分条款的倾向性、排他性设置，严格进行资格审查，从源 头上避免利害关系人参与投标。二是加强评标监督管理，完善评标责任追 究制度，根据《招标投标法》制定相应的招标投标不良行为认定及处理办 法，对违规单位进行处罚或列入黑名单。北京国家会计学院/绩效评价师证书培训项目为规范主评人职业行为，提升主评人职业能力，北京国家会计学院是隶属财政部的事业单位，是专业国家级会计后续教育培 训基地，有着多 年高端财会人才培养能力和经验。2020 年，北京国家会计学院资深 专家与研究智库、知名高校专 家学者联合发起，研究中国推行绩效评价师管理的必 要性和可行性，并充分发挥理论与实践相结合 的比较优势，正式推出绩效评价师岗 位能力证书培训项目，致力于为我国企事业单位培养、输送从 事绩效管理工作的高 端专业人才。


文章编号: 8601e47f209b2b2c2b1e59b816610498
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-24 工程安全科技   工程安全科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MzgxNDE4Mw==&mid=2247535416&idx=1&sn=cfc7197ab7aaf5d398f5ae80bd9165af




继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。航旅纵横APP 航班信息联动 接送机安心订一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。互动话题你去过哪个海上机场呢？航旅纵横APP首页左上角-飞行记录查看去过的机场！机器人码字不容易，后台回复「转载」查看转载规范。【热文推荐】点个在看呀↓↓↓


文章编号: 91c4e0c514e009f62aba7024b2b465df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (绿发会:生物多样性保护的“死磕派”) 2021-12-24 中国新闻周刊   中国新闻周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU1Mzg3Mw==&mid=2651366772&idx=2&sn=d12354db55c7d849d5d6b6bc0e6d5e54




绿发会的愿景是，努力成为一支在世界范围内有更高影响力的注重生态文明、生物多样性和绿色发展的力量，更好地参与全球治理，发出中国声音绿发会创立于1985年，已经成为国内生态环境领域最具影响力的基金会之一。虽然名称几经改变，但是其生物多样性保护基因从未改变。（图为中国生物多样性保护与绿色发展基金会副理事长兼秘书长周晋峰） 获奖理由 为了让消失近百年的麋鹿重返中国，它应运而生。在此后30余年中，这家机构几经演变，但始终专注于生物多样性保护与推动经济绿色发展，成为国内该领域最具影响力的基金会之一。这家机构提起了百余起环境公益诉讼案件，包括腾格里沙漠污染案、校园“毒跑道”案等，对推进中国环境司法进程起到了巨大推动作用。2021年度公益绿发会：生物多样性保护的“死磕派”本刊记者/周群峰发于2021.12.27总第1026期《中国新闻周刊》2021年10月11日，联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议（COP15）第一阶段会议在云南昆明开幕。联合国秘书长古特雷斯在会上强调，“人类肆无忌惮干涉自然，将留下永久的痕迹。我们面临的是世界末日般的物种灭绝。”早在2018年，周晋峰就致函缔约方秘书处，建议他们将“生态文明”写入COP15主题，秘书处采纳了他的建议，并将该信函挂在了联合国官网上。最终，本次大会主题被确定为“生态文明：共建地球生命共同体”。周晋峰现任中国生物多样性保护与绿色发展基金会（下称“绿发会”）副理事长兼秘书长。绿发会成立于1985年，是经国务院批准成立、中国科学技术协会主管、民政部登记注册的全国性公益公募基金会，也是2016年9月1日《慈善法》实施以来，全国首批认定公募资格的16家慈善组织之一。周晋峰告诉《中国新闻周刊》，工业文明志在征服宇宙、改造自然，生态文明则强调“人与自然和谐相处”。在36年的发展历程中，绿发会持续专注于生物多样性保护与推动经济绿色发展，成为国内该领域最具影响力的基金会之一。虽然名称几经改变，但是其生物多样性保护基因从未改变。“逼停”破坏生物多样性决策绿发会的创立与迎接麋鹿从海外“回家”有关。麋鹿属于鹿科，是世界珍稀动物，又名 “四不像”。1900年，在八国联军攻陷北京和永定河水泛滥的双重因素下，中国200多头麋鹿种群消亡。1985年，随着中英邦交深化，英国乌邦寺庄园主人托克侯爵提出，愿意将其庄园中的38头麋鹿送还中国。为此，时任全国政协副主席吕正操、包尔汉、钱昌照等发起并成立中国麋鹿基金会。最终，这些麋鹿成功返回故土，繁衍生息。1997年，该基金会更名为“中国生物多样性保护基金会”。进入21世纪后，生物多样性保护和绿色发展越来受到各国重视，为顺应时代潮流，发挥更大作用。2009年，该基金会更名为现名。很多人问周晋峰，“人类的生态环境问题怎么样？”他回答称，很不乐观，现在物种消失的速度惊人。中国政府在2015年联合国千年计划报告上提到，唯一没有完成的一项，就是生物多样性丧失速度放缓这项指标。“当然其他国家也都没有完成，换言之，各国连让生物物种数量丧失速度变缓的目标都做不到。”2019年5月6日，联合国教科文组织总干事阿祖雷在巴黎发布《全球评估研究报告》，其中指出，人类活动目前威胁到的物种，比以往任何时候都多。“动植物中至少25％的物种濒临险境，即大约100万物种正面临灭绝，其中许多种将在几十年内消失，除非人类采取行动，减少令生物多样性丧失的因素。”在周晋峰看来，一提到生物多样性保护，很多人就联想到大熊猫、朱鹮等濒危物种，这种认识和理解有些狭隘。生物多样性的保护范围非常宽泛，包括基因多样性保护、物种多样性保护、生态系统多样性保护，也包括人与自然的和谐共存的理念等。概括起来，这项保护就是对绿水青山的保护，是生态文明最根本的需要。原来多种多样的生态系统，现在被简单的工业文明搞得单一化、破碎化、重污染化，气温也随之升高。周晋峰举例，“人类不怕升温2℃，但是珊瑚将可能由此大面积死亡，进而导致大量海洋生命连锁式死亡。海洋没有生命后，就势必会危及人类生存。”生物多样性保护的紧迫感，促使绿发会成立至今，在这方面做了大量工作，其中“绿会保护地”的建设颇具代表性。地方上一些民间机构、野保组织，因经验欠缺、资金不足等原因，在开展工作时，往往会遇到许多阻力，绿发会依靠自身的优势向他们提供支持，并授牌成立相关绿发会保护地。比如，“绿发会大鸨保护地·长垣”就是一个典型案例。大鸨被爱鸟人士称为“东方神鸟”，大鸨东方亚种全球数量不足800只，近年来约有300只在河南省长垣县周边的黄河湿地越冬，却不断被不法分子盗猎、毒杀。为保护大鸨，当地民间环保组织自费巡视、向公安机关举报、到村民家中进行保护宣传等，但效果不尽人意。2016年4月18日，绿发会宣布建立“绿发会大鸨保护地·长垣”， 并对该保护地进行授旗，这也是绿发会在全国范围内成立的首个“绿会保护地”。此后，绿发会多次致函、协调当地政府共同推进大鸨保护工作，为当地相关环保组织筹措资金等，有效地打击了大鸨的盗猎行为。截至目前，绿发会共设立了180多个“绿发会保护地”。地域涵盖西藏、新疆20多个省区，保护对象涉及古树古文物、沙漠湿地、濒危植物五小叶槭、中华白海豚、斑海豹等。绿发会还与志愿者等共同努力，“逼停”了一些破坏生物多样性保护的决策。2019年3月，上海有志愿者向绿发会反映，当地政府要在南汇区东滩种植一万亩林地，当时已种了3500亩（大多数是杉树）。南汇东滩的湿地，对于迁徙的鸟类有重要的生态价值，每年都有很多候鸟在此停歇、越冬。此处一旦建成密集的林地后，将影响候鸟的栖息。绿发会认为，不应该以种树代替生态建设，建议当地政府重新对于在东滩进行大面积植树进行生态评估。经过绿发会工作者、志愿者、地方环保组织等地不断交涉，一年多后，当地施工队撤出，造林工程最终让位生物多样性保护和绿色发展。公益诉讼，艰难中前行2015年新《环保法》实施，绿发会作为适格主体，组建法律部开展环境公益诉讼系列工作。至今，绿发会共提起了100多起环境公益诉讼案件。其中，腾格里沙漠污染案尤为受到关注。腾格里沙漠位于内蒙古自治区阿拉善左旗，东南边缘属于宁夏中卫市。2014年8月，多家媒体报道，腾格里沙漠腹地出现排污池，腾格里工业园区部分企业，将未经处理的废水排入排污池，让其自然蒸发，然后将黏稠的沉淀物用铲车铲出，直接埋在沙漠里，对当地环境和沙漠地下水造成严重污染。2015年8月，绿发会向中卫市中级人民法院提起环境公益诉讼，要求涉案8家企业对环境损害作出赔偿，但未被受理。绿发会上诉至宁夏回族自治区高级人民法院又被驳回。几经周折后，最高人民法院作出了“由中卫市中院立案受理”的终审裁定。2017年8月，该案在中卫中院一审最终调解结案，8家涉案企业在已经投入5.69亿元修复和预防土壤污染的基础上，再承担环境损失公益金600万元。绿发会这起艰难取胜的案件，也被最高人民法院列入了2017年环境公益诉讼典型案例，并将其作为指导性案例发布。近年来，绿发会还发起了上海杏花楼月饼过度包装案、敦煌阳关毁林案等多起公益诉讼案件。2020年9月，绿发会发现上海杏花楼食品有限公司和上海杏花楼食品营销有限公司售卖的一款月饼礼盒，存在违反国家标准过度包装的情况后，向上海市第三中级人民法院提起环境公益诉讼，请求法院判令两被告立即停止对生态环境的侵害，停止生产、销售不符合国家包装标准的月饼等。绿发会副秘书长马勇介绍，根据国家规定，月饼的包装不得超过3层，而这款月饼包装经鉴定已达4层。过度包装也势必会造成资源的浪费，后期若包装处理不当，还会引起环境污染等情况的发生。2021年1月，有媒体报道，地处库姆塔格沙漠东缘、曾经拥有约2万亩“三北”防护林带的国营敦煌阳关林场，作为“西锁沙龙、东保绿洲”的防风固沙生命线，近十余年来持续遭遇大面积“剃光头”式砍伐，万余亩公益防护林在刀砍锯伐中所剩无几，被人为撕开一道宽约5公里的库姆塔格沙漠直通敦煌的通道。其实，早在2019年3月，绿发会就针对该事件，向甘肃矿区人民法院提起环境民事公益诉讼，把国营敦煌阳关林场和敦煌市葡萄酒业有限责任公司告上法庭。绿发会请求法院判处被告立即停止毁林行为、恢复被毁林地原状等8项诉讼请求。2020年12月16日，该案一审开庭。同年12月底，甘肃矿区人民法院一审裁定绿发会不具备诉讼主体资格，驳回起诉。此后，绿发会上诉。2021年8月13日，绿发会收到甘肃省高级人民法院民事裁定书，该案被发回重审。因面临多方利益博弈，很多环境公益诉讼案件都会久拖不决。绿发会法律部主任张娜告诉《中国新闻周刊》，目前，上海杏花楼月饼涉嫌“过度包装”案和敦煌“毁林案”都还没有最新开庭的消息。对绿发会人而言，从事公益诉讼面临的不仅是法律问题。在绿发会从事环境公益诉讼6年多来，张娜受过诱惑、威胁，甚至还曾被曝光过个人信息。有一次，她在办理一起环境公益诉讼案件时，发现被告企业存在大气排放超标等问题。当她去企业考察时，发现自己的包里被塞满好几个信封的现金以及一部手机，她马上将其交还给了企业人员。周晋峰称，在绿发会提起的100多起公益诉讼案件中，总体来说还是赢多输少。但是，绿发会从不过分看重输赢，即便输了也能传播生态理念。“改变是如此的艰难，会触犯很多人的利益。即便如此，依然需要有人挺身而出。”深度参与全球环境治理绿发会办公室中挂了一句话“我们的经费是人民省吃俭用捐的，我们要用青春和生命服务人民的事业”。绿发会的经费来源主要由两部分构成：公募与科学服务。前者每年有数十万人次捐款，后者是指绿发会为内蒙古兴安盟、乌兰察布市等机构制定相关生态文明规划方案等，会获得相应的政府经费支持。目前，绿发会有全职员工50余人，还有一支由国内外科研院所专家学者组成的上千人专家团队，绿发会还吸引了全球大约10万名志愿者加入。除全职员工外，专家和志愿者团队并没有薪资。但进行公众教育和宣传，是一种低成本和“廉价”的保护方式，也是国际环保领域最重要的经验。架空输电线路的周边鸟类活动频繁，一些电网公司认为这些鸟儿，为输电线路的安全带来了隐患，因而不断采取驱赶措施。但在这个过程中，不仅会引起鸟类死亡，甚至还引发电网事故。2021年，绿发会工作人员为国家电网有限公司相关负责人免费培训。最终，国家电网公司决定先从国家一级保护动物东方白鹳较多的几个省份作为试点，把绿发会带来的经验应用起来。绿发会发现在很多机场、铁路等部门也有类似赶鸟的现象，但绿发会在与相关部门沟通时，很多时候并未得到积极回应。“如果全国机场、铁路等部门，都像国家电网一样，我们生物多样性工作就迈进了一大步。”周晋峰说。绿发会还提出了“邻里生物多样性保护”的理念，指的是在人们生活的范围内，如果不能够完全保护自然，就要尽量通过减少对自然的侵扰，减少对野生动物的干扰，来帮助野生动物进行生存和发展。周晋峰称，绿发会反对外卖平台将配送一次性筷子设置为默认选项，反对学校强制性要求学生包塑料书皮，还要求药店不再将穿山甲鳞片作为传统医药进行售卖，以提升野生物种的生存几率。“虽然过程很艰难，但最终我们也成功说服了很多人，我们尽己所能保护野生物种和生物多样性。”经过30多年的发展，绿发会的国际影响力也在逐步提升，并深度参与到全球环境治理中，加入了世界自然保护联盟、《濒危野生动植物种国际贸易公约》《生物多样性公约》《湿地公约》《联合国防治荒漠化公约》等国际公约。在周晋峰看来，虽然我国已有约80万家社会组织，但大多数在国际舞台上发挥的作用有限，而且已经“走出去”的社会组织中，也多为慈善或扶贫性质。不管如何，作为一家中国环境领域社会组织，绿发会一直在用切实行动，积极参与全球环境治理，结合实际工作经验建言献策。比如，2020年11月4日，经过世界自然保护联盟成员投票表决，由绿发会提交的“调整传统医药实现社会和环境可持续性”等6项提案也均获通过。周晋峰称，绿发会现在和国际上一些最老牌的社会组织比较起来，还有差距。绿发会的愿景是，努力成为一支在世界范围内有更高影响力的，注重生态文明、生物多样性和绿色发展的力量，更好地参与全球治理，发出中国声音。值班编辑：肖冉推荐阅读▼谁是19年前洛阳文物大案真正的保护伞封面报道《2021年度影响力人物》点击下图，一键下单预售《中国新闻周刊》2022年订阅点击下图，一键下单


文章编号: 7236288ae2a87a024aaad6dbbe5c4900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (娱乐 | 官宣!元旦央视重磅晚会在珠海!舞台曝光) 2021-12-24 海陆物语   海陆物语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTIyNzMyNA==&mid=2650757209&idx=1&sn=511c94c0fc0d44e2773c0aac71b42f43




视频 | 老外唱《万泉河水清又清》，超好听娱乐 | 这名捷胜人，参加全国文代会人事 | 她，当选中国文联副主席视频 | 舞蹈：阿拉神刀/三部踩视频 | 杨千嬅回汕头祭祖，潮汕话讲得很普通................................................................................................................................................................官宣！元旦央视重磅晚会在珠海！舞台曝光来源：南方日报................................................................................2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会................................................................................主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”................................................................................................................................................................//“乘风破浪”的主舞台//.............................................................位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！可能你会读：................................................................................人文 | 重磅！大年三十从日历上消失了！人事 | 最新！任免正厅副厅人事 | 这个区，连续三任区委书记获重用视频 | 从喂小孩可以看出母鸡与公鸡地差别人文 | 属虎的排第四笨，最聪明的是谁？视频 | 老外唱《万泉河水清又清》，超好听人物 | 碧桂园女总裁杨惠妍：嫁清华才子交通 | 深圳广州地铁乘车码实现互联互通文学看台2748 | 施良壮：陆河共光梅园暗香涌文学看台2747 | 施战军连任中国作协主席团委员文学看台2746 | 林培琼：冬至雨潇潇文学看台2745 | 沈学印：露珠/纷纷扬扬过冬至................欢迎点击进入关注公众号................................................................................................【免责声明】本平台对文中观点保持中立，对所包含内容的准确性、可靠性或者完整性不提供任何明示或暗示的保证，请仅作参考。版权归原作者所有，如有侵权请联系删帖。喜欢，就给我一个“在看”


文章编号: aed89cb5eb0278d165d1ef20542bcad0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中国超过全球90%国家的第一经济大省,广东经济到底多发达?) 2021-12-23 攻略课堂   攻略课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzI4OTc0Mw==&mid=2247483679&idx=2&sn=e6181b32351746e0656754dc5fea2133




分享，都是免费订阅，请您放心关注。注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 广东省，是中国大陆南端沿海的一个省份，与香港、澳门、广西、湖南、江西和福建接壤，划分为珠三角、粤东、粤西和粤北四个区域，下辖21个地级市（其中副省级城市2个），119个县级行政区（60个市辖区、20个县级市、36个县、3个自治县）。省会广州，广东省在秦以前，作为中华民族先民的南越族人民已从事农业活动，是中国历史上商品性农业最早发展的地区之一，也是中国最早出现资本主义生产方式的省份之一。自1989年起，广东国内生产总值在中国30个省市中，连续31年占居中国第一位 。广东省已成为中国第一经济大省，经济总量占全国的1/8，并超越中国香港和中国台湾，成为中国经济规模最大，经济综合竞争力、金融实力最强省份，并已达到中上等收入国家水平、中等发达国家水平。值得一提的是，广东地区就有23家世界500强企业。 一、广东省经济总量相当于全球第13大经济体证券时报·数据宝公布《2020年全国省份GDP排行榜》中，31个省份的2020年GDP数据全部公布。广东再次蝉联榜首！广东2020年GDP突破11万亿元，并且连续32年全国第一。广东省是中国外贸第一大省，2020年货物进出口总额达7.1万亿。值得一提的是，广东省GDP超越发达国家澳大利亚（1.4万亿美元）经济总量。假如把省份单列为经济体，我国包括广东省在内的有4省份可排进全球前20名。值得一提的是，广东的GDP逐年大幅提升，其主要得益于省会城市广州市以及经济特区深圳市的巨大贡献，据统计，广州与深圳GDP之和就达到了5.26万亿元，占广东省全年GDP的47.4%。按照GDP数据和2020全年人民币平均汇率计算，广东省GDP约合1.61万亿美元，假如放在世界各国家经济体排名，广东省排名世界第13位，并强势超越澳大利亚、墨西哥、西班牙、荷兰、印尼、瑞士、沙特、土耳其等90%以上的国家，经济总量与韩国差不多不相上下，相当于约6个芬兰、7.6个希腊、23.5个保加利亚、约60个柬埔寨、约215个索马里，差不多是荷兰、沙特阿拉伯GDP的总和。广东一个省的经济总量相当于全球第三大经济体日本的31.6%，相当于德国的41.7%。综上所述，说广东省富可敌国一点也不为过。二、广东省人均GDP达到欧洲中等发达国家水平2020年广东省96138元人民币，超过全国平均水平72371元，全国排名第六，若考虑到广东省的人口达到1.15亿（2019年统计数据），排名全国第二的上海人口2428万，排名第三的江苏省人口8070万，排名第四的福建省人口3973万，排名第五浙江省人口5850万，可见广东省的人口数量明显超出前五名，是中国的人口大省，无疑人均GDP被平均得很多。若按照江苏省的人口基数计算，广东省的人均GDP将会排名全国第三的位置。若按照当时汇率水平计算，广东省的人均GDP达到约1.5万美元，相当于欧洲的匈牙利、波兰、南美富国乌拉圭、巴巴多斯等一个层次，广东省人均GDP超过了阿曼、克罗地亚、智利、罗马尼亚、巴拿马、哥斯达黎加、马来西亚、俄罗斯、保加利亚、阿根廷、土耳其等，在国际货币基金组织统计的194个国家中，广东省超过全球141个国家。尽管美元达到2万美元的门槛，但是相当于欧洲的中等发达国家水平。三、广东省“钱袋子”连续30年排名中国第一 ▶ 04:53啊在研咨询数据中心推出《智研年榜:2020年中国内地省市地区财政收入排行榜单TOP31》中，据国家财政部发布的数据显示，2020年中国内地31省市地方一般公共预算本级收入为100124亿元，占总收入的54.74%。华南地区广东省再次登顶！据排行榜单来看，得益于庞大的人口基数和地区经济发展的不断繁荣，2020年华南地区广东省一般公共预算收入12921.97亿元，排在中国内地31省市第一名，而第二至第五名均为华东地区各省市，依次是江苏省、浙江省、上海市、山东省，地区一般公共预算收入分别为9059亿元、7248亿元、7046.3亿元、6559.9亿元。广东省财政工作会议显示，2020年广东省一般公共预算收入完成12922亿元，总量连续30年位居全国第一。值得一提的是，一般公共预算是对以税收为主体的财政收入，安排用于保障和改善民生、推动经济社会发展、维护国家安全、维持国家机构正常运转等方面的收支预算。因此十分重要。四、广东省是闻名全国的稀有金属之乡广东是著名的稀有金属和有色金属之乡，截至2000年底，本省已发现矿产129种，已探明有储贮量的矿产94种，矿产地1769处，其中非金属矿产49种，产地470处，金属矿产35种，产地751处。值得一提的是，广东省的高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列中国第一位，广东省的银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列中国第二位。广东省占第三位的有：锡、钽铌、硒、冰洲石、玉石等，广东省占第四位和第五位的有：硫铁矿、陶瓷土、稀土、锌、汞等。另外，富铁矿、钨矿、钛铁矿和金矿在全国亦占十分重要位置。广东省的大型矿产约占10%，中型20%，小型70%，固体矿产储贮量超过大型者有300多处。其储贮量占全国前五位的有34种。铅锌矿是广东省重要矿产，有大中型矿山4处，全省年产铅、锌金属量15.6万吨。大宝山铁矿和大顶铁矿的贮量超过1亿吨，年采铁矿石723万吨。钨锡是广东省传统矿产，全省有大中型钨锡矿山19处，年采矿石10万吨，主要销往省外。广东省的云浮硫铁矿是中国最大的硫铁矿山，年处理硫铁矿300万吨，广东省的茂名、湛江是重要的涂布高岭土生产基地，贮量超过1亿吨。省内瓷土分布广泛，其中肇庆、四会、怀集、潮安、饶平瓷土产量占60%以上。值得一提的是，广东省韶关市是著名的矿产资源大市，历来素有“有色金属之乡”的美誉，已探明量矿种88种，其中煤、铀、铅、锌、钨、铋、镉、锑、萤石等矿产储量位居广东省首位。在全市共有矿山企业2000余个，其中国家企业41个，并拥有大宝山、凡口、韶钢、韶冶等一批大型企业。广东水资源十分丰富，年降水总量3194亿立方米，河川径流总量1819亿立方米，加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米，此外还有深层地下水60亿立方米，可供开采的人均水资源占有量达4735立方米，大大高于中国平均水平。广东珠江的通航能力仅次于长江，居中国的第二位，并位居中国江河水系的第二位，长度及流域面积均居中国第四位 。广东动植物种类十分繁多。属于国家1级保护植物的有：桫椤、银杉和虎颜花3种，属于2级保护的有：白豆杉、水杉、野荔枝和观光木等24种。其中香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果，经济价值很高。广东省被列入国家1级保护的动物有：华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种，列入2级保护的有：金猫、穿山甲、猕猴和白鹇（省鸟）等95种。广东海洋资源十分丰富。其中雷州半岛的养殖海水珍珠产量位于中国首位。广东省沿海还拥有众多的优良港口资源。比如著名的广州港、深圳港、汕头港和湛江港己成为中国国内对外交通和贸易的重要通道；大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。广东省最南端灯楼角又有中国惟一的大陆缘型珊瑚礁。五、广东省拥有两大一线城市广东省是全国唯一拥有两个一线城市的省份。广州城市品牌是：广东省省会、国家中心城市、超大城市、南部战区司令部驻地。是国务院定位的国际大都市、国际商贸中心、国际综合交通枢纽、国家综合性门户城市、国家历史文化名城。从秦朝开始，广州一直是华南地区的政治、军事、经济、文化和科教中心。广州从3世纪30年代起成为海上丝绸之路的主港，唐宋时期成为中国第一大港，明清两代成为中国唯一的对外贸易大港。广州港自古以来就是中国对外贸易的重要港口，是中国最早对外的通商口岸，唐玄宗开元间（713～741）﹐广州即设有市舶使（后改名“市舶司”），总管对外贸易与收税，是为海关的起源，也是中国第一个海关，在汉唐时期更是海上“丝绸之路”的始发港，清朝乾隆“一口通商”使广州为唯一对外贸易港口。广州曾经被全球最权威的世界城市研究机构之一GaWC评为世界一线城市；曾经五次被福布斯评为中国大陆最佳商业城市第一位。广州总部经济发展能力曾经位居中国前三，根据早前统计，在广州投资的外资企业达2.7万家；世界500强企业288家，其中120家把总部或地区总部设在广州。广州互联网企业曾经超过3000家，诞生了著名的微信、唯品会、YY语音、酷狗音乐、网易、UC浏览器、三七互娱、太平洋（太平洋电脑网，太平洋汽车网，太平洋家居网，太平洋亲子网，太平洋时尚网）、4399、深海游戏、久邦数码、zaker、荔枝FM、科大讯飞、21cn。广州第三产业占GDP比重曾达到68.56%。广州城区常住人口数量居全国第三，早在2016年人口增量居中国第一，吸纳高校毕业生全省最多。据国务院规划，广州2020年常住人口控制在1800万人。联合国报告曾经指出广州人类发展指数居中国第一。广州社会消费品零售总额曾居全国第三，人均消费额曾居全国第一；尤其是居民人均可支配收入、住户存款总额（居民储蓄存款）、人均住户存款均居全省第一。广州拥有82所高校，在校大学生总数数量曾居中国第一，尤其集结了全省97%的国家重点学科、70%的科技人员和95%的博士；各级重点实验室数量均居全省第一。深圳，是广东省下辖的副省级市、计划单列市、超大城市，国务院批复确定的中国经济特区、全国性经济中心城市和国际化城市。截至2018年，全市下辖9个区，总面积1997.47平方千米，建成区面积927.96平方千米，常住人口1302.66万人，城镇人口1302.66万人，城镇化率100%，是中国第一个全部城镇化的城市。深圳常住人口平均年龄仅有32.5岁，适婚适育人口众多，可是全国人口最年轻的城市。深圳地处中国华南地区、广东南部、珠江口东岸，东临大亚湾和大鹏湾，西濒珠江口和伶仃洋，南隔深圳河与香港相连，也是粤港澳大湾区四大中心城市之一 、国际性综合交通枢纽、国际科技产业创新中心、中国三大全国性金融中心之一，并全力建设全球海洋中心城市、中国特色社会主义先行示范区、综合性国家科学中心。深圳水陆空铁口岸俱全，是中国拥有口岸数量最多、出入境人员最多、车流量最大的口岸城市。深圳1980年设置经济特区，是中国设立的第一个经济特区，中国改革开放的窗口和新兴移民城市。深圳在中国高新技术产业、金融服务、外贸出口、海洋运输、创意文化等多方面占有十分重要地位，也在中国的制度创新、扩大开放等方面肩负着试验和示范的重要使命。深圳拥有大量著名企业：华为、平安集团、腾讯、招商银行、正威国际、恒大集团、万科、华润集团、比亚迪、富士康、顺丰控股、比如中兴通讯、腾邦集团、长城计算机、神州数码、中广核集团、康佳集团、创维集团、华强集团、华侨城集团、金地集团、神舟电脑等。深圳拥有很多的全国第一，比如南山是深圳的经济大区、科技强区、创新高地，南山境内外上市企业数量达187家，南山区行政区域面积为187.5平方公里，南山每平方公里就有一家上市企业，密度居全国第一；深圳23.09个公园╱百平方公里，深圳的公园数量，位列全国第一。中国第一个出口加工区、中国第一个出口加工区、中国第一个商品房小区、中国第一个行建筑招投标制、中国第一家外资银行南洋商业银行深圳分行开业、中国第一张股票“深宝安”（深圳第一家股份制企业诞生）、中国第一家律师事务所蛇口律师事务所开业、中国第一个打破“大锅饭”（打破“大锅饭”的重要人物——袁庚）、中国第一个取消粮油凭票供应、中国第一个主题公园锦绣中华、中国第一家股份制商业银行招商银行、第一次土地拍卖，骆锦星成功竞拍中国首宗拍卖土地、中国第一个保税工业区沙头角保税工业区创办、中国第一家股份制保险公司平安保险、中国第一家外汇调剂中心深圳市外汇调剂中心、中国第一个全面实施房改的城市、中国第一个义工团体深圳市义工联合会、中国第一家中国内地的麦当劳、中国第一家证券交易所深圳证券交易所悄然诞生、中国第一个无偿献血满足医疗需求的城市、中国第一个农村城市化的城市（深圳宝安、龙岗两区实现农村城市化，27万村民全部转为城市居民，深圳成为全国第一个没有农村行政建制的城市）、中国第一条土地生态控制线中国第一个来自中国的“设计之都”（2008年，联合国教科文组织正式批准深圳加入全球创意城市网络，并授予深圳“设计之都”称号，这是中国第一个获此殊荣的城市）、中国第一个创建国家创新型城市试点、中国第一个战略性新兴产业发展规划、中国第一个啔动商事制度改革、中国第一部“好人法”、中国第一家互联网银行微众银行开业、中国第一个“人才日”、全国首个以“人才”命名的主题公园——人才公园、中国第一个实现公交车纯电动化。六、珠三角全力打造世界第四大湾区珠江三角洲位于广东省中南部，珠江入海口与东南亚地区隔海相望，珠三角包括：广州、深圳、佛山、中山、惠州、东莞、珠海、江门、肇庆以及深汕特别合作区、大珠三角包括中国香港特别行政区、澳门特别行政区共12个地区。被称为中国的"南大门"。在经济数据方面，2020年，珠三角九市GDP之和为89523.93亿元，约占全国GDP总量的8.8%。2020年，珠三角一共有3座城市GDP超过1万亿元，分别是：深圳27670.24亿元、广州25019.11亿元，佛山10816.47亿元，这三座城市GDP之和占整个珠三角经济总量的比重高达71%。可以看出，广州、深圳、佛山在珠三角的经济地位举足轻重。若按照2019年人口计算，2020年珠三角人均GDP约为14.85万元，比长三角人均GDP高出4.07万元。珠三角人均GDP折合2.3万美元，达到了发达国家门槛标准。珠江三角洲在广东是思想文化最早开放的地区之一。早在明代后期，珠江三角洲就成为岭南最活跃、最具商品意识，最富有创新精神的地区。广东近代工业的新兴产业，主要从19世纪末叶从珠江三角洲一带兴起。珠江三角洲地区是有全球影响力的先进制造业基地和现代服务业基地，南方地区对外开放的门户，是我国参与经济全球化的主体区域，全国科技创新与技术研发基地，全国经济发展的重要引擎，辐射带动华南、华中和西南地区发展的龙头，是我国人口集聚最多、创新能力最强、综合实力最强的三大区域之一(其他是长三角、环渤海)，拥有有"南海明珠"美誉。值得一提的是，早在2015年1月26日，世界银行发布的报告显示，珠江三角洲超越日本东京，成为世界人口和面积最大的城市群。当前，珠三角九市携手港澳打造粤港澳大湾区，这是继美国纽约湾区、美国旧金山湾区、日本东京湾区之后，世界第四大湾区，建成世界级城市群。值得一提的是，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，大珠三角城市群即粤港澳都市圈，地域范围包括香港、澳门和广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州。珠三角城市群，是三个特大城市群之一，是我国乃至亚太地区最具活力的经济区之一。早前，广东省住房和城乡建设厅、香港发展局和澳门运输工务司三方，首次合作开展的策略性区域规划研究《大珠江三角洲城镇群协调发展规划研究》，2009年10月已完成研究报告。粤港澳三地政府在澳门联合发布成果，由包括广州、深圳、佛山、东莞、中山、珠海、江门、肇庆、惠州共9个城市 。组成的"大珠三角"地区将建设成世界上最繁荣、最具活力的经济中心和世界级的城镇群。七、广东省拥有全球竞争力的产业集群及远景广东省的著名企业非常多，比如珠海格力、华为、中兴通讯、中国国际海运集装箱、美的、TCL集团、雅士利、格兰仕、万里马、美涂士、海天调味食品、奥迪玩具深圳创维、富绅集团、鸿智电器、东古调味、咀香园、陶陶居、敬修堂（药业）、益和堂制药、魅族、金立、腾讯、平安（保险银行）、比亚迪、立白、康美、众生、先锋、王老吉、珠江啤酒、恒大等等。广东省拥有二十大产业远景规划及全球竞争力，比如：十大战略性支柱产业集群包括：1.新一代电子信息产业集群。推动粤东粤西粤北地区主动承接珠三角产业转移发展配套产业。保持全球领先地位，实现从“世界工厂”向“广东创造”转变，形成世界级新一代电子信息产业集群。2.绿色石化产业集群。打造以湛江、茂名、广州、惠州、揭阳等为核心的沿海石化产业带，打造国内领先、世界一流的绿色石化产业集群。3.智能家电产业集群。巩固扩大空调、冰箱、电饭锅、微波炉等家电产品世界领先地位。以深圳、珠海、佛山、惠州、中山、湛江等为核心的制造网络。形成全球领先的智能家电产业集群。4.汽车产业集群。优化以广州、深圳、珠海、佛山、肇庆为重点的汽车产业区域布局，打造具有国际影响力的汽车产业集群。5.先进材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、惠州、东莞、阳江、湛江、茂名、肇庆、清远、云浮等地形成若干个特色优势产业集群。力争迈入世界级先进材料产业集群行列。6.现代轻工纺织产业集群。构建以广州、深圳为核心的创新创意中心。形成国内领先、具有全球竞争力的现代轻工纺织产业集群。7.软件与信息服务产业集群。强化广州、深圳等中国软件名城的产业集聚效应和辐射带动作用。打造国内领先、具有国际竞争力的软件和信息服务产业发展高地。8.超高清视频显示产业集群。打造具有全球竞争力的超高清视频显示产业集群。9.生物医药与健康产业集群。打造广州、深圳、珠海、佛山、惠州、东莞、中山等创新集聚区。布局建设化学原料药生产基地、道地药材和岭南特色中药材原料产业基地。加快进位赶超，建成具有国际影响力的产业高地。10.现代农业与食品产业集群。打造综合效益和竞争力全国领先的产业集群。十大战略性新兴产业集群包括：1.半导体与集成电路产业集群。以广州、深圳、珠海等为核心形成两千亿级芯片设计产业集群。建成具有国际影响力的半导体与集成电路产业聚集区。2.高端装备制造产业集群。将广州、深圳、珠海、佛山、东莞、中山、江门、阳江等地打造成为主导产业突出的全国高端装备制造重要基地。3.智能机器人产业集群。支持广州、深圳等地市开展机器人研发创新，珠海、佛山、东莞、中山等地市建设机器人生产基地。建设国内领先、世界知名的机器人产业创新、研发和生产基地。4.区块链与量子信息产业集群。建立先进科学仪器与“卡脖子”设备研发平台，打造全国量子信息产业高地。5.前沿新材料产业集群。在广州、深圳、珠海、佛山、韶关、东莞、湛江、清远、潮州等地打造各具特色的前沿新材料集聚区，巩固综合实力全国前列地位。6.新能源产业集群。重点打造阳江海上风电全产业链基地，建设珠三角太阳能制造业集聚区，形成国内领先、世界一流的新能源产业集群。7.激光与增材制造产业集群。巩固国内领先优势，形成具有国际竞争力的激光与增材制造产业集群。8.数字创意产业集群。形成以广州、深圳为核心引擎，珠海、汕头、佛山、东莞、中山等地特色集聚的“双核多点”发展格局，打造全球数字创意产业高地。9.安全应急与环保产业集群。在粤东粤西粤北地区形成以安全应急装备制造和资源综合利用为特色的产业聚集带，建成国内先进的产业集群。10.精密仪器设备产业集群。培育形成一批国内领先、具有主导地位和国际影响力的自主品牌产品。值得一提的是，深圳在15领域处于核心龙头位置，包括智能家电产业、汽车产业、先进材料产业、生物医药与健康产业、半导体与集成电路产业、高端装备制造产业、区块链与量子信息产业等，承担引领产业成为国内乃至国际领先一流水平的重任。八、广东省拥有众多的世界之最世界上最高、最长、最宽的悬空玻璃平台——古龙峡玻璃大峡谷（总长度1314）世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥（全长55公里），港珠澳大桥还有一个世界之最——世界上最长海底隧道（6.7公里）世界上规模最大的瑶寨——清远连南南岗瑶寨世界上最大的阴阳元石位于韶关丹霞山世界上北回归线内最大的绿洲——广东第一峰（清远阳山）世界上最大的青铜鼎——九龙宝鼎（肇庆）世界上最大的海洋主题乐园——珠海长隆国际海洋度假区世界级城市群——粤港澳大湾区。粤港澳大湾区是中国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。世界最繁忙的陆路口岸——深圳罗湖口岸世界省级GDP之最——广东GDP领先32年中国第一。全世界GDP排名中广东GDP能排到第13名，超过澳大利亚、西班牙、瑞士等发达国家，真正的富可敌国。世界第二之最：广州塔。尽管不是世界之最，但广州塔是一座电视塔，因为外形细长，被称为“小蛮腰”。“塔顶还有着世界最高的旋转餐厅、平式摩天轮和户外观景平台。世界上最高的跳楼机——极速云霄（广州塔）世界最大的大学城：广州大学城不仅是广州之最，还是世界之最，位于广州番禺区新造镇，面积为34.4平方公里。世界最长的地铁隧道：地铁3号线。全长64.41km，全部为地下线路，是广州最长的地铁隧道，同时也是全世界最长的。世界最大的高铁站：广州南火车站。世界规模最大的琶洲展馆：总建筑面积110万平方米，二期建设后，展览面积达50万平方米，超过德国汉诺威的47万平方米，琶洲地区会展面积达66万平方米，规模世界第一。亚洲最大的地铁站：天河公园地铁站是目前全球最大的在建地铁车站，该地铁站总建筑面积达7.86万平方米，相当于11个标准足球场。亚洲最大最先进的室内滑雪馆：广州花都万达滑雪场总建筑面积75000平方米，采用“巨型砼柱+大跨度空间桁架”结构作为屋盖钢结构的唯一支撑，可同时容纳3000人游玩。全国最大的亚热带植物园：华南植物园，是历史、种类最多、面积最大的南亚热带植物园，被誉为永不落幕的“万国奇树博览会”是全国最大的植物园之一。


文章编号: 2b348020e8ec9a13d1f2935e5753b589
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【寒假自由行】一站式遛娃TOP12,最低800+一家人过寒假) 2021-12-23 32号   32号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTE4MzYzNg==&mid=2651898451&idx=8&sn=00fbca7e57df411425b65b5149988dd3




32号寒假总动员神兽们的寒假还有23天亲爱的宝妈宝爸们年末临近，你是否还在忙着与工作过招？而一年一度的寒假即将到来在假期如何陪伴孩子，你可有了答案？若还没有32号臻选诚邀你加入「寒假总动员」这里没有打工人，没有KPI，没有作业爸爸就是爸爸，妈妈就是妈妈，孩子就是孩子过去一年里互相亏欠的陪伴用一场全家总动员假日，加大弥补回来吧贴心的臻选君为大家精心挑选了「12家省内外一站式亲子度假酒店」√ 家门口的亲子田园美宿美宿内拥有果园/农场/蔬菜地/稻田等满足孩子们撒欢的空间√ 家门口的亲子乐园酒店或所在度假区拥有适合各年龄段的儿童玩乐项目√ 冬季的最佳度假地冬季要么玩雪，要么反季玩水；度假则可异域感十足，假装在国外~√ 解放爸妈的度假村一价全含的Club Med，40年托管经验G.O帮你带娃不但解放双手，娃和你都能玩得超开心很多家长们可能会想，现在计划寒假、春节行程会不会过早？若是疫情反复怎么办？对于每日一涨的酒店、机票而言，现在计划已然不算早了。加之本次全场亲子产品均满足未约可退，过期可退。若是已经预约，却突遇出发地或目的地发生疫情，也可退改，大家可以放心计划～*点击酒店名即可查看详情&预订，也可下拉了解惠州富力惠林庄园 / 广州七溪地广州吾乡石屋广州森林海 / 英德奥园广州融创堇山 / 珠海长隆海洋科学酒店长白山温泉皇冠假日 / 西双版纳铂尔曼三亚亚特兰蒂斯Club Med三亚度假村Club Med丽江度假村入选条件√ 大片空间给孩子们撒欢跑√ 有果园/农场/蔬菜地/稻田满足采摘愿望√ 有组织的亲子趣味主题活动01惠州·富力惠林庄园📍 惠州 / 自驾1.5h推荐理由1）开业后稳居4.9分，至今0差评2）2个月即登榜惠州亲子热度TOP33）“广东小京都”，一屋一私汤看什么玩什么？多项亲子友好项目，既有农场采摘体验，陶艺体验，庄园内大片的草地，也满足了一家大小野餐，孩子们放风筝，撒欢跑等需求。庄园还经常组织手工DIY活动，充分消耗孩子们的电量，解放老母亲们～家长们可体验高尔夫推杆，庄园内骑行，附近还有一片水域可以自带钓竿垂钓。每间房均带私汤，公共区域还有48池真温泉任泡；每间房间还准备了和服，可以美美的留个影作纪念。住的如何？庄园仅设37间汤屋、2栋别墅，每天庄园接待上限不到100人。广东省惠州市惠州富力惠林庄园1晚含下午茶玩乐套餐○ 香道庭院大床房1间1晚○ 酒店双人早餐○ 双人下午茶一份○ 双人晚安甜汤一份○ 赏免费观赏舞姬表演剧场 / 体验手工活动（以酒店安排为准）○ 五重迎客礼（入住当天欢迎水果、欢迎鲜花、 迎客太鼓、传统茶道礼、专属管家接待礼）○ 无限次露天真温泉（42式温泉池任泡）○ 高尔夫推杆体验（提前预约）○ 趣味农场采摘（当季水果，现有火龙果）○ 和服美拍体验；客人自己体验拍照○ 露天泳池+迷你吧畅饮+特色温泉蛋（2枚）○ 免费观光车接送（每日16：00-17:00游览园区风光，需跟管家预约）原价￥1680￥999 也欢迎扫码进群咨询 02广州·七溪地📍 广州 / 自驾1h推荐理由1）中国第一个天然芳香度假区2）每天限流最多300人3）32号臻选口碑美宿TOP看什么玩什么？跟着时令节气，品香茶、试着自己DIY香囊等，在离开这里时将这份香气带回家，日后再闻到，回想起这个假日，也定会眉心舒展。这里还拥有天然的十里沙滩、五里瀑布、峡谷、溪流、竹海、梯田、湖泊、古树、奇石…满足了我们对大自然所有的向往。住的如何？每一间特色芳香房，都和周边的自然环境融为一体，院内有山泉泡池，常有花瓣香叶翩然而至。广东省广州市广州七溪地芳香园 【元旦春节可用】溪云/洞房1晚全年套餐○ 入住溪云或洞房1间1晚○ 含次日双早○ 双人景区门票和芳香导游全程服务○ 入住芳香院落，每一间都独一无二○ 芳香活动：制香囊、打香篆、品香茶、拓香染。原价￥999￥888 也欢迎扫码进群咨询 03广州·吾乡石屋📍 广州增城派潭 / 自驾1h推荐理由1）广州600+的家庭pick的美宿2）广州唯一的古村落美宿3）多次被32号er评价“设施服务不输五星酒店”看什么玩什么？大自然最原始的游乐场，亲子度假品质首选：山泉竹林泳池、后山徒步、骑马、体验棉花糖制作、磨豆浆、吃窑鸡等亲子体验满满。蔬菜肉类都是周边田野瓦舍里自种放养的，不仅健康，味道也很好。几个小菜，一瓶红酒，一家人其乐融融~住的如何？房间80㎡起，超大活动空间，整体采用温柔的原木色系，但又不缺乏点睛的色彩。另外防蚊措施做的特别棒，加分！如果你是家庭出游，我们也为你准备了复式家庭房和两室一厅&天井院落一室一厅亲子房。广东省广州市广州吾乡石屋田园度假酒店【12月】单晚一房套餐○ 吾乡石屋望乡阁大床/双床或流溪阁双床房1间1晚○ 次日双人早餐○ 赠送儿童棉花糖制作体验○ 赠送儿童画画写生体验○ 赠送小朋友骑马体验○ 赠送磨豆浆体验○ 离店赠送石屋自种无公害农产品一份（根据季节来提供，如：圣女果、茄子、红薯、迟菜心等产品）○ 赠送价值108元红酒一支，迷你吧饮品免费○ 赠送价值50元徒步登山包（每间房限领一个）原价￥1098￥848 也欢迎扫码进群咨询 入选条件√ 酒店内或所在度假区拥有适合各龄段的儿童玩乐项目√ 华南区域排名top10的亲子综合型酒店04广州·森林海📍 广州 / 自驾1h推荐理由1）省内亲水亲子度假酒店TOP1，一房一乐园2）温泉达国家医疗矿泉水标准3）6大森林公园包围，40万亩原始森林环抱看什么玩什么？在酒店之畔的天阳湖上体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat等水上运动，是珠三角难得的全龄全季的亲水不NG的乐园。拥有25个室外温泉泡池，包括树屋空中温泉、灯笼泡池温泉等，客房也引入偏硅酸真温泉。泉水均达到“国家医疗矿泉水标准”，具备超常规特殊功效和较高的医疗价值。住的如何？当地TOP1的亲水度假胜地，有着孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~△带高塔绳网攀爬装置的星空房，瞬间捕获小朋友的童心广东省广州市广州森林海温泉度假酒店【元旦可用】冬日山景温泉1晚套餐○ 山景温泉双床/大床1间1晚○ 双人自助早餐○ 湖上运动项目无限次（皮划艇、水上自行车、桨板、碰碰船）○ 双人无限次室外温泉水乐园、室内温泉、室内恒温泳池○ 房间私家温泉（含2池水）原价￥1388￥1288 也欢迎扫码进群咨询 05清远·英德奥园📍 清远英德 / 自驾2h推荐理由1）“广东人家门口的迪士尼”2）亚洲最大巧克力6大主题乐园3）度假区内TOP1的星级酒店看什么玩什么？英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。省内少有的集温泉、游乐园、童话小镇于一体的度假综合体。白天，有休闲观光火车、双滑道摩天轮、网红极限等游乐项目，晚上，更有绚丽无比的烟花、奇幻灯光秀等看不完的表演。住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。每间客房都带有一个宽敞的露台，可览状元湖及巧克力王国乐园梦幻童话世界。广东省清远市英德奥园希尔顿逸林度假酒店【元旦可用】冬季泉林温泉套餐○ 豪华大床/双床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 双人泉林水世界温泉两日无限次○ 网红茶与巧克力小镇打卡原价￥999￥858 也欢迎扫码进群咨询 06广州·融创堇山📍 广州 / 自驾1h推荐理由1）华南地区最大，全球第二大室内滑雪场2）8000㎡娱雪乐园3）59.6万㎡的主题乐园看什么玩什么？作为华南最大的室内滑雪场，不论是入门小白，还是高级玩家，都能在此找寻到风驰电掣却又舒适的快感。10个足球场大的娱雪世界，飞跃冰川、半空探险、碰碰车、冰上自行车…无论大/小朋友，都能在这里乐开怀。玩够了雪，再一头扎进59.6万㎡的主题乐园。6大主题区域、31台游乐设备，可惊险可浪漫、可互动可体验、可学习可娱乐全感官体验、浪漫刺激这里都有。住的如何？融创系星级酒店，开业至今，臻选平台无差评。酒店大堂有取票机，可在酒店免排队取门票，快人一步。走个10分钟就能抵达雪世界，直接入园玩耍，滑完雪还可以回酒店的室内恒温泳池暖和一下。广东省广州市广州融创堇山酒店【元旦春节可用】亲子娱雪套餐○ 豪华城景大床房/双床房1间1晚○ 次日双人自助早餐○ 含雪世界娱雪2h双人门票（畅玩5大冰雪游乐项目，含雪服和雪地鞋）○ 赠送1位1.4m以下儿童早餐和门票○ 享免费停车场+室内恒温游泳池、儿童沙池、健身房等公区使用原价￥1388￥1058 也欢迎扫码进群咨询 07珠海·长隆海洋科学📍 珠海 / 自驾1h推荐理由1）紧邻珠海长隆海洋王国2）鲸鲨馆、烟花秀、国际大马戏、N种超好玩的机械游乐设施看什么玩什么？【海洋保卫战】大型烟花秀，不输迪士尼的烟火盛宴，集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花、水上飞人特技表演等于一体。拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有企鹅、白海豚、水母、海象海狮等。酒店本身更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」、「深海隧道」等7大探索区域。住的如何？酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。既有40㎡的印度洋房，也有70㎡的大西洋家庭房，两房一厅特别适合家庭入住。◎ 滑动查看具体房型图2为基础房型—印度洋房，图3、4为大西洋家庭房广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店【10-12月】单晚双人印度洋房套餐（含晚餐）○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人自助晚餐原价￥2599￥1830 也欢迎扫码进群咨询 入选条件冬天，要么玩雪，要么反季而反季，既有异域感十足，假装在东南亚也有彻底的玩水玩海总有一款让娃们感叹幸寒假来这里真好08长白山·温泉皇冠假日📍 吉林长白山 / 直飞长春后，高铁2.5h达推荐理由1）地处“冰雪黄金纬度带”2）集齐天池、长白飞瀑等美景于周边3）北坡唯一五星温泉酒店看什么玩什么？作为北坡唯一一家五星级温泉酒店，皇冠假日头牌，必然是可无限次体验的户外火山温泉。羊驼、阿拉斯加犬…森林萌宠乐园也是让大小孩恋恋不舍的地方。不用出国，就可以get冬季童话之旅，囊括雪景之绝、顶级滑雪之畅与冰火温泉之享的跨年。住的如何？酒店距离北山门直线距离仅400米，天气晴好时，在酒店走廊临窗远眺，皑皑白雪覆盖的山峰在云雾中若隐若现，仿佛触手可及。吉林省白山市长白山温泉皇冠假日酒店康养温泉美食2晚套餐○ 园景高级双/大床连住2晚○ 每日双人自助早餐○ 无限次聚龙火山温泉○ 享用特色康养餐一次（仅限晚餐）○ 享森林萌宠乐园（羊驼、阿拉斯加犬）○ 享用酒店至长白山北景区VIP通道免费接送○ 享专属旅行管家服务原价￥2899￥2399 也欢迎扫码进群咨询 09西双版纳·融创铂尔曼📍 云南西双版纳 / 直飞2.5h推荐理由1）异域风情，弥补无法出国的遗憾2）版纳“C位”，唯二拥有配套的酒店群3）世界一流的傣族文化旅游度假区看什么玩什么？东南亚几国文化交汇于此，酒店套餐就包括民族手工傣陶或傣纸体验、佛塔参观祈福、瑜伽体验等。更可以蹦一场傣迪，观世界级民族大秀——傣秀。到夜市逛一逛，千万不能错过勾魂的傣味小吃，酸甜辣一齐在口中迸发。住的如何？铂尔曼尊享豪华房，推窗便能望热带雨林，房内巨幅木雕与水晶吊灯，为传统傣式客房增加了现代精致感。云南省西双版纳州西双版纳融创铂尔曼度假酒店【元旦春节可用】精选美食度假2晚特惠套餐○ 尊享豪华房（大床/双床）连住两晚○ 尊享每日双人自助早餐○ 含餐: 双人精选午餐套餐|双人自助晚餐1次 2选1○ 大堂吧爆款甜品 2 份（粉红趴趴熊/偷懒沙皮狗蛋糕）○ 入住当天提供一次嘎洒机场-酒店接机或接站服务（接机时间08:00-22:00，需提前2天以上致电0691-899-7000预约）○ 尊享度假区水疗中心 200 元代金券 1 张○ 享酒店萌宠动物园参观互动，孔雀合影，室内外泳池，儿童戏水池、儿童乐园○ 尊享度假区瑜伽体验，佛塔参观祈福原价￥2680￥1588 也欢迎扫码进群咨询 10三亚·亚特兰蒂斯📍 海南三亚 / 直飞1.5h推荐理由1）全球唯二亚特兰斯蒂，耗资110亿2）水族馆/水世界无限次玩，海南亲子TOP3看什么玩什么？亚特兰蒂斯水世界，三亚必打卡的网红水上乐园，由海神塔、公主塔、怒海过山车、海洋帝国&嬉水童趣，四大区域组成，涵盖各种惊险刺激的水上娱乐项目。失落空间水族馆，亚特兰蒂斯的神话在这个非凡的水下展览馆里得到了还原，在这里可以与86000多尾，超过280种海洋动物近距离地接触，包括来自极地的白鲸以及各种奇特的海洋生物。亚特兰蒂斯大型原创驻场秀《C秀》，它将奇幻世界、海底生灵和公主与王子的幸福故事一一呈现，每个看过的人都表示“来三亚一定要体验的事中，C秀位居前三”。住的如何？度假区拥有1314间充满奇幻海洋色彩的海景客房，可以俯瞰或远眺海棠湾海景。大床房可入住2大1小，双床房可入住2大2小，专门为家庭入住设计的1.5米双床 /2米大床，即便是二胎家庭也完全不用担心。海南省三亚市三亚·亚特兰蒂斯酒店【限时大促】2晚度假套餐○ 海景房连住2晚○ 2大2小(12岁以下)无限次畅游水世界和水族馆○ 双人自助晚餐一次○ 每日2大2小(12岁以下)自助早餐○ 皇家俱乐部酒廊享用下午茶（14:30-16:00）○ 皇家俱乐部酒廊享用鸡尾酒时光 (17:00-19:00)○ 皇家俱乐部全天供应茶点、咖啡及软饮 (07:00-23:00)○ 复游拍旅拍5张（电子照片，需提前一天预约）原价￥9410￥5088 也欢迎扫码进群咨询 入选条件√ 真正一价全含，check in后无需再付费√ 专业G.O托管带娃11三亚·Club Med📍 海南三亚 / 直飞1.5h推荐理由1）全球度假第一品牌，一价全包2）国内唯一一家有海上亲水运动的Club Med看什么玩什么？一价全包，不仅度假村内所有餐厅、酒吧免费享受，更有30+种活动体验可无限次参加，如皮划艇、帆船、空中飞人、沙滩排球等，还有专业G.O带玩。覆盖全年龄段的全天儿童俱乐部，从08:30-17:00全天托管。三个年龄段的孩子均有对应的活动体验，如射箭、攀岩、骑行、蹦床等。甚至还有早教活动，2-3岁的小宝宝也可以在这里接受双语开蒙。Club Med还有独家的夜间娱乐表演秀和狂欢party，白天陪伴您游玩的G.O，夜晚摇身一变为您带来精彩演出和狂欢派对，G.O也会邀请小朋友一起完成演出~住的如何？42㎡豪华大床/双床房，含11㎡露台，推窗便能望热带雨林。海南省三亚市三亚Club Med度假村4天3晚*1大1小一价全含套餐○ 三亚CM豪华房一大一小1间3晚○ 早+中+晚三餐自助，另有特色餐厅○ 射箭，空中飞人，攀岩，山地自行车，泳池，水上运动等多种活动○ 儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○ 晚间娱乐表演秀和派对活动○ 酒吧无限量，饮料果汁畅享原价￥8188￥4599 也欢迎扫码进群咨询 12丽江·Club Med📍 云南丽江 / 自驾3h推荐理由1）全球度假第一品牌，一价全包2）直面玉龙雪山，毗邻白沙古镇看什么玩什么？同Club Med三亚度假村，丽江度假村提供以“音乐学院、艺术作坊、游戏工厂”为主题的全天候俱乐部，40年带娃经验的G.O为你实现高质量托管。你可以参加户外健走、射箭、做瑜伽…各种陆上运动，亦或是参加水上运动。除了夜间派对，Club Med丽江度假村的Amazing Family还提供云南美食烹饪课程、东巴书法、蜡缬扎染、纳西族传统舞蹈、家庭野餐等极富民族特色的亲子活动。住的如何？度假村共有302间房，室内面积40㎡-70㎡，配置5-15㎡的观景阳台。房间大面积采用柔和色调，搭配天空的蓝色、玉龙雪山岩石灰，加入纳西传统民族服饰元素，让每一间客房都充满温度。云南省丽江地区丽江Club Med 度假村3天2晚一价全含双人套餐○ 豪华客房1间2晚○ 早+中+晚三餐自助，全天候美食体验○ 射箭，空中飞人，攀岩，山地自行车，泳池，水上运动等多种活动，更有户外健走行程，儿童自然观察课程，空中瑜伽等○ 晚间娱乐表演秀和派对活动○ 儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○ 酒水饮料免费畅饮○ 价值300元SPA 抵用券，限价值800元以上项目使用○ 精品店100元购物抵用券，一次性消费满1000元可以使用○ 茶室200元抵用券，一次性消费满1000元可以使用原价￥6299￥5025 也欢迎扫码进群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君


文章编号: 181acd5bd5112041d2e24fb493557cd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (活动回顾|珠海生态文明高校行动联盟工作方案推介座谈会在北京师范大学珠海园区顺利召开) 2021-12-23 北京师范大学珠海校区研究生会   北京师范大学珠海校区研究生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzUzMTAzMw==&mid=2247492422&idx=2&sn=9b592b68c65fbb4fd435941c19e315e1




珠海生态文明高校行动联盟工作方案推介座谈会顺利召开2021年12月22日10时，珠海生态文明高校行动联盟工作方案推介座谈会在北京师范大学珠海园区励耘街6号顺利召开。珠海市生态环境局罗洁琼老师、戴巧苑老师、刘文静老师，北京师范大学珠海校区团委副书记蔡璨老师，北京师范大学法学院副教授彭新林老师，北京师范大学未来教育学院刘海天老师，以及北师珠白海豚保护社、京师未来教育家协会、山海学社和校区研究生会的学生代表们出席了本次会议。本次会议由北京师范大学珠海校区团委副书记蔡璨老师主持。（蔡璨老师介绍与会嘉宾） 珠海市生态环境局的领导老师们从项目宗旨、组织架构、内容形式、流程安排等方面详细介绍了珠海生态文明高校行动联盟的工作方案，并希望通过此次项目实现学生带动市民、高校辐射城市，提升全市生态文明水平，推动构建美丽中国全民行动体系。（高校行动联盟工作方案推介）学生代表们纷纷结合本组织及所学专业特色，表达了自身与生态环境保护之间的联系，以及参与到珠海生态文明建设中的热情。（学生代表发言） 出席座谈会的老师们也纷纷给予同学们专业指导。彭新林老师表示，项目要打造北师大自己的亮点和品牌，并且形成长效机制，使得生态环保理念深入人心。刘海天老师以研学角度出发，鼓励同学们要利用专业性资源，用学术语言讲政治。（彭新林老师发言）（刘海天老师发言）最后，珠海市生态环境局罗洁琼老师鼓励同学们大胆想象、大胆创作，并积极参与到珠海生态文明建设中来。至此，珠海生态文明高校行动联盟工作方案推介座谈会圆满结束。文案 | 刘晓艺图片 | 李子泠排版 | 吴杰初审 | 蔡豪复审 | 李玉颖终审 | 田菲菲 蔡璨


文章编号: 82920804e96c298abbba93f34ec7c24b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (第七届少儿模特明星盛典 惠州赛区代言人及形象大使公布) 2021-12-23 IPA惠州分会   IPA惠州分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxODI1NA==&mid=2247487203&idx=1&sn=9c45f7a5c5e874bb2ab12e88f73afc93




2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛倒计时9天惠州赛区的优秀选手集结完毕 冲击荣耀桂冠拥抱白海豚的梦想赢取属于自己荣誉在此之前，让我们一睹惠州赛区代言人及形象大使的风采闪耀着璀璨的光芒每一个都绽放着青春的无限活力是人群中让你“一眼万年”的存在主咖登场，赛区代言人及形象大使全能助阵哪一种姿态是你心中的C位来2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛现场直击新时代的荣耀王者即将诞生你最pick哪一位小选手！#官方主题曲“荣耀王者”签售会将在全国赛拉开序幕T台有你更加精彩！#“冰雪王国”打造纯粹舞台水晶皇冠&震撼雪山全国赛等你探索倒计时9天2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛的时尚马达已经开啔，全国组委会和各大赛区开啔一级备战准备！新的主题概念，星光赛制，在梦的舞台中央镌刻高光时刻！全国总决赛的号角声越来越近，接过少儿美育的圣火，点燃T台的星光！//2022第七届明星盛典全国赛 官方宣传片//


文章编号: 32bf8d779b9030fc13e72db779c9ebe3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,不一样的跨年精彩~) 2021-12-23 广州票房   广州票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTg5Mzc4NQ==&mid=2247543814&idx=2&sn=9e6346a8e2483c279608fec0357b3f26




关注@广州票房后台回复关键词“跨年” 获取抢购链接横琴玖隆湾精品公寓网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店图/供应商提供每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢图/供应商提供距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了图/供应商提供珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐双人套餐 惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2020年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi【如何购买？】长按识别二维码或点击文末阅读原文进入抢购页注：第一次进入可能会弹出二维码，您识别关注后，就不会再出现了温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。* 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。长隆海洋王国开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线） 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~图/供应商提供2海豚湾海豚剧场图/供应商提供 最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。图/供应商提供5D城堡影院 很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。图/供应商提供旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验图/供应商提供3雨林飞翔鹦鹉过山车 这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~图/供应商提供海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。图/供应商提供雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！图/供应商提供丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！图/供应商提供4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~图/供应商提供海底互动船 这个是一个实景式互动娱乐场景体验项目，想探视海底世界的小伙伴不要错过，不刺激的项目。图/供应商提供5横琴海水上飞人大汇演 水上摩托出现的那一刻，就预示了一轮精彩的水上秀即将呈现啦！这个真的好酷，那些水上勇士真的全程散发浓浓的荷尔蒙，撩得我们同行的小姐姐连连尖叫。这个有白天场，晚上的海洋保卫战也会跟烟花一起有表演的，很值得看。图/供应商提供海洋大巡游 「海洋大巡游」是大型花车汇演，荟萃园内各式海洋动物主题花车，围着横琴海游一大圈，演员们会跟你拍手欢呼，还会拉上一些小朋友一起玩。阳光下，满天的泡泡真的好美哦！图/供应商提供海洋夜光大巡游 路线跟白天的大巡游一样的，看准时间过来就可以的。不过这个晚间的车队更抢眼，里面的演员都会化身各色神仙、小精灵、仙子，一起来一个海底夜光party，腿长2米的小丑哥哥派发荧光棒，拿到了，很开心！图/供应商提供海洋保卫战 最后的压轴重头戏，每晚8点准时在横琴海开场，建议提前半小时到，占据最有利的位置，就是这里！刚好夜光大巡游的车队看完了，这个就开场了，完美。“海洋保卫战”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出、特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片。简直就是大饱眼福值回票价。下面给大家截一小段开头哦。最佳视野点爆破场景图/供应商提供水上飞人6极地探险冰山过山车这个过山车外形很美，因为在北极熊馆旁边，罕有结合漂流式的体验，会经过北极熊馆，观赏到珍贵的棕熊，然后到至高点一冲而下，记得要穿上雨衣哦~图/供应商提供白鲸馆&白鲸剧场「白鲸馆」就在白鲸剧场旁边，下面就是白鲸剧场的表演场地而已，来的时候只能看到白鲸宝宝们的尾巴，等了好久它们才下来呢。这里面还看到了让我印象深刻的巨型螃蟹，好像一只蜘蛛啊。「白鲸剧场」最值得期待必看的三大剧场之一，就在鲸鲨馆旁边，可容纳4000人的恒温场馆，白白的胖胖的白鲸宝宝，在水中做旋转跳跃水中芭蕾，跟训练员的互动也是巨好看。真的好想摸一摸他们，可惜现场挑选4名幸运观众，都选不到我，只能羡慕可以收获白鲸之吻的小伙伴了。给大家放一个互动的现场，表演就等大家到现场感受啦。图/供应商提供企鹅馆不要看企鹅宝宝们呆头呆脑的样子在雪地上动作缓慢笨拙，当它们一跃入水中，动作却快如闪电，像一架水中飞机一样快，镜头都快抓不住它们了！图/供应商提供北极熊馆这个是冰山外形的场馆，门口左右有棕熊和白熊，里面有北极熊和北极狼、北极狐。整个布置就像一个极地世界。图/供应商提供极地旋转杯大小朋友都可以来玩一下，坐在大大的杯子里，就像地球一样，自转+公转哈哈哈，玩得不亦乐乎！图/供应商提供7英雄岛企鹅过山车这个过山车明显是小朋友老人家的专属啦，但是也有很多大人来玩的，转两圈，园区内最温和的过山车了。碰碰乐这个绝对是大小皆宜的项目啦，就在英雄餐厅对面，很多大朋友带着小朋友来玩，最可爱的是我们前面有七八个大男人，一直在讨论怎样撞人，可爱的地方可爱的人儿哈哈哈~图/供应商提供英雄家族餐厅我们的午餐是在这里解决的，68元一份套餐，有两块鸡扒或者两块牛扒，很管饱，景区来说这个价格还算可观！餐厅门口晚上会有露天剧场，也是非常可爱滴。图/供应商提供冒险家游戏广场老少皆宜的项目啦，很多有趣的小游戏，赢了可以兑换奖品，想要挑战一下的小伙伴可以过来这边玩玩。图/供应商提供海鸟世界这里面还蛮大的，里面有很大很大的千年大海龟，建议游玩时间不用过长。图/供应商提供8海象山海狮港湾海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员哦，喜欢海狮的小伙伴们可以来这里跟他们见面。海狮剧场最后一个必看的三大剧场之一，海狮们不仅样子可爱，还精通跳舞、仰卧起坐，拍手欢呼，还会害羞，游泳飞快。一定要来看这个表演，这里的场馆是非常马卡龙风格的，最后还有一直巨型海狮王登场，听说有1800多斤，我的天！好了，选中的幸运观众也不是我，男观众跟海狮比赛仰卧起坐，都被玩坏了哈哈哈~图/供应商提供超级激流这是过山车和滑浪漂流的完美结合！我个人非常喜欢这里，真的好好看，项目也是蛮刺激的，接近90度的俯冲，记得带上雨衣哦~图/供应商提供丛林过山车这个过山车我没有去体验，不过论刺激程度只能排在第三位或者第四位，因为体验过鹦鹉过山车和象牙山的超级激流，就对这些过山车不感冒了哈哈哈~激浪帆船这是就在象牙山旁边，很像海盗船，前后摇动后就会加上360度旋转，晕船的小伙伴考虑清楚再上去哈！图/供应商提供● ● ●温馨提示园内和园外都有储物柜可以租赁，如果是大件行李（例如拖箱），可以寄存在园区外安检口左侧的商品快递处。园区内的部分设施也配有储物柜，柜子较小，主要方便游客游玩设施时不用携带钱包、手机、相机等贵重物品。 过检票口后花坛右手边有租用婴儿车和轮椅的地方，带小朋友或者腿脚不便的老人来游玩的可以考虑租一辆。 凭「海洋特快」手带可以到快速通道优先体验。酒店地址:珠海横琴长隆大道深井75-76号具体条款均以订购页面为准关注广州票房在后台输入“跨年”获取购买链接还等什么？！咨询/更多优惠请添加欢欢微信欢欢微信号：yhyawo【欢欢推荐】点击下方蓝色字体，即可查看详情，下单预订① 【限时限量】99元起抢广州长隆欢乐世界冬季嘉年华特惠夜场票~② 【179元抢】2022年珠海长隆海洋王国跨年夜场票，炫出不一样的跨年精彩！各种门票 一应俱全更多优惠 敬请期待做一名有趣的票务顾问，我是认真的法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队温馨提示：打不开链接请识别弹出的二维码再查看哦🔻点击下方“阅读全文”立即抢购！


文章编号: 497135d00ba91756e68cbc75d328c162
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,极地跨年狂欢盛典) 2021-12-23 佛山无线公交   佛山无线公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA1NjIyOQ==&mid=2247501302&idx=2&sn=6af597a3c58cc038aa33cf0bcae517ba




提前添加小编微信获得更多优惠信息横琴玖隆湾精品公寓网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店图/供应商提供每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢图/供应商提供距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国特惠套餐 双人套餐惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2020年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。 * 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。长隆海洋王国 开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，带上充电宝，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取zui新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线） 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是gao效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚剧场图/供应商提供 zui值得期待的长隆三大剧场之一，是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。图/供应商提供5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。图/供应商提供旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验图/供应商提供3雨林飞翔鹦鹉过山车 这是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。图/供应商提供雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！图/供应商提供丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！图/供应商提供4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~图/供应商提供【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“438”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋 长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿￥699元抢河源巴伐利亚庄园4房叠层木屋别墅/ 深圳宅民宿￥惠州巽寮湾12.25圣诞专场/ 深圳宅民宿￥元旦春节不加价！698元鹤山东古玥湖自助早晚/ 深圳宅民宿￥299元抢购清远英德悦湖度假酒店▼点击下“阅读全文” 查看更多详情！


文章编号: 6e4ef0ba8b8ee23d7ddb91ca653d793d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (纪录片——自然) 2021-12-23 现代物流之家   现代物流之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTAzODM3OQ==&mid=2650993787&idx=1&sn=4036d5c54bc2f44ed7fa7c78e21199bf




纪录片——自然纪录片的核心就是真实以真实事件为基础通过一些艺术手法加以修饰最终呈现给观众优秀的纪录片能引发社会反思同时也能引起每个人共鸣01《地球脉动》《地球脉动》是由英国广播电视中心公司制作的电视剧纪录片，由大卫·艾登堡执导并解说，该剧于2006年2月27日在英国首播。该剧是根据英国广播公司系列片《行星地球》改编，讲述了通过三种动物在全球环境日趋恶劣下迁徙的经历，唤醒世人好好珍惜地球，对抗全球气温变暖。02《蓝色星球》《蓝色星球》是由英国BBC制作播出的8集电视系列纪录片。该剧由艾雷斯泰·法瑟吉尔执导，大卫·艾登堡主持，于2001年9月12日在英国首播。该电视纪录片介绍了海洋自然历史，由海岸到海底，浅海地带到深海域都做了深入的探索和报道。03《航拍中国》这是一部借助航拍展示中国各地风土人情的纪录片，主体观众是外国人。尽管这部片实际由中国公司（隶属于国务院新闻办，专门拍摄外宣片的五洲传播）拍摄，并因此免不了很多“讲政治”“树自豪”的内容，但由于国家地理频道的参与，整体手法还是符合NGC/BBC等西方纪录片大厂的一贯的大气风格。04《宇宙时空之旅》如果是科幻迷和纪录片爱好者，不看一定是一生的损失。它向我们介绍了人类探索宇宙的历程和获得的发现。而且不仅仅是宇宙、天体物理学的科普，还包罗了量子力学、生物学、环境科学。虽然是科普片，可是一点都不枯燥，讲的很浅显，更像一部科学史片。对于大众和青少年来说，并不只是传授某种知识便足够，更重要的是将科学的精神埋在新一代的心中。05《七个世界 一个星球》BBC神作《七个世界，一个星球》，解说延读是“世界自然纪录片之父”Dacid Attenborough，今年已经94岁了。这部纪录片是从动物角度展现了每块土地的多样性，每个生命是如何在地球上生长繁衍的，也揭示出人类的过渡开发导致动物生存面临很大的困境。一共有七大洲，一集讲述一个大洲的故事。06《完美星球》这是一部与地球科学巧妙结合的蓝筹自然历史纪录片，它揭示了我们所生存的这颗星球的运转规则。这部纪录片共分为五集，展示了自然力量如何推动、塑造和维持地球生物的多样性，前四集分别探索了火山、阳光、天气和海洋的力量，最后一集则着眼于新兴的自然力量：人类，揭示了人类对地球造成的巨大影响以及如何恢复地球完美的生态平衡。07《蔚蓝之境》摄制组历时四年之久，以中国近海为舞台记录近120个物种，中华白海豚，西班牙舞娘海蜢输，爱恶作剧的亚成猴，我们感叹生命的壮阔和脆弱，感受自然的神秘和多变，也要直面环境的变迁，思考我们人类的作为。08《河西走廊》国产第一部高分记录片，能带领你穿越时空，在历史的长河中亲身感受，用短短十集从文化、地理位置等展现了它两千年来重要的历史地位。一段通往文明的道路，一部波澜壮阔的历史史诗，中西文化交融碰撞的国际通道。看得越多就越意识到自己的浅薄我想这也是纪录片的意义之一让我们去了解未曾了解过的让我们对这个世界充满好奇与热爱END策划：现代物流学院院办公室责任编辑：吕帅编辑：何盈 程丽卉校对：曹灿灿图文素材来源于网络


文章编号: 9579e73a751e6da53edc314fb1563d13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (最美民间河长①丨蒋才兴:治补并举,守护辖区一湖碧水) 2021-12-23 福建河湖长制   福建河湖长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM5NTI4OA==&mid=2247610098&idx=3&sn=74a8b2a04976c061be80952ffeae18ab




蒋才兴厦门市翔安区金海街道澳头社区主任治补并举，守护辖区一湖碧水怀远湖位于厦门市翔安区南部的大海之滨，占地面积约53亩。如今的怀远湖，碧绿、清澈，缓缓流淌在澳头社区中心。踱步在湖边，只见鱼儿在清澈见底的湖中畅游，岸边绿植在微风轻拂中摇曳。清新的空气扑面而来，好不惬意！很难想象，7年前，这里还是一个让周边居民们避而远之的“臭池塘”。怀远湖是如何旧貌换新颜，厦门市翔安区新店镇澳头社区居委会主任蒋才兴最有发言权。通过抽空湖内死水、湖底清淤、周围环境改善、调水补水等治补并举的方法，使得昔日“臭池塘”摇身变为现在的网红景观湖。蒋才兴日常巡湖 恢复碧绿 从根源治起由于地势较低，当时不仅澳头社区1200余户居民的生活污水会直排入湖，周边的欧厝、彭厝社区近5000户的生活污水也都流入湖内，再排向大海。此外，周边村民也在岸上搭建牲畜养殖点，污水直排入湖。日积月累，水质情况不断恶化。澳头社区居民委员会主任蒋才兴看在眼里，急在心里。2014年，澳头社区开始治理怀远湖。蒋才兴和村两委干部进行实地考察、入户访谈、收集意见建议等，通过居民代表会议，为怀远湖制定治理模式。“第一步，‘清退’。”蒋才兴说，“村民们的大力支持让我有些出乎意料，同时又很欣慰。”那个时候，怀远湖岸边建满了猪圈、鸭圈等众多牲畜养殖点，污染源特别多。与违建养殖点的村民们沟通后，大伙纷纷自觉无偿搬迁。在清退湖岸周边的牲畜养殖点后，通过截污纳管、雨污分流改造等措施，进一步从源头上杜绝了污染源直排入湖。“第二步，‘清淤’。”在蒋才兴的带领和督促下，干部群众齐上阵。对原池塘面积53亩的湖底进行清淤，清淤量达58639立方米，现蓄水量约为15万立方米。 修复生态 旧貌换新颜经过前期改造后，蒋才兴不满足于此。他坚持走可持续发展之路，生态修复就成了不可或缺的组成部分。澳头生态环境得天独厚，是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区。立足于环湖周边环境改造，进行景观提升和种植水生植物，建设环湖步道、环湖夜景工程、演艺舞台、双清桥等，将物种及其栖息地保护和生态休闲、生态环境有机结合起来，绿化面积16667平方米，提升后的怀远湖生态自然，同时又能满足周边村镇居民需求。今年4月，澳头社区还啔动新一轮截污整治。在实施雨污分流和截污纳管的基础上，翔安区政府投入60多万元，实施了生态补水工程，将澳头污水处理厂合格的中水，引入怀远湖，在截污纳管跟生态补水双管齐下的作用下，彻底解决了怀远湖水质的问题。同时啔动调水补水工程，将澳头污水处理厂的合格尾水通过管道引入怀远湖，实现活水补给。不到一个月，怀远湖旧貌换新颜，重现一湖碧水。经过7年的治理，怀远湖的水质从原先的劣Ⅴ类提升到目前的地表水Ⅲ类水质标准，水环境发生了翻天覆地的变化。昔日的臭池塘，如今成了市民游客争相打卡的“网红”景观湖。现在，怀远湖每天都有三五成群的市民在散步健身，而这其中，定能看见蒋才兴的身影。“从大家的脸上看到满意的笑容，就是最大的满足。”他说道，“保护生态环境就是保护生产力。”为了这个初衷，蒋才兴会将这一抹“碧绿”进行到底。来源：海峡都市报


文章编号: 858c72a4257b4136cfba8f72eaf55053
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (在集大,解锁你的七彩梦境~) 2021-12-23 集大学生会   集大学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI1MTc3NA==&mid=2653291451&idx=1&sn=2cb442f702dac00945e8bd7ba023ee97




转自微信公众号“集美大学”天渐渐冷了 冬日的暖阳晒得人懒懒的不知不觉进入了梦乡期年的生活一幕幕浮现魔法的香氛邂逅整程旅途Zzzzzzz......这是今天响起的第三次铃声终于终于我心心念念的录取通知书来了！小跑着从快递员手上接过这信封小心翼翼地拆开一抹红色逐渐映入眼帘大红的封面印着金色猷力的集美大学字迹我兴奋地拍下各个角度的照片迫不及待地分享到朋友圈九月！集大我来啦！点击小瓶子查看梦境~摄影：@李斤欠前调：收到录取通知书时的欢愉欣喜中调：收拾行李的新奇与离家的不舍后调：迈向大学生活的满怀期待穿戴整齐和室友们一起成为了“小绿人”很幸运被选入了学院方阵意味着一份荣耀与更为严格的训练抬腿、摆臂、踏步……每天都是重复与坚持直到阅兵那天，当音乐响起伴随着口令声一步步向前走过班级，走过主席台走过升旗台有条不紊地变换着步伐我的心中充满骄傲与自豪点击小瓶子查看梦境~摄影：卓超贤前调：排队领取军训服的雀跃兴奋中调：见证过你挥洒汗水的绿茵操场后调：陪伴你朝出暮归的每颗棕海上实习的生活已经快到尾声了我们在航行期间看到过可爱的白海豚夜间船舶撞击海面出现的蓝眼泪奇观以及诗歌中的星辰大海更是有幸一起庆祝了党的百年生日育德轮缓行在深蓝之上我们也该返航啦点击小瓶子查看梦境~投稿：航海学院前调：初次迈入闽海之滨的激动与澎湃中调：登上育德轮眺望大海的舒缓与平静后调：映在勿忘亭湖面上的湛蓝天空这几个月的生活像是被按下了暂停键每天一成不变地按照计划复制黏贴着日子已经快不记得上一次出去玩是什么时候了脑海里除了不断重复的知识只剩下了那一盏盏白炽灯每当抬头看着自习室彻夜不熄的白色灯光我总会想着考研结束后的生活希望我的每一份付出都不会被辜负点击小瓶子查看梦境~摄影：刘金昆前调：陈延奎图书馆里彻夜不熄的灯光中调：每每失意时陪伴在旁的皎洁月光后调：考研路上辅导员老师送来的那杯温热牛奶“诶！我们学校也有共享单车啦！”“一会儿下课了一起骑共享单车回去呀”“你怎么还不会骑车呢？我教你我教你，保学保会哦！”“我刚刚在路上看到你了你骑着共享单车‘欻’从我面前经过了”“明天见呀！”点击小瓶子查看梦境~摄影：陈仁涛 前调：看到共享单车出现时的欣喜若狂中调：初次骑车时的心惊胆战后调：在校园内骑行时的英姿飒爽冬日里的期末周真是格外冻手一个学期的课程可真快啊手边是堆成山的书和复习资料看着熟悉又陌生的重点冬日的阳光有些暖洋洋的不知不觉的，困意慢慢泛上来目力所及的文字开始飘忽了起来点击小瓶子查看梦境~摄影：李雪滢前调：暖阳下刻苦学习的坚韧中调：在自习室里独自复习的自律后调：考试时答题的酣畅淋漓今天吃点什么好呢？酸辣粉、牛排、炸鸡腿福州鱼丸、五穀鱼粉、焖锅烫饭炒面炒饭、风味烧烤、特色捞面……集大的各大食堂那橙色的碗简直刻进我的DNA承载着各种各样的美味！点击小瓶子查看梦境~摄影：卓超贤前调：集大橙碗里的烟火气息中调：“柚”是一年我陪你的美好约定后调：尚大楼顶那抹灿烂的落日余晖学校道路两旁种满了糖胶树每当开花朵朵白色小花迅速抱团成了一簇簇很快就是一大朵常常听到同学“吐槽”花香但我真的好喜欢这个味道在宁静道路旁青葱树木下深深呼吸一大口空气神清气爽点击小瓶子查看梦境~摄影：李文静前调：在路上闻到糖胶花香的疑惑不解中调：看到盛放的白色花朵的情不自禁后调：为它拍下一张照片时的欣喜学校勿忘亭湖里的荷花开了我这个“袍子”怎么能错过呢约了三两好友精心装束，头簪发钗只等着在湖心与花叶合影记录下张张古韵古风浅笑颔首迎接路过人们的目光当作传递汉服之美的又一方式点击小瓶子查看梦境~动图拍摄：刘金昆前调：不经意间看到含苞待放的兴奋中调：与好朋友一起在湖边邂逅时光的喜悦后调：独自漫步时候的休闲 “咔嚓”相机又一次定格了集大的天空我永远爱每天的落日余晖像是被打翻了调色盘于是出现了漫天色彩澄净的蓝映着一抹紫而后逐渐被橘红浸染又或是漫天的粉深深浅浅的云装点其中转眼分享在朋友圈没有比这更浪漫的啦点击小瓶子查看梦境~摄影：卓超贤前调：初到集大的兴奋与期待中调：下课后看到粉霞的激动后调：拍照记录后与他人分享的喜悦斑斓悠扬 华美而充盈记忆美好永恒梦途璀璨可期一起许下明年的心愿吧!封面丨卓超贤策划丨岑晓妍 李文静 陈乙漩文编丨岑晓妍 王佳毅 李文静制图丨陈晶莹责任编辑丨侯媛培审核丨沈哲琼


文章编号: 929ddf1eac0942cdbf6922042410bf36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (广西这条高速公路火到了国外!自驾爱好者:借钱也要去一次) 2021-12-23 铭雅潇   铭雅潇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODA0NDE1Mw==&mid=2247486452&idx=3&sn=323d89ff96999fb491c037dab0fde35a




广西是个著名的旅游省份，奇特的喀斯特地貌、灿烂的历史古迹、浓郁的民族风情，使它独具魅力。最近，广西又有一个地方火了，那就是合那高速公路。合那高速公路位于广西的喀斯特地貌山区，公路在平原、山川间蜿蜒穿梭，与沿途蔚蓝的天空、壮丽的山川、绚丽的野花、飘渺的云雾和谐地融合在一起，远远望去就像一幅迷人的山水画。外媒称其为“中国高速仙境第一路”，吸引了国内不少自驾爱好者前往自驾。合那高速全长516公里，从合浦县开始，途经钦州市、上思县、崇左市、大新县、靖西县，终点抵达那坡县。沿着合那高速高速公路走一趟，你将会看到广西奇特的自然风光、多姿的民族风情、悠久的人文历史……9月来这里，更可以一览广西的秋色，何乐而不为呢？路线：合浦县→钦州市→上思县→崇左市→靖西县→那坡县合浦县合浦县位于广西南端，这里历史悠久，旅游资源丰富，素有“还珠故郡，海角名区”的美称。这里有汉文化博物馆、东山寺、四牌楼、海角亭、东坡亭、东坡井、文昌塔等数不胜数的人文景观供游客参观。除了人文景观，合浦县的自然景观也十分丰富。国家级山口红树林生态自然保护区、自治区级旅游度假区——南国星岛湖、山清水秀的南国瑶池——曲樟六湖水库等等。其中，星岛湖更是中央电视台拍摄的大型电视剧《水浒传》的取景地之一。钦州市有着“中国最美内海城市”之称的钦州市是著名的“海豚之乡”，在三娘湾可看到“海上大熊猫”中华白海豚。三娘湾三娘湾是一个海滨小渔村，也是中华白海豚之乡，来这里，除了可以享受悠闲的沙滩时光，更值得一做的是出海看白海豚。白海豚是国家一级保护动物，被称为“海上大熊猫”“海上国宝”。在三娘湾，你可以看到多种颜色的海豚，跳跃的颜色划过碧蓝的海面，场面十分壮观。每年的7月至10月是观看白海豚最佳的时机，现在出发还来得及。八寨沟很多人都只知道四川的九寨沟，却不知钦州有一个八寨沟。而且，八寨沟的美丝毫不输九寨沟。八寨沟位于钦州贵台镇洞利村境内，是钦州大寺江的源头河之一。它美在丛林，美在秀水。无论是山花烂漫的春天、泉水叮咚的夏天，还是云淡风清的秋天、寒梅绽放的冬天，八寨沟都散发着自然灵性，给人一种宁静致远的感觉。上思县上思县东起钦州，西到宁明至越南，东西山脉约长137公里，森林面积近500万亩，县内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里有十万大山国家森林公园、十万大山温泉、黑水河国家湿地公园等景点，虽然不是很出名，却也有不少人慕名前来。崇左市崇左市位于广西的西南部，这里地形地貌复杂，以喀斯特地貌为主。独特的喀斯特造就了崇左市丰富的自然景观，因此这里旅游资源十分丰富。2015年热播的仙侠剧《花千骨》，剧中仙气十足、美轮美奂的画面就是在崇左市的明仕田园拍摄的！明仕田园明仕田园是国家一级景点，这里山势俊秀，周围被小溪环绕，景色极为优美，更有着“小桂林”的美誉。除了山水相映的景色外，这里还有清新淳朴的村寨、农田等风光。游客来此可以乘竹筏漂流、拍照观景，感受美妙的景色和宁静的田园生活。德天跨国大瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家、是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。70米高落差的瀑布飞泻而下，一波三折，气势磅礴，蔚为大观。《花千骨》、《酒是故乡醇》曾在这取景拍摄。自驾路过崇左市，不妨来这看看！靖西县靖西县地处桂西南边陲，边境线绵长，是典型的壮族聚居县。这里夏无酷暑，冬无严寒，四季如春，故有“小昆明”之称。喀斯特地貌造就了靖西县美丽而多样的自然景观，这里旅游景点众多，有古龙山峡谷群、三叠岭瀑布、通灵大峡谷、灵山、旧州风光、鹅泉景区、爱布瀑布群、鹅泉，渠洋湖等。其中，鹅泉与云南大理蝴蝶泉、广西桂平西山乳泉并称为中国西南三大名泉，也是德天跨国瀑布的源头。那坡县那坡县地处广西百色市，与云南富宁县、越南接壤，拥有长达207公里的边境线，是广西陆地边界线最长的县。那坡县气候温和，四季如春，素有“天然空调”的美誉。那坡县境内风景秀丽，独特的自然风光和绮丽的民族文化，吸引了很多游客前来游览，最著名的还是境内的黑衣壮。由于历史上战争和民族迁徒等原因，许多人躲入深山老林，过着几乎与世隔绝的生活，所以这里至今仍保留着壮族最原汁原味的习俗。除此之外，那坡县境内还有虎跳峡景区、弄平古炮台、壮民族风情园、白云山原始森林公园等景点。约上好基友，来合那高速自驾游吧！享受沿途绝美的景色！您还有哪些感兴趣的旅行内容希望小游推荐呢？


文章编号: 66d5ec1b8681d4c2a6794f86c7ea2b80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (用AI,为公益点亮一束光) 2021-12-23 腾讯产业互联网   腾讯产业互联网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODg4OTk5Ng==&mid=2669572520&idx=1&sn=51a032f0c2533264025bd950fef4e394




产 哥 说 科技向善，是多方参与的“马拉松长跑”。如何让这场“马拉松”有更多人来接力和聚力，推动技术与公益跨界联结，用科技做出一些美好的改变？主笔：kitty 静菲编辑：二茅货柜最里面，藏着钉紧的木箱，层层打开后，一根根白色的象牙映入眼帘，整理、称重……总共8.23吨，一般情况下，它们来自超过200头成年象。如果不被发现，这些象牙将被制作成各种式样的“工艺品”，销往各个地方，再难追查。货柜里潜藏的肮脏交易远不止于此，有时翻开成堆的冷冻牛肉，会发现数以百公斤计的穿山甲鳞片、犀牛角，数万个蟒蛇胆干、巨蜥胆干……它们被发往新加坡，再运往越南，随着利益延伸，最终串起一整条黑色的产业链。每一笔血腥的买卖都价值上亿，但数字背后，是一个又一个物种孤独而痛苦的消亡。福州海关缉私局警察钱海，每天都会面对各式各样可疑的货柜，打开柜门，一起起野生动物走私案件触目惊心。与卑鄙而残忍的走私犯做斗争，是他工作的日常，也是每一位海关缉私局警察承担的使命：通过打击野生动物贩卖降低对野生动物的伤害。保护野生动物的价值并不局限于个体本身，而在于个体背后的种群，自然生态的平衡，以及对人类生存发展所产生的影响——一场关于野生动物的保卫战正在全面开啔。为野生动物保护种下一颗种子有人通过打击野生动物走私与贩卖的方式改善生态环境，也有人通过保育的方式希望在众多人的心中种下一颗保护的种子。波光粼粼的海面上，一艘快艇一圈又一圈地环绕着，激起雪白的浪花。快艇上的郑锐强早已经没有了第一次出海时候的惊慌失措，晒得黢黑的脸上，一双有神的眼睛紧紧盯着水下。郑锐强出海拍摄白海豚1小时、2小时……时间像是浸在水里流逝得了无痕迹，太阳越来越大。突然，一只白海豚浮出水面，郑锐强快速举起相机，“咔嚓咔嚓咔嚓……”看着不同角度的白海豚照片，露出了开心的笑容。中华白海豚，又称印度太平洋驼背豚，是国家一级保护动物，因为数量稀少而被称为“水上大熊猫”。被废弃网具勒到失去背鳍的白海豚，编号A0018郑锐强，中山大学生物学博士，从读博时就开始研究白海豚，并坚持了11年。他日复一日地等天晴，等出海，拍照，然后把白海豚的图片、文字、音频上传到小程序中，并配以相关的科普知识。用户将中华白海豚的照片上传至小程序后，后台会自动对比图库，从而识别照片中的物种，并调出相关知识，完成对用户的科普。每天的生活都是重复的、枯燥的，但郑锐强乐在其中，“觉得正在尽自己的力量，帮濒危的白海豚做一些力所能及的事情。”一个人的力量是有限的，但野生动物保护的使命是永恒的。如何激起更多人关于野生动物保护的意识，是郑锐强一直在探索的方向。随着白海豚保育越来越深入，面对 “我能为白海豚做些什么”的疑惑，郑锐强逐渐有了自己的答案，“我们希望种下一颗善良的种子，让更多人了解中华白海豚以及它的数量情况。”他说，每个人哪怕只是做一点点，白海豚保育、野生动物保护就在不断往前走。豚坚强（右上）的小孩之一他会向关心野生动物保护的小朋友提出建议：不要乱丢垃圾，要节约用电、用水，衣服要穿久一点，因为地面上产生的污染，大部分最终流向大海。一个小小的建议能够在小朋友的意识中种下种子，随着他们长大成为社会中具有影响力的一份子，野生动物保护意识会成为他们身体的一部分，影响更多人共同参与到野生动物保护的行动中。野生动物保护全民战野生动物保护是一场关乎整个生态环境的全民战争，从国家到社会，从社会到个人，都在通过各种各样的方式构建人与自然之间的和谐，唤醒当代人的保护意识，在更多人心中种下保护野生动物的种子。早在1983年，国家就出台了《中华人民共和国野生动物保护法》，并通过野生动物及其栖息地状况的调查、监测和评估不断完善；设立海关缉私警察队伍，重点打击野生动物走私犯罪事件；最高法、最高检、公安部、司法部联合印发的《关于依法惩治非法野生动物交易犯罪的指导意见》，提出依法严厉打击非法猎捕、杀害野生动物的犯罪行为，从源头上防控非法野生动物交易；依法严厉打击以食用或者其他目的非法购买野生动物的犯罪行为，坚决革除滥食野生动物的陋习。与此同时，众多社会力量也在积极承担社会责任，不仅从小培养孩子保护野生动物的观念，让野生动物保护真正成为一种根植于人们内心的文化，还充分发挥技术优势，为国家进行生物多样性保护提供更多技术层面的解决方案，加速促进人与自然之间的和谐共生。由全国妇联宣传部指导，腾讯公司联合中国儿童中心主办，企鹅伴成长、腾讯华东总部、腾讯SSV创新办学实验室、企鹅爱地球、腾讯优图实验室、腾讯云AI、腾讯云微搭承办的第二届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动。此次挑战赛中，「生物多样性保护/教育」是三大主题赛道之一，旨在通过技术拓展出多样化的方式，从小培养孩子守护生物多样性的观念与意识，将技术作为野生动物与生态环境之间的融合剂，激发创造出更多具有创新性、可实践的解决方案，与更多来自不同行业的参赛者一同探索人工智能与更广泛的社会价值的结合。生物多样性保护是腾讯一直在重点关注的议题，积极助推动物保育理念的实现、生物多样性教育的普及。在第一届腾讯Light·公益创新挑战赛中，郑锐强参与了「野生动植物保护」赛题，基于优图实验室提供的腾讯云上的AI技术接口，包括人脸特效、文字识别、人脸识别、人脸核身等，推出了中华白海豚个体识别与公民科学工具——iDOLPHIN”项目。其中，单张中华白海豚图片识别准确率达到93%以上，从上传照片到处理照片，到反馈结果，整个过程仅需要10秒。简单、便捷的操作让越来越多的公众主动通过手机拍照、识别海洋生物种类，在知识科普的过程中，通过了解中华白海豚的生存现状，唤起他们的保护意识。对于郑锐强来说，这是一次前所未有的进步，但是对于整个生态环境来说，这只是一次微小的进步，“但即便是很小的改变，也会影响到很多人，这让我们看到了技术对于野生动植物保护的力量。”公益接力棒2020年，首届Light·公益创新挑战赛举办，设置「野生动植物保护」、「未成年人网络保护」、「适老化无障碍设计」三大赛题，吸引了663支队伍近3000名参赛者报名参与。郑锐强，也是首届挑战赛的获奖者之一。 今年，以科技助力公益价值的行动仍在持续，希望聚合更多像郑锐强一样的有志之士来接力和聚力，推动技术与公益的跨界联结。 基于此， 今年Light·公益创新挑战赛的赛题设置更具“可持续”和“科技向善”视野，聚焦素养教育、儿童安全保护/教育、生物多样性保护/教育三个赛道，继续探索以技术的力量解决三大赛题背后的热点问题。用技术改变人们的意识与生活很难一蹴而就，这将是一场社会多方力量共同参与的接力赛。在国家、社会以及个人的共同努力中，各方面意识会越来越强，也会有越来越多的人主动接过接力棒，共同构建良好的生态，安全的社会环境。正如郑瑞强所说，“如果在不远的未来，我们也可以用保育文化，将城市化下的人与自然重新连接，将不同社区的人相互连接，那会是非常美妙的事情。”▼- 欢迎关注我们的视频号 -


文章编号: 303bdff0265db9df129fa031d37e950f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (【周四】官宣:元旦央视重磅晚会,定在大湾区这里!更多剧透来了......) 2021-12-23 深圳交通网   深圳交通网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODQ4NTg1Nw==&mid=2247492679&idx=1&sn=cc65d05414c7b8e04e9bf00bbb5e84ee




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：轨道办


文章编号: fb50b21b0240201237a38e6ac7ef675e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  ([寒假·科普小讲师]自信演说,科普成长  科普演讲4日走读营) 2021-12-23 博物学院   博物学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjU1OTY1MA==&mid=2247542323&idx=2&sn=34c12e86b667c2a79501c9c538dc63a2




每一个孩子，都有着无穷的求知欲接触多元化的新事物，是他们乐此不疲的探索教育的使命，不仅是让孩子学习知识更重要的是在每一段学习中有体会，有感触能有效转化成自身的能量在科普小讲师课程中，我们不仅要让孩子科学的学习更是在实践中触动内心，内化而感悟用稚嫩的声音，声情并茂的解说感染身边每一个人，真正传递一份科普正能量四大主题 深度科普课程价值 /Value/01 OMO新教学 — 线上融合线下02 学科关联 — 大语文科普习作03 有效倾听 — 汲取渗透、理解输出04 自信表达 — 思维敏捷、魅力演说05 深度科普 — 标准化教学流程与体系06 优质教学 — PBL项目式、启发内驱力孩子的收获 /Harvest/☑️ 看得见的自信演说：美的仪态，声音美化，脱口而出☑️ 知识的理解与输出：科普+实践，锻炼敏捷的思维能力☑️ 高度责任意识触动：内化感悟，呈现不一样的自己每位小讲师均可获导师选送或提名，参与“年度科普小讲师大赛”，获奖的小讲师将获得小讲师大赛 /Competition/“深圳市科普教育基地”独家签约科普宣讲员“深圳科普”云上直播间科普小主播“深圳科普网”特约科普小记者课程内容演讲课程一练气发声，演讲仪态演讲，给人先以听觉的享受。演讲的第一课就是训练自己的声音，通过各种口部操和唇部操来锻炼小讲师们的声音。仪态是人的身体语言，是向外界传递信息的第二发射塔。在导师的示范、指导下，调整自己的仪态，为演讲台风增添光彩。演讲课程二语言组织，即兴演讲演讲，不仅仅是语言的输出，更是思维的构建 👇目标思维——结构思维——故事思维——表达思维如何快速构建语言，流利顺畅的自信表达？在导师的细心指导下，从字、关键词到完整的句子，练习组织语言的能力，完成即兴演讲。演讲课程三快速理解，记忆训练将知识转化成自己的语言并向外输出的前提，是自己能够理解并且记住这一知识点。锻炼记忆力并不能一蹴而就，但是掌握了锻炼方法并在平日加以练习，就能战胜“遗忘”这个大怪物！ 线下实践课程具体内容索引 🎤 科普小讲师 线下实践01'19''领航湾区，穿越“海上长城”看中国01'20''深圳代言人·解读深圳深度、宽度和速度01'21''知天文晓地理，脚踏实地、仰望星空01'22''打开自然之门，用科技捍卫植物生态☝ 点击课程标题，即可查看线下课程实践内容主题1：穿越“海上长城”看中国点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：蛇口游轮中心 /大湾区一号🕵 课程要点：* 对标小学科学课，囊括海洋-生态-桥梁-船舶-港口等多元知识* 搭乘大湾区游轮，近距离探究大桥工程，化身科普宣讲大使* 学习大桥建造结构，领略中国基建力量* 感悟人与自然共生，白海豚保育及海洋保护的重要性1主题2：解读深圳深度、宽度和速度点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：南头古城-深南大道-高新科研院所🕵 课程要点：* 对标小学课本，行走的课堂，多维度探知鹏城的社会人文* 走访深圳深度-宽度-速度的代表地，化身科普宣讲大使，为鹏城发声* 成为城市的小主人：知城市底蕴，护城市发展，拓城市未来2主题3：脚踏实地、仰望星空点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：西涌天文台-大鹏地质博物馆🕵 课程要点：* 对标小学科学课，走进天文台与地质博物馆，实践场景化教学* 博学多识，一站式收获天文学+地质学，化身科普宣讲大使* 启发天文地质的学习乐趣，激发自主探究，学会解决问题* 感悟宇宙间人类的渺小，树立正确的人生观与世界观3主题4：用科技捍卫植物生态点击图片立即查看课程详情 ▼📍 实践坐标：大沙河公园-植物干细胞银行🕵 课程要点：* 对标小学科学课，系统的植物学启蒙，体验植物智能黑科技* 探秘全球首家植物干细胞银行，化身植物科普小达人* 感悟人与自然和谐共生，运用科技捍卫自然* 领略中国领军国际生物科技的强国能量4主题课程内容安排时间类型课程内容第一天线上课程演讲课程1：练气发声，演讲仪态第二天演讲课程2：语言组织，即兴演讲第三天演讲课程3：快速理解，记忆训练主题1：领航湾区，穿越“海上长城”看中国第四天线下实践DAY1开营组队，规范讲解：小讲师宣誓仪式线上课程回顾，检验学习效果，完成个人试讲科普课题1：开山第一炮，演绎春天的故事科普课题2：探访港湾的船奇历程科普课题3：穿越世界之最-港珠澳大桥科普课题4：人与海洋，守卫自然科普课题5：新生代少年说（科普演说）主题2：深圳代言人·解读深圳深度、宽度和速度第五天线下实践DAY2科普课题1：深圳深度·探寻深港历史之根科普课题2：深圳宽度·探知深南大道的传奇科普课题3：深圳速度·探索中国硅谷的高精尖科普课题4：我为深圳代言（科普演说）主题3：知天文晓地理，脚踏实地、仰望星空第六天线下实践DAY3科普课题1：山海鹏城的悬崖天眼科普课题2：八个兄弟，各有脾气科普课题3：一块石头的生命历程科普课题4：bong！火山喷发了科普课题5：博学方能多才（科普演说）主题4：打开自然之门，用科技捍卫植物生态第七天线下实践DAY4科普课题1：自然界的能量担当科普课题2：自然造物，叶子美学科普课题3：银行里的植物干细胞科普课题4：找找“神奇干细胞”在哪里科普课题5：我为植物发声（科普演说）展学&评学结营总结：小组代表展学、导师点评，颁发证书授予优秀科普小讲师勋章，集合返程研学导师（研学导师以当天活动为准） 活动信息 适龄人群：8—12岁儿童（独立单飞）课程时间：团体定制可自定义研学目的地：深圳集散地点：团体定制可自定义研学费用：团体定制可享受专属优惠价，详情请咨询科普老师 费用包含 教学：课程设计，导师执教，师生配比1:7教材：4大主题科普读本（共计4本）、课程中所涉及的物料及实验教具（部分模型作品可带回）基地：参访导览+专业讲解+操作体验、部分基地的会议室及音响设备租赁交通：大巴往返基地接送餐饮：知名连锁餐厅 营养套餐+点心+饮用水其他：意外险+学习证书+小讲师蓝色马甲 费用不含 行程外的个人消费👉取消条款1、活动前7天（含7）取消订单，全额退款；2、活动前5天（含5）取消订单，退款50%；3、活动前3天（含3）取消订单，不予退款。*活动最终解释权归科目朗玛（深圳）教育科技发展有限公司所有文中部分图片来自网络公开渠道，不能识别其来源，如有版权争议，请联系小编删除。向上滑动阅览—— 活动声明 ——1、服从管理，听从指挥，每个宝贝都需要按照要求，统一时间，统一地点，统一行动，不可单独活动。小学生可报名，全程高配比领队跟随，确保活动安全。2、如遇恶劣天气或其他不可抗拒因素，或人数不成团，须取消活动时，将另行通知，并退还全部费用；3、不携带贵重物品（如手机，大额现金）并注意好个人的财务安全。不携带不购买不食用街头小贩的小零食。4、如损坏公用物品，除将接受到批评，并照价赔偿，请家长孩子知悉。5、营期含室外活动部分，领队可根据当时天气或其他具体情况进行行程微调，不影响体验内容。6、活动报名者须保证身体状况符合参加活动要求（有身体不适或疾病，需提前及时告知活动领队，领队可酌情劝告报名者停止活动）。7、活动参加者往返活动集合点途中的安全由自身负责，与活动组织方无关；8、活动组织方会帮每位活动参加者购买保险一份。当出现相应保险范围内的意外伤害时，相关赔偿由保险公司承担理赔；出现保险范围外意外伤害时，由参加者自行负责，活动组织方不负责任何赔偿责任；9、“科目朗玛博物学院”拥有活动中拍摄之影像资料的所有权和使用权；10、凡活动报名者，视为已经阅读并同意上述声明内容。


文章编号: 46a7d9a3adde6ccd99e3daf84099cf97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【10人成团】向珠海长隆海洋王国出发￥378纯玩一天~) 2021-12-23 中国国旅肇庆公司   中国国旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODk2MzgyMg==&mid=2650687515&idx=2&sn=4b6f362d9f6db672e6d13119d69c7df1




惊喜不停歇，元旦更精彩探索奇妙海洋N重福利，重磅上线 长隆极地狂欢节 珠海长隆海洋王国自组团378元纯玩一天珠海长隆，让世界大开眼界▼背起行囊 快乐起航向珠海长隆海洋王国出发你准备好出发了吗海洋奇观心动指数⭐⭐⭐⭐⭐隔着玻璃观赏鲸鲨浪漫的氛围超适合约会场景选得好助攻男朋友拍照走上巅峰看完鲸鲨，可以去搭乘潜水器，下潜到7000米海底，在“泡泡”的领航下穿越迷离漩涡，跨过深海火山，途经巨藻森林时邂逅鲨鱼捕食狂潮，神奇的深海历险之旅即将啔航。极地探险冒险指数⭐⭐⭐⭐⭐想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓？欣赏北极熊矫健的泳姿？海洋金丝雀白鲸？来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧探险怎么少得了过山车！冰山过山车，登上“冰山”急速下滑，冰爽感觉好评！ 海象山刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐探秘海象山优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮快来它们打call穿越极地海豚湾人气指数 ⭐⭐⭐⭐⭐中华白海豚翻滚跳跃姿态优美如同水中舞者场面相当震撼带着孩子一起玩海豚转转车吧！可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转，小海豚还会互相喷射射水柱，一定要掌握好控制杆调节好方向，快快闪躲！雨林飞翔刺激指数⭐⭐⭐⭐⭐来海牛馆一睹“美人鱼”——西非海牛馆内还有中华鲟、海象鱼等60多种稀有淡水鱼鹦鹉过山车轨道全长1300米，长达3分钟，360度疯狂翻转。乘坐鹦鹉过山车穿越丛林、湖泊、山谷，高能尖叫！冲上雨林上空云层俯瞰整个海洋王国，雨林升降塔分别有25m和40m，不同高度带你飞起。海洋保卫战浪漫指数⭐⭐⭐⭐⭐来观看一场烟花汇演结合音响、激光、灯光效果、烟花花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素5D城堡影院真实指数⭐⭐⭐⭐⭐玩累了就来影院看一场电影。每30分钟一场电影，沉浸式观影体验，真实感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感。英雄岛人气指数⭐⭐⭐⭐⭐变身Superman，突破重重关卡教孩子做个勇敢的正义使者守护ta的英雄童话梦珠海长隆海洋王国自组团378元纯玩一天往期精彩线路回顾￥99 -- 寻味顺德 · 豪叹姜太公钓鱼宴｜邂逅蒸汽机火车头、顺德博物馆、吴家大院｜美食纯玩一天~78元 · 任摘任食沙糖桔、赏百亩黄金菊花海 -- 赠黄金菊一罐｜高要四会原生态纯玩一天~任摘任吃时令水果 · 食 -- 黄鳝饭、萝卜宴｜任浸108个天然温泉池，游天下粮仓，398元台山纯玩二天~*图文部分来自网络，如有侵权请联系删除此广告为要约邀请，所有图片、文字表述仅供参考，最终行程及价格以双方签定合同为准！


文章编号: c6de52bc996c0e142f87368002ec1dbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (官宣丨元旦央视重磅晚会,定在大湾区这里!更多剧透来了......) 2021-12-23 中国文化传媒   中国文化传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU2NDgyNQ==&mid=2652239438&idx=5&sn=9ea34c51f52ee21d96c6703a426b6f2a




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！内容来源：深圳大件事end出品：中国文化传媒集团南方融媒体中心总监制︱林金华主编︱冉 勇责任编辑︱连晓如第一批国家级文明旅游示范单位公布2022年度内地与港澳文化和旅游交流重点项目申报工作啔动广东省文化和旅游厅关于印发《广东省文化和旅游发展“十四五”规划》的通知文化和旅游部印发关于加强网络文化市场未成年人保护工作的意见筑巢引凤 共建“双区”魅力后花园——2021年清远文旅（深圳）招商会圆满举行点“在看” 了没？


文章编号: c9cb8966655dc146e4374f0859b00f3a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』全程3小时感受“世界新七大奇迹”,6周岁(含)以上购买全票) 2021-12-23 官湖沙滩预约   官湖沙滩预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MjM5ODYyNw==&mid=2247487852&idx=1&sn=e82e2f824beac4142e0ef3e0497aaa9d




点文章左下角的阅读原文有更多特价！扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 限时抢购长按上方二维码即可购票售卖时间：即日起-售完即止


文章编号: dee6e89260e8c24ea95494628275405f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (厦门——“开山之举”让人看到“开放之城”。) 2021-12-23 河北省厦门商会   河北省厦门商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4OTU0MDUyNw==&mid=2247493116&idx=2&sn=741878127f59c9e1386cfb1c9a642bab




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发） 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄来源：新华社内容仅做分享，不具有任何商业用途，如有侵权，请联系删除


文章编号: 9828193ab4731795fa63a6eb349d785f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (“画颂地球生命共同体”画展作品之《敬爱的潘爷爷》) 2021-12-23 北京邦尼幼儿园   北京邦尼幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQyMw==&mid=2652493625&idx=1&sn=3f0b7316962a40fe1295c05b3447416d




潘文石个人简介：潘文石，中国生物学界泰斗，北京大学生命科学学院教授，今年84岁。40多年来，他行走在崇山峻岭间，研究保护濒危的大熊猫、白头叶猴和中华白海豚，探索土地、人口和野生动物间的复杂关系。“敬爱的潘爷爷”潘文石教授给了我们热爱生命的理想与信念。《敬爱的潘文石爷爷》邦尼幼儿园 董晓宁与家长 5岁《绿水青山》邦尼幼儿园 吴诗滢与家长 4岁《我是潘爷爷的接班人》邦尼幼儿园 中二班《我是潘爷爷的接班人》邦尼幼儿园 余南汐 4岁《我是潘爷爷的接班人》邦尼幼儿园 大二班《纸杯大熊猫》 邦尼幼儿园 孙博乔 涂阳乐 张皓诚 陈韫璇 4岁《大熊猫伙伴》邦尼幼儿园 周宸冰与家长 5岁《宝贵的财富》邦尼幼儿园 王寇贝格 林依 5岁《吃不完的竹子》邦尼幼儿园 李依琳 5岁《献乐潘爷爷》邦尼幼儿园 大二班《白头叶猴》邦尼幼儿园 刘芮羽 4岁《还好有你在》邦尼幼儿园 刘梓豪与家长 3岁《国宝大熊猫》邦尼幼儿园 中三班《大熊猫乐园》邦尼幼儿园 马祎诺 苏粉黛 4岁《超多大熊猫》邦尼幼儿园 中四班《自在的大熊猫》邦尼幼儿园 大四班《大熊猫伙伴》邦尼幼儿园 张欣妍与家长 4岁《大熊猫的忧愁》邦尼幼儿园 李雨恬 4岁《大熊猫一家》邦尼幼儿园 中一班《地球大家庭》邦尼幼儿园 王新恬与家长 3岁《生物多样性》邦尼幼儿园 窦伊辰 5岁《感恩生命》邦尼幼儿园 李依诺与家长 5岁《纸杯白海豚》邦尼幼儿园 小二班《纸杯大熊猫》邦尼幼儿园 小一班《纸杯白海豚》邦尼幼儿园 小四班《纸杯大熊猫》邦尼幼儿园 小三班生命教育的意义：热爱生命、关怀其他生命，是人类与生俱来的情感，相信崇山峻岭与茫茫大海，能够唤起孩子们最本真的天性，使他们在捕捉自然灵性的同时，在对自身与万物同生共存的体验中，亲近、尊重和珍惜生命......“保护秦岭：留住大熊猫的自然栖息地”一个夕阳西斜的傍晚，记者在大山深处的北京大学广西崇左生物多样性研究基地见到了潘文石。和着窗外吱喳的鸟鸣和山谷中潮湿的风，潘文石讲起自己的故事。“8岁时，我就憧憬野外的生活。青少年时代我看的书是《鲁滨逊漂流记》，崇尚杰克·伦敦《野性的呼唤》……”潘文石说，1955年，他如愿考入北京大学生物系，毕业后留校任教。1958年参加中国第一支珠穆朗玛峰探险队，对世界第一高峰进行科学考察，1980年，到四川卧龙参加一个关于大熊猫的国际合作项目。从此，他“血液里对野外生活的向往被唤醒了”。1990年3月，熊猫虎子跟着潘文石顺着一株斜倒的树，向上爬去（向定乾摄影）几经争取，潘文石梦想成真，走进西部群山，在这片有着107道溪流和108道山梁、总面积250平方公里的研究区域里，和研究团队一起，夜以继日地追随野外大熊猫的足迹，从43岁一下子就“追”到了花甲之年。秦岭的冬季寒气逼人，林业工人都下山过冬。潘文石和学生们住在四面透风的棚子里，钻进鸭绒睡袋，借着蜡烛微弱的光亮，用冻僵的手指记录熊猫通过无线电颈圈发回的数据。15分钟一次，一天记96次，几乎不吃不喝不睡。除了寒冷和疲惫，有时甚至面临生死考验。1983年底至1984年初，四川地区死了8只大熊猫，碰巧60年才开一次花的竹子开花了。于是，“竹子开花导致了大熊猫死亡，要把野生大熊猫都圈养起来保护”的观点甚嚣尘上。潘文石急了。一封在微弱烛光下、从简陋工棚里写出的信到了国务院：“竹子开花不是大熊猫濒危的原因，是人类的砍伐使熊猫面临绝境……”潘文石提出：“坚决反对饲养野生熊猫，那样做只会破坏野生熊猫的种群结构，而且还可能导致它们不再繁殖”。他以亲自观察到的实证，以第一手的科学数据和一个科学家的良知说出了事实的真相，剑指一整条建立在砍伐木材基础上的利益链。有“好心人”劝他，有这些功夫，哪如多写些论文实惠？潘文石说：“情况十万火急。要是秦岭没有了森林，没有了大熊猫，写论文有何用？”“科学家的良知不允许我说假话！”当听到潘文石再次讲起这段往事时，我依然可以感到他胸中奔腾的热血，周身燃烧的挚爱，以及执着的追求和博大的情怀。“立即停止采伐，安排职工转产，建立新的自然保护区”。潘文石的建议被中央政府采纳。1994年5月，砍伐全线停止；1995年，国家投资5500多万元建立了长青自然保护区，并引入世界银行477万美元贷款，保护了大熊猫在秦岭南坡的最后一片栖息地，大熊猫们迎来了生的希望。最新统计显示，秦岭地区野外生存大熊猫345只，比10年前增加两成，种群密度为全国最大。“保护崇左：保护猴子，先改善百姓生活”凌晨4点，位于山坳中的崇左研究基地一片沉寂。潘爷准时醒了，他钻出绿色鸭绒睡袋，目光炯炯。长年的野外科考生活，已经让他形成了两小时一醒的“节律”。这还是30多年前在秦岭深山研究野生大熊猫时，和学生“两小时一换班”留下的习惯。在崇左研究基地，潘文石和他的“访客”白头叶猴。（赵一摄影）21年前，刚到这里时，潘文石59岁，刚刚完成救助野生大熊猫的科考任务。接近退休的年龄，他没有在大城市含饴弄孙，只是从秦岭回到北京家里简单收拾了一下，就在3天后乘火车南下。他像一个年轻小伙子一般，深入到广西西南部荒僻的弄官山中，开始了一项新的课题——白头叶猴研究保护。白头叶猴被公认为世界25种最濒危的灵长类动物之一，也被我国列为一级保护动物。它是广西喀斯特石山森林系统的代表，只有70—80平方公里的石山上生存着4个种群的白头叶猴。“君子之居，何陋之有？1996年11月17日。”刚到崇左，潘文石得意于自己的“新家”，在土坯墙上用焦炭写下这几个字。这是一处废弃的军营，墙上东倒西歪的裂痕触目惊心，3间房子没有门窗，所谓床，就是稻草上的一个草席子。一天夜半时分，雨水把蚊帐上的油布压塌了。惊醒的潘文石打开头灯，看见水从门外倒灌进来，水面上漂浮着书、衣服、鞋子和树枝。1996年11月，在废弃的军营中潘文石扎根这里，开始对白头叶猴的研究（赵一摄影） 没有干燥的住所，没有足够的食物，花甲之年的潘文石常常饿得头晕眼花，难以入眠。“弄官山群众的生活，有的比叶猴还苦！”半夜，潘文石辗转难眠，打开头灯，在日记本上写下这样一句话。潘文石进一步了解到，当地村民燃火做饭靠大量砍伐野生植物，发展经济靠点炮采石，挣钱糊口靠捕杀白头叶猴制造“乌猿酒”……已经陷入“贫困—开荒—偷猎—贫困”的恶性循环。“如果老百姓的生活不改善，我研究白头叶猴又有什么意义？纵使有千篇论文百部专著，如果村民继续贫穷下去，白头叶猴也无法摆脱灭绝的命运。”数夜未眠，潘文石苦苦寻找答案。“要想让猴子生存，首先要让百姓不砍树也能吃上饭。”有一天，潘文石在村口贴出了收购牛粪的告示，村民争相拿来牛粪换钱。当大惑不解的乡亲们亲眼看到臭烘烘的牛粪制成沼气，可以照明烧饭时，这项技术很快推广开来。随后，潘文石又把自己所获的5万美元、10万元人民币奖金都用在了沼气推广上，“沼气能代替木材为农民提供燃料，这样，农民能放弃砍伐白头叶猴赖以生存的山林。”十几年间，在潘文石的呼吁下，当地政府先后投入1000万元，改善保护区附近村子的生态环境。潘文石也拿出科研经费及各类奖金，加上亲朋好友、海内外朋友及民间组织的支持，募集资金300多万元，修水池、办学校、资助贫困学生上学、普及卫生知识、投资医疗设施……“山歌从来由心唱，不添油来不添醋。山上叶猴来伴舞，田间老牛把声和……”自发的山歌在这片深山中传唱开来，潘文石的“所思”也成了当地百姓的“所想”。一个早晨，3个农民把一只从偷猎者铁夹子上解救的白头叶猴送上门来，没要一分钱。1997年初，按照潘文石的建议，县里关闭了一座采石场，次年又关闭了另一座，那里成为白头叶猴一个7口之家的领地。经过20多年努力，崇左的生物多样性得到了恢复。最新统计数据表明，当地的白头叶猴总量已从1996年的96只，增加到了如今的800多只。在潘文石眼里，一切伟大的事业都要先从伦理开始，要想真正保护生态环境，首先要让最贫困的那部分人生活下去，让他们的子子孙孙持续生存。北部湾：“绿水青山”和“金山银山”的双赢潘文石是一个“纯野生”的科学家，深爱着野生动物和大自然。这位科学家坚定地认为，人与自然可以和谐相处！只要相处得宜，大自然母亲会同时庇佑她的人类孩子和动物孩子，母亲对这些孩子，同样公平。2004年，一次偶然的机会，他了解到，有“海上大熊猫”美誉的“中华白海豚”，正面临前所未有的生存危机，它们所在的广西钦州作为新的经济发展区正处在大工业、大港口、大养殖、大旅游的建设热浪中，按照2004年的规划，三娘湾地区被定为工业开发区。2003年以来，潘文石和团队在海上追踪白海豚（顾铁流摄影）于是，潘文石的研究计划又增加了一项——“现代化工业化浪潮下中华白海豚的生存之路”。他们在钦州建立了中华白海豚研究基地，位于钦州最南端的三娘湾成为潘文石的“第二个家”。十几年来，潘文石带领课题组收集到超过18万张照片、上千段视频以及数千个GPS定位点，逐步弄清了北部湾白海豚的活动范围、种群数量、季节性迁移和发情、交配、产仔、觅食等情况。潘文石不断奔走呼吁，提出“有能够激发人们智慧和灵感的中华白海豚，自由地巡游在蔚蓝的海面上，北部湾才能成为一个安全的海湾。”潘文石向两只中华白海豚招手（梁祖红摄影）令人欣慰的是，钦州市采纳了潘文石的建议，对工业布局进行了科学调整，且取得了经济发展和生态保护的双丰收。10年间，钦州GDP从不足300亿元跻身“千亿元俱乐部”，那片海一如往昔洁净，对海洋生态环境和水质极其敏感的中华白海豚从2004年的98头，增加到如今的210头左右……“钦州的实践证明，经济发展和生态保护并不矛盾，可以是‘鱼和熊掌兼得’的共赢关系。如今，蓝色海湾成了钦州的城市底色，‘大工业和白海豚同在’成了钦州的生态品牌。”钦州市委书记肖莺子深有体会地说。“我愿在荒野终老”这些年，潘文石几乎把全家人都带进了“野生状态”。小女儿潘岳是父亲心头的“小妹”，从小就是爸爸的“粉丝”。她最喜欢听爸爸讲从金钱豹利爪下逃生的故事，最爱各种各样的小动物。“爸爸早点回来！”那时候，每当潘文石收拾行囊，潘岳总是这样黏着爸爸。但几次以后，也就不讲了，因为没什么用。尽管如此，能盼到久未谋面的爸爸一颗糖果，还是孩子们的小心思。但9岁那年，潘岳迫不及待打开从野外回来的爸爸的行装，没想到里面没有糖，只有用于分析实验的熊猫粪便。对家人的深爱，潘文石讷于言。可是一次次在野外历尽艰辛，向女儿倾诉的信末，总要加上一句：“不要告诉妈妈，以免引起不必要的担心”。2008年，潘岳来到父亲在弄官山的基地。她震惊地看到，爸爸笨拙地拉了电线，请当地农民挖了深坑，甚至把帐篷支在了山洞里，准备长期作战。后来，潘岳决定放弃在都市的工作，加入父亲的团队。众多的年轻人受到潘文石感召，加入到野生动物的调查保护队伍里来。潘文石说：“他们是我科学研究的延续，也是我生命的延续”。年已八旬的潘文石仍在崇左山区做研究（宋宇星摄影）文章来源：人民日报本报记者：张烁责编：孙竞、熊旭原标题：教授潘文石的荒野人生人物小传潘文石，我国著名生物学家、北京大学生命科学学院教授，今年已经84岁高龄，仍然活跃在野生动物保护与研究的第一线。他曾经在秦岭深处跟踪研究野生大熊猫17年，直接推动了大熊猫自然保护区的建立；他于花甲之年重新“创业”，一头钻到广西弄官山研究白头叶猴；他亲身实践，破解保护环境与经济发展之间的难题，留住了北部湾中华白海豚洁净的家。40多年来，潘文石教授以荒野为家，实践着他作为一名生物学家的理想与信仰，并感召着一代代年轻人投身到野生动物的调查与保护之中。图文编辑：菲菲老师部分内容来自网络


文章编号: 6245b44a1b086b20dec91c9b4cf95337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (四十年前,大厦之门开了!) 2021-12-23 厦门集装箱码头集团有限公司   厦门集装箱码头集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODI0OTU3Nw==&mid=2247553510&idx=2&sn=a749b312c7b8c1f4d9dd2083f6c3828d




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发） 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄转载来源：新华社


文章编号: 6989b3e5eb2b157b18e2fff0a1a31d38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (中华人民共和国 2021年邮票目录) 2021-12-23 邮票百科   邮票百科


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM3NDUzOQ==&mid=2247504547&idx=1&sn=1ce51f235a1c7e9d24b6a0101c6be47e




2021年计划发行28套、86枚邮票(另小型张4枚、小全张2枚和小本票1本)；推迟发行3套，新增发行4套，实际发行29套、98枚邮票(另小型张3枚，小全张1枚和小本票1本)。2021-1 辛丑年发行日期：2021.01.05版别：胶雕套印齿孔度数：P13邮票规格：36*36mm整张枚数：16枚整张规格：168*196mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：姚钟华雕刻者：刘博印刷厂：北京邮票厂001.奋发图强1.20元4460万枚002.牛年大吉1.20元4280万枚版式二整张枚数：6枚整张规格：128*180mm计划印量：250万版版式三整张枚数：4枚(2套)整张规格：120*160mm计划印量：?万版用于赠送给预订2021全年纪特邮票的预订户小本票编号：(58)2021成品规格：121*88mm设计者：王虎鸣印刷厂：北京邮票厂售价：12元计划印量：630万本2021-2 《中华人民共和国民法典》施行发行日期：2021.01.01版别：胶印(采用局部压凸工艺)齿孔度数：P13.5邮票规格：33*44mm整张枚数：12枚整张规格：220*135mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：邢文伟印制厂：辽宁省沈阳邮电印刷厂003.《中华人民共和国民法典》施行1.20元800万枚2021-3 中国人民警察节发行日期：2021.01.10版别：影写齿孔度数：P13邮票规格：40*30整张枚数：12枚整张规格：160*180mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：沈嘉宏印制厂：北京邮票厂004.忠诚使命1.20 元800万枚005.人民至上1.20 元800万枚2021-4 五牛图发行日期：2021.03.20(春分)版别：胶雕套印齿孔度数：P12(线齿)邮票规格：[1]45*40[2]50*40[3]28*40[4]39*40[5]42*40mm整张枚数：15枚 (3套，5枚连票)整张规格：224*160mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、荧光喷码设计者：王虎鸣雕刻者：[1]刘益民[2,3]白金[4]李沐梓[5]赵川资料提供：故宫博物院印制厂：河南省邮电科技有限公司006.五牛图(局部)1.20元720万枚007.五牛图(局部)1.20元720万枚008.五牛图(局部)0.80元720万枚009.五牛图(局部)1.20元720万枚010.五牛图(局部)1.20元720万枚011M.五牛图6.00元630万枚小型张齿孔度数：无齿邮票规格：204*35mm外形规格：220*96mm邮票本册编号：BPC-18外形规格：230*150cm售价：50元计划印量：10万2021-5 厦门大学建校一百周年发行日期：2021.04.06版别：胶雕套印齿孔度数：P13邮票规格：33*33mm(菱形)整张枚数：12枚整张规格：200*240mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：史渊雕刻者：刘博资料提供：厦门大学印制厂：北京邮票厂012.厦门大学建校一百周年1.20元820万2021-6 中国飞机(三)发行日期：2021.04.17版别：胶印(采用局部压凸工艺)齿孔度数：P13邮票规格：50*30mm整张枚数：12枚整张规格：246*165mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：于雪摄影：岳书华印制厂：北京邮票厂有限公司013.歼-20隐身战斗机1.20元800万枚014.运-20大型军用运输机1.20元800万枚015.直-20战术通用直升机1.20元800万枚016.大型水陆两栖飞机(AG600)1.20元800万枚版式二整张枚数：8枚(2套)整张规格：235*130mm计划印量：108万版邮票本册编号：BPC-19外形规格：200*200cm售价：50元计划印量：10万2021-7 古典文学名著.西游记(四)发行日期：2021.04.23版别：[1,2,3]影写[4]影雕套印齿孔度数：P13*13.5邮票规格：38*50mm整张枚数：16枚整张规格：180*240mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：李云中边饰设计：夏竞秋印制厂：北京邮票厂017.真假美猴王1.20元870万枚018.三调芭蕉扇1.20元870万枚019.小雷音遭厄1.20元870万枚020.盘丝洞遇劫1.20元870万枚版式二整张枚数：8枚(2套)整张规格：200*156mm边饰设计：夏竞秋边饰资料：李云中计划印量：105万版四方连邮票折成品规格：114*164mm面值：19.20元邮折设计：夏竞秋计划印量：13万本注：专用于中国集邮总公司邮品2021-8 福建土楼发行日期：2021.05.19版别：胶雕套印齿孔度数：P13邮票规格：50*30mm整张枚数：12枚整张规格：174*201mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：梁明雕刻者：郝欧、徐喆印制厂：北京邮票厂有限公司021.振成楼1.20元710万枚022.二宜楼1.20元710万枚023.田螺坑土楼群1.20元710万枚024.承啔楼1.20元710万枚版式二整张枚数：8枚(2套)整张规格：132*235mm计划印量：95万版2021-9 中巴建交七十周年(与巴基斯坦联合发行)发行日期：2021.05.21版别：胶印齿孔度数：P13邮票规格：50*33.8mm(异形)整张枚数：12枚整张规格：170*220mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：马立航(摄影)邹秉宏印制厂：辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司025.珠海港1.20元710万枚026.瓜达尔港1.20元710万枚2021-10 儿童画作品选发行日期：2021.06.01版别：影写齿孔度数：P13.5邮票规格：30*40mm整张枚数：12枚(4套，连印)整张规格：150*196mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：[1]杨晓芒[2]费玉婷[3]钱昕逸边饰设计：刘冠丛印制厂：北京邮票厂有限公司027.我的中国梦0.80元700万枚028.国粹之韵1.20元700万枚029.希望和梦想1.20元700万枚2021-11 丝绸之路文物(二)发行日期：2021.06.19版别：胶印(采用局部压凸工艺；一图采用局部全息烫印工艺)齿孔度数：P13.5邮票规格：30*40mm整张枚数：12枚整张规格：120*220mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：刘冠丛印制厂：河南省邮电科技有限公司030.汉.凸瓣纹银盒1.20元735万枚031.唐.长沙窑青釉褐斑模印贴花椰枣纹执壶1.20元735万枚032.五代十国.波斯孔雀蓝釉陶瓶1.20元735万枚033.宋.龙泉窑青釉菊瓣纹盘1.20元735万枚2021-12 北京2022年冬奥会.竞赛场馆发行日期：2021.06.23版别：胶雕套印齿孔度数：P13邮票规格：50*30mm整张枚数：9枚整张规格：220*150mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：郭志义边饰设计：郭志义、代依莎雕刻者：原艺珊、刘博印制厂：北京邮票厂有限公司034.首钢滑雪大跳台1.20元750万枚035.国家游泳中心1.20元750万枚036.国家跳台滑雪中心1.20元750万枚037.国家雪车雪橇中心1.20元750万枚038M.国家速滑馆6.00元630万枚小型张版别：胶雕套印(局部微纳透镜烫印工艺)齿孔度数：P13.5邮票规格：111*62mm(椭圆)外形规格：140*84mm印制厂：河南省邮电科技有限公司版式二整张枚数：8枚(2套)整张规格：220*110mm计划印量：100万版小型张四连张外形规格：310*198mm面值：24元计划印量：20.22万版2021-13 中国共产党历史展览馆发行日期：2021.06.20(新增发行)版别：胶印齿孔度数：P13.5*13邮票规格：60*30mm60*15mm(附票)整张枚数：9枚整张规格：210*220mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：于雪印制厂：河南省邮电科技有限公司039.中国共产党历史展览馆1.20元820万枚2021-14 第三十二届奥林匹克运动会发行日期：2021.07.23版别：胶印齿孔度数：P13.5*13邮票规格：40*30mm整张枚数：12枚整张规格：150*160mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、荧光喷码设计者：张强、胡曦印制厂：河南省邮电科技有限公司040.乒乓球混合双1.20元660万枚041.男子举重1.20元660万枚2021-15 西藏和平解放70周年发行日期：2021.08.19(新增发行)版别：影写齿孔度数：P13邮票规格：40*30mm整张枚数：10枚整张规格：110*184mm防伪方式：防伪纸张，防伪油墨，异形齿孔，荧光喷码设计者：容铁、沈嘉宏印制厂：北京邮票厂有限公司042.西藏和平解放七十周年1.20元700万枚2021-16 中国共产党成立一百周年发行日期：2021.07.01版别：影写齿孔度数：P13邮票规格：50*36整张枚数：20枚(1套)整张规格：220*238mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：郝军印制厂：北京邮票厂有限公司043.开天辟地044.峥嵘岁月045.中流砥柱046.伟大胜利047.开国大典048.抗美援朝049.制度奠基050.自力更生051.改革春潮052.对外开放053.世纪腾飞054.科学发展055.摆脱贫困056.全面小康057.强军兴军058.扬帆远航059.信仰060.伟业061.攻坚062.追梦长卷版整张枚数：20枚(1套)整张规格：1020*80mm计划印量：100万本2021-17 动画.哪吒闹海发行日期：2021.08.28版别：影写齿孔度数：P13邮票规格：50*30mm整张枚数：12枚(1,2图各6枚/张；3,4图各6枚/张；5,6图各6枚/张)整张规格：220*160mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：尚盈印制厂：北京邮票厂有限公司063.哪吒出世0.80元690万枚064.童年游趣0.80元690万枚065.擒拿敖丙1.20元690万枚066.斗战龙王1.20元690万枚067.哪吒重生1.20元690万枚068.定海安民1.20元690万枚2021-18 木芙蓉发行日期：2021.09.07版别：胶雕套印齿孔度数：P13邮票规格：40*30mm整张枚数：16枚(1,2图各8枚/张；3,4图各8枚/张)整张规格：220*160mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：张桂征雕刻者：尹晓飞、李昊、杨志英、徐喆印制厂：北京邮票厂有限公司069.木芙蓉1.20元690万枚070.金秋红1.20元690万枚071.重瓣白1.20元690万枚072.醉芙蓉1.20元690万枚版式二整张枚数：8枚(2套)整张规格：128*180mm发行量：万版2021-19 中华人民共和国第14届全运会发行日期：2021.09.15版别：胶印齿孔度数：P13邮票规格：底50mm、斜27mm、高25mm(平行四边形)整张枚数：12枚(6套连印)整张规格：158*222mm小张规格：150*75mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：郭振山、边疆、许新语印制厂：辽宁省沈阳邮电印刷有限责任公司073.射击1.20元660万枚074.赛艇1.20元660万枚小全张3.60元590万枚全国运动会系列邮票2021-20 江山如此多娇发行日期：2021.09.25(原06.19）版别：胶雕套印齿孔度数：P13*13.5邮票规格：128*80mm外形规格：156*106mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：王虎鸣原画作者：傅抱石、关山月雕刻者：李沐梓印制厂：河南省邮电科技有限公司075M.江山如此多娇6.00元600万枚2021-21 山东大学建校一百二十周年发行日期：2021.10.15版别：胶雕套印齿孔度数：P13*13.5邮票规格：边长40mm(菱形)整张枚数：10枚整张规格：220*164mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：于秋艳印制厂：北京邮票厂有限公司076.山东大学建校一百二十周年1.20元780万2021-22 豫剧发行日期：2021.10.18(原11.20)版别：胶印(采用局部全息烫印工艺)齿孔度数：P13.5邮票规格：30*40mm整张枚数：16枚整张规格：170*220mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：王亚平、刘钊、张帆边饰设计：张帆印制厂：河南省邮电科技有限公司077.花木兰1.20元750万枚078.七品芝麻官1.20元750万枚079.朝阳沟1.20元750万枚2021-23 《生物多样性公约》第十五次缔约方大会发行日期：2021.10.11版别：胶雕套印齿孔度数：P12.5邮票规格：27*39mm(水滴外形)整张枚数：10枚整张规格：191*120mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、荧光喷码设计者：夏竞秋印制厂：北京邮票厂有限公司080.《生物多样性公约》第十五次缔约方大会1.20元700万枚2021-24 交通可持续发展发行日期：2021.10.15版别：影写齿孔度数：P13.5*13邮票规格：60*30mm整张枚数：12枚(1,2图各6枚/张；3,4图各6枚/张)整张规格：206*152mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：宋鉴印制厂：北京邮票厂有限公司081.综合交通1.20元650万枚082.交通扶贫1.20元650万枚083.绿色发展1.20元650万枚084.开放合作1.20元650万枚2021-25 辛亥革命110周年发行日期：2021.10.10(新增发行)版别：影写齿孔度数：P13*13.5邮票规格：50*38mm整张枚数：12枚整张规格：190*202mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：冯远印制厂：北京邮票厂有限公司085.辛亥革命110周年1.20元670万枚2021-26 中华人民共和国恢复在联合国合法席位五十周年发行日期：2021.10.25版别：影写齿孔度数：P13整张枚数：12枚邮票规格：50*36mm整张规格：190*194mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：郭志义印刷厂：北京邮票厂有限公司086.中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年1.20元700万枚2021-27 科技创新(三)发行日期：2021.11.24(原2021.09.19)版别：胶印(2-5图采用局部烫印工艺)齿孔度数：P13.5*13邮票规格：40*30mm整张枚数：12枚整张规格：160*170mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、荧光喷码设计者：杜钰凯印制厂：河南省邮电科技有限公司087.嫦娥五号1.20元700万枚088."奋斗者"号全海深载人潜水器1.20元700万枚089.揭示蝗虫聚群成灾的奥秘1.20元700万枚090.华龙一号1.50元700万枚091.古DNA揭秘中国史前人群迁徙动态与族群源流1.50元700万枚2020-28 国家野生保护动物(I级)(三)发行日期：2021.12.03版别：胶雕套印齿孔度数：P13.5*13邮票规格：30*40整张枚数：8枚(1套)整张规格：150*190mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：曾孝濂雕刻者：刘明慧、于雪、董琪、刘博、杨志英、李昊、原艺珊、郝欧印制厂：北京邮票厂有限公司092.斑尾榛鸡0.80元093.黄胸鹀0.80元094.绿孔雀1.20元095.中华穿山甲1.20元096.海南长臂猿1.20元097.鳄蜥1.20元098.中华白海豚1.20元099.绿海龟1.50元2021-29 中伊建交50周年(与伊朗联合发行)发行日期：2021.12.11(新增发行)版别：影写齿孔度数：P13.5邮票规格：55*26整张枚数：10枚整张规格：205*160mm防伪方式：防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码设计者：于雪印制厂：北京邮票厂有限公司100.广济桥1.20元680万枚101.郝居桥1.20元680万枚2021-xx 乡村振兴发行日期：2021.09.23(推迟发行)(5-1)产业兴旺1.20元(5-2)生态宜居1.20元(5-3)乡风文明1.20元(5-4)治理有效1.20元(5-5)生活富裕1.20元2021-xx 洞庭湖发行日期：2021.10.17(推迟至2022.05.28发行)(4-1)0.80元(4-2)0.80元(4-3)1.20元(4-4)1.20元M.6.00元2021-xx 第31届世界大学生夏季运动会.成都发行日期：2021.(推迟至2022.06.26改发2枚)(4-1)运动项目1.20元(4-2)会徽1.20元(4-3)吉祥物1.20元(4-4)场馆1.20元纪念特种编号文革J字T字19921993199419951996199719981999200020012002200320042005200620072008200920102011201220132014201520162017201820192020特别小本票本册普通贺年贺卡个性化军用航空欠资包裹改值


文章编号: 1b487a78b0e62367b711c1efc2265df7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (正在绽放的中国姑娘们,用实力演绎“美”的模样) 2021-12-23 诗语书舍免费   诗语书舍免费


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTEzNjAwMA==&mid=2247497453&idx=3&sn=b3cc79bc4dbfbb6a139e45f6b170c7dd




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注！本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请“后台留言”联系我们进行删除，谢谢！本届奥运会在赛场上绽放光芒的中国姑娘实在是太飒了！分别诠释了女性非凡的冷静、力量与敏捷健硕的奥运元老巩立姣呈现出了执着与力量之美大身材小可爱的李雯雯展现出场上场下的反差萌中国姑娘用实力告诉我们女性的“美”是多元向上的我们既看到了她们在竞技场上的自信之美也看到了她们在赛场外的个性之美而中国姑娘的“美”不仅展现在体育赛道上在其他领域，她们的“美”同样绚丽多彩跟随《瞬间中国》一起领略她们的极致瞬间01黄雅琼，一心想“增肥”的特战女兵奥运会羽毛球赛场上，有位黄雅琼为国争光神秘的武警猎鹰突击队里，也有位黄雅琼保家卫国作为一名特战女兵黄雅琼也有身材焦虑但她的焦虑有些不同“太瘦”竟然是她最大的烦恼一心想着增肥的她恨不得一口把自己塞成一个扎实的“胖子”为了将自己的射击优势发挥到极致她必须脱离“瘦”和“负重死”的代名词于是她为了增肥一天要吃六七碗饭半年之内增重八斤最快的时候两周内增重四斤这增加的可不是肥肉而是沉甸甸的“战斗力”扛起三十斤的背囊一圈又一圈地奔跑终于，在沉默中爆发她跑到了最前面，发挥出了自己的实力“突破自我，早日成为一名优秀的特战精英，随时准备为党和人民牺牲一切。”这是黄雅琼的誓言02王霜凭“眼神杀”扛下高压的女足运动员罚点球时坚毅冷静的眼神成为王霜这次在东京球场上的极致瞬间“眼神里充满对胜利的渴望和击碎一切的勇气”这是网友对王霜眼神杀的解读也是中国姑娘在赛场上面对高压时展现出的魅力神清气爽的短发被汗水浸透笃定的神情爆发出洒脱之美感染着每一位相信中国女足的球迷们她说“足球不需要太多的语言每一个动作每一次呼喊都能和队员之间形成一种无形的默契”带着对赢球的渴望在比分落后的情况下仍不言放弃我们真真实实被王霜的每一次射门帅到拼尽全力踢出“大四喜”这就是足球场上的王霜脚踏实地地训练做好当下一步一个脚印“中国女足也会再一次，更好地绽放。”这是王霜的信念03次旦巴宗皮肤晒成“小麦色”的高原加油站守护者西藏双湖县加油站是世界上海报最高的加油站也是距离太阳最近的加油站平均含氧量只有平原地区的40%29岁的次旦巴宗，将青春献给这里每年近10个月的冬天每天把自己裹成一个粽子黢黑的脸被高原强风吹得透着一抹红晕经过五年高原强紫外线照射次旦巴宗的皮肤早已晒成健康的小麦色“如果没有这个加油站，牧民们就需要穿越300公里外的无人区去加油。”她的坚守解决了附近1.4万牧民的用油问题这座加油站不仅承担着牧民生活用油的重任更是牧民们心中最温暖的家恪尽职守守护高原加油站身处极端环境无怨无悔这是她诠释美的方式“哪怕只剩下一户居民，我们也会坚持到底。”这是次旦巴宗的承诺04汤飘飘最萌女博士追踪最猛“雪山之王”长发飘飘，柔声细语95年的汤飘飘是北大保护生物学的博士看似弱不禁风的她却一直在追寻雪山之王“雪豹”的踪迹背上登山包，驾驶越野车穿过泥泞山地开啔说走就走的“寻豹之旅”不畏艰险的她举重若轻终于，功夫不负有心人2019年她的红外相机捕捉到了雪豹67年后重现贺兰山的瞬间“野外科研非常有难度，但这就是野外的魅力。”执着于野外科研魅力的汤飘飘也让我们看到了科考人的另一种魅力“真希望雪豹能一直在这儿繁衍下去，我也希望自己能一直在保护领域走下去。”这是汤飘飘的理想05温华乘风破浪守护中华白海豚的“蒙面女侠”有种“美”不需要看脸身为港珠澳大桥管理局环保工程师的温华被称为“蒙面女侠”头戴墨镜、防晒面罩身披长褂，全副武装是这位乘风破浪的姐姐在海上风吹日晒作业时的日常标配温华的工作是在港珠澳大桥施工过程中对中华白海豚进行监测保护尽最大可能减少对它们的影响每次看到白海豚无忧无虑的在海里嬉戏时喜悦之情总是洋溢在她的脸上“这份工作好值得啊”为保护中华白海豚的生态环境从2011年到2021年温华数十年如一日坚守在一线但她却说“我们和白海豚之间最好的故事，就是没有故事。”这是幕后守护者令人钦佩的风范“我很希望，这个桥和白海豚，它们都可以很友好地一直共存下去”这是温华的期望06奥运赛场上勇于超越自我的中国姑娘用朝气蓬勃的生命力诠释出最生动的“人”之美生命之美超脱世俗的目光是个体生命在实现自我价值时百花齐放的多元之美不用任何对于美的标准来束缚一个自由的灵魂在每一个平凡又不凡岗位上的中国姑娘们她们心中有光，脚下有路她们的美不是源自外表而是从灵魂深处由内而外的迸发“美”，从来没有标准答案撕掉传统标签，打破刻板印象她们的“美”，由自己选择这样的文章，不值得点一个“在看”吗？


文章编号: ffda28c95a299fcb9b3310e4f988b192
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (官宣:元旦央视重磅晚会,定在大湾区这里!更多剧透来了......) 2021-12-23 深圳大件事   深圳大件事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTczOTMzMQ==&mid=2651289699&idx=2&sn=b591fb7bc46518eb3159b78f0a25dedc




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！🏃🏃🏃*有什么想说的，欢迎给我们留言哦*👀南方日报综合珠海发布、珠海特区报、@央视文艺更多独家猛料，点击下方关注我们▽✪ 127例阳性，西安深夜通报！广东疾控紧急提醒✪ 防控升级！西安全市小区实行封闭管理！这些全部暂停✪ 延时运营！深圳最新通知点左下角看更多深圳大件事点个“赞”和“在看”呗！👇👇


文章编号: 55b008dcbc01739750e540fecd69d91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-23 厦门渣土   厦门渣土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODM5Nzk2Nw==&mid=2247486744&idx=1&sn=9b6806ca24671072fc8195b622c385d7




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市今天厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●本报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。厦门日报社新媒体中心出品记者：许若鲲 詹文 摄影：王火炎 部分图片来源厦门日报图片中心编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！


文章编号: 4958f122ba62f6989457087be9c07062
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (寒假在眼前!孩子还没安排好?不少珠海家长这样做→) 2021-12-23 珠海特区报   珠海特区报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTQyNDAxMg==&mid=2651063486&idx=1&sn=8d0525fb0878f8a98f76b210d5dc4dc5




珠海市内寒假特色冬令营来袭！以全新的角度和别样的视野带孩子深度“探”珠海！用心记录孩子成长路上每个不可复制的瞬间～传媒带你“探”不一样的珠海珠海市内寒假冬令营线路倾情力荐（12月26日前报名畅享专属优惠）“探”世纪工程 白海豚科考海洋生态工程营“探”世界500强 大国工匠精神中国制造企业行“探”科技创新 元宇宙的世界智领未来科技营“探”星辰大海 融合亲子关系海岛童趣亲子营“探”人文地理 农耕渔作亲近自然实践营左右滑动查看5大研学路线1天营“白海豚科考 港珠澳大桥”海洋生态工程营我们身边的世纪工程——港珠澳大桥，历经了怎样艰辛的建设过程？又创造了多少世界桥梁建筑史上的奇迹？在这片白海豚生活的海洋上建桥，人类该如何与它们和谐共处？白海豚的生存现状如何？带孩子海上探秘，走近中山大学海洋鲸类与环境保护科考团队，寻找答案。活动日期：2022年1月19日活动人数：限额90人适合年龄：小学四年级及以上扫码即可报名本营原价448元/人限时报名立减50，即398元/人1天营中国制造企业行探访世界500强企业——格力电器，了解智能化、高科技如何改变生活。家电空调行业的领军企业，如何在成长道路上不断创新？对话生产一线广东省技术能手，感受中国制造到中国创造的变化。让孩子学习大国工匠精神，在成长路上埋下科技报国的种子……活动日期：2022年1月19日 1月21日活动人数：每团限额45人适合年龄：小学四年级及以上扫码即可报名本营原价448元/人限时报名立减50，即398元/人2天1夜智领未来科技营传媒集团：AR新闻演播室大揭秘全息剧场：探经典文创剧目是如何诞生的横琴：探粤港澳大湾区发展中科技亮点体验AR、VR、全息影像交互，元宇宙的创新科技。活动日期：1月17日-18日活动人数：每团限额45人适合年龄：小学四年级及以上扫码即可报名本营原价1188元/人限时报名立减200，即988元/人2天1夜海岛童趣亲子营在这个快节奏的时代父母忙于生活，孩子忙于学业亲子间难以好好地感受家庭的简单幸福这个寒假，远离城市的喧嚣住桂山岛超美民宿、吃特色海鲜大餐……和孩子一起在桂山岛体味快乐和童真重塑更融洽的亲子关系活动日期：2022年1月22-23日活动人数：30人成团适合年龄：小学及以上扫码即可报名本营1大1小两人2999元限时报名立减300，2人只需2699元3天2夜亲近自然实践营每个孩子都是一颗多彩的种子在大自然的孕育中绽放最美的花朵亲近自然实践营将带孩子们在横琴开展生态调研到斗门探索中医药起源在高栏港进行海洋渔业、农耕劳动实践研习疍家文化活动时间：2022年1月17日-1月19日活动人数：每团限额45人适合年龄：小学四年级及以上扫码即可报名本营2280元/人限时报名立减300，即1980元/人给孩子一个展示风采的平台社会实践证书、职业体验证书颁发权威官方媒体观海APP教育频道新闻报道《珠江晚报》校园周刊学生研学心得笔记刊发安全保障12月26日前报名畅享寒假专属优惠详情咨询小西老师电话：18575667775责任编辑：胡洁婷编辑：闫宇鹤


文章编号: 4bb14b270fad4785b2823abf1bfba8a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (疫情严重老人不能出游?2021年最后的几天一起来看看广西的秘境天堂!过过眼瘾吧!) 2021-12-23 祖国山河风光   祖国山河风光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MjA5NjM4Mw==&mid=2247537654&idx=2&sn=efee8326c1b6b86afd3382cff4fa22f7




阅读本文前，请您先点击下面的“祖国山河风光”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有好看的图文、视频。祖国山河风光与你共赏~前段时间一段“遇见心的广西”的宣传片火爆朋友圈宣传片生动的展示了广西神秘多姿的山水风光丰富多彩的民族风情和古老灿烂的文化历史还有独特的长寿养生资源一经发布就火上微博热搜不少网友惊叹“原来广西这么美！”“我要去广西！”但是现如今奥密克戎波及89个国家和地区中国也有检测出奥密克戎病毒国内多地疫情反复防疫之战刻不容缓这种情形下国家呼吁大家做好个人防疫不要到处乱走不要出门旅游还有几天2021年就结束了为了弥补不能出游的遗憾一起来看看广西的“神秘美色”吧位于祖国南疆的广西冬日里别具一格的风情一直吸引着千万游客的目光在北方寒风萧瑟大雪飘飘时在东北人扎堆在海南过冬时广西依旧晴空万里阳光明媚街上海边甚至还能看到一些“广西表哥”穿短袖短裤在游玩这个冬天不妨到广西来云旅游来看看秀甲天下的奇山秀水来看看名至实归的天坑王国来看看壮阔绝美的飞瀑海湖来嗦一碗遍布全国的桂林米粉行在广西能感受到造物主对它的偏爱无处不风景如在画中游1、这个暖冬在广西观山揽胜广西的冬天是青山不改绿意昂扬的浪漫广西境内多山不仅四季翠绿而且山名还特有趣就像是“华南第一峰”“山海经第一山”美誉的猫儿山因其形似卧猫而得名也是有趣得紧还有以丹霞地貌著称的八角寨天气好的时候站在高处眺望云海中若隐若现的山峰就像是翻腾的鲸鱼十分壮观十万大山这个名字“霸气十足”它在壮语里就是“顶天大山”的意思它不仅是广西为数不多的能在冬天看到积雪的地方还有国内少见的蓝色温泉泡着温泉看雪真是冬日里的一大享受啊位于桂平市城西的西山是中国七大著名西山之一也是全国七大佛教圣地之一是当地人敬香祈福的首选之地以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣这五绝享有“桂林山水甲天下，西山风景秀南天”之美誉南宁大明山被誉为“北回归线上的绿色明珠”是名副其实的天然氧吧也是一个巨大的自然生物宝库冬天登上山顶就能看到在南方难得一见的雾凇有2000多年历史的左江花山岩画是古代壮族人民的岩壁绘画杰作在2016年列入世界遗产名录实现了广西世界文化遗产的“零突破”它规模之宏大，气势之壮观又被称赞为悬崖上的敦煌广西的山脉历经四季变迁依旧屹立在这里记录岁月流逝的痕迹2、这个暖冬在广西戏水游乐广西的冬天是柔情缱绻又野性十足的“水上乐园”广西有两个“王牌景点”北是桂林山水，南是北海银滩北海银滩因为在阳光照射下洁白的沙滩会泛出银光而得名它面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和是名副其实的“中国第一滩”德天跨国瀑布是亚洲第一大跨国瀑布划开了中越两国的边界它的年均水流量是黄果树瀑布的三倍银瀑飞泻，声闻数里水花飞溅，气势磅礴在德天瀑布不远处有一个圣泉穀如翡翠般的流水长在碧水中的水上森林像极了绿野仙境的模样还有通灵大瀑布这是我国落差最大的单级喀斯特瀑布落差高达165米远高于黄果树瀑布中华白海豚的故乡三娘湾又被称为“海豚吻过的地方”是少数近海可观看中华白海豚的地方幸运的话还可以看到更加稀少的粉色海豚哦第五套人民币20元纸币背景画的黄布倒影是人们眼中漓江的最初印象在一早一晚的时候泛舟漓江观漓江日出和鱼鹰夜捕就是解锁最美的漓江广西的水系多达千余条穿行于城市、良田、村屋之间养育了勤劳的广西人民孕育了野性的风光3、这个暖冬与天坑海岛来一场约会广西的冬天是一场丈量奇妙地形的狂欢涠洲岛是中国最大也最年轻的火山岛它被《中国国家地理》评为“中国十大最美丽海岛”top2岛上老渔民的家推开门就是海真想找个时间到岛上去住几天早上醒来推开窗看延绵的海岸线傍晚迎着晚霞带上渔网品味打渔的快乐斜阳岛是涠洲岛的姊妹岛却鲜少有人踏足翡翠绿色的海水在阳光下呈现神秘的色调芦笛岩溶洞是梦幻的水晶世界令人惊艳的“雪山倒影”百看不腻鬼斧神工的喀斯特天窗凤山三门海是让人魂牵梦绕的秘境乘舟穿过3个洞口溶洞中蓝得不可思议的河水让人不禁感慨“山中有海、海上有门”大石围天坑群的天坑数量和分布密度世界少见是惊艳世界的“岩溶圣地”若从空中俯瞰天坑就像个垂直的竖井深不可测据说坑内巨大可以放下3座上海中心4、这个暖冬探秘广西古镇的历史痕迹广西的冬天是追溯历史影子的徒步明仕田园素来有“小桂林”的美誉两岸田野上点缀着农舍横桥农夫耕种孩童戏水时光在这里仿佛被锁住了幽静恬淡一如往昔建于明朝万历年间的“天下第一奇楼”真武阁没有一颗铁钉二楼四柱悬空奇观令人大为称奇中国最美十大古镇之一的黄姚古镇是被时光遗落的千年诗集到这来可以寻到一份沉淀千年的古朴宁静撑天的古榕树旁是融于山水间的岭南建筑怎么看都是天然的山水园林处处活色生香靖西鹅泉是一幅流动的山水田园画卷远山延绵碧水澄澈老桥斑驳乡村古朴竹影悠悠生活惬意5、这个暖冬在广西来一程民族风的养生之旅广西的冬天是怡然康养的好时节这片土地上拥有全国超过三分之一的“中国长寿之乡”且多为少数民族聚居地在这不仅可以探索长寿的秘密还能体验少数民族的风情巴马长寿村是广西最出名的长寿之乡73%以上的森林覆盖率和高磁场作用让它成为了“吸氧天堂”没有摩肩接踵的行人只有无数长寿老人在这片桃源仙境上演绎着生命的奇迹下枧河边是刘三姐的故里这儿人人会歌日日对歌碧波荡漾的河面上似乎来回响着三姐与秀才斗歌梦呜苗寨常年载歌载舞芦笙踩堂、苗族闹鱼、火塘行歌传递了苗族儿女的热情程阳八寨是八个村屯连成的桐乡人家夕阳西沉炊烟过后是极具侗族风情的民俗节庆这是在钢筋森林的城市中无法欣赏到的盛景京族三岛有着梦幻的虾灯夜景霞光万顷的万尾金滩被称为中国的“斯里兰卡”这里居住着中国唯一的海洋民族京族晚霞下独弦琴声中踩高跷的渔夫缓缓归家端的是一派原汁原味的渔村风光壮歌、瑶舞、苗节......最灿烂的民族风情都在广西的冬日上演这是一场狂欢节6、这个暖冬来一趟寻味广西之旅广西的冬天是一场热气腾腾的舌尖盛宴它把北辣南鲜，东甜西酸都装进了碗里都说粉在广西是续命用的这里的每一座城都有自己特色的粉每天的“仪式感”都是从嗦一碗粉开始的有闻名全国的集全酸辣鲜爽烫的柳州螺蛳粉有在桂林才能品到真正味道的桂林米粉有一碗粉解决着凉感冒咳嗽的南宁老友粉有用油茶叶、生姜、大蒜等材料反复捶打熬煮成的打油茶有口感芳醇、润脾生津被称为“东方魔水”的龙脊水酒还有鸳鸯粽、田螺鸭脚煲柠檬鸭、猪脚粉、松花糖......嗦着粉看广西的山水民族风情真的是冬日里无法言说的享受啊恍恍惚惚间2021年只剩下不到10天了如果有机会那就一定不要错过广西的冬日每天更新8篇朋友圈最热美文▼点击“在看”，好运连连！


文章编号: e1dc8bec036801bc3e247546f1782212
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【跨年狂欢】438元抢珠海长隆海洋王国跨年夜场票*2张+横琴玖隆湾精品公寓1间1晚,极地跨年狂欢盛典) 2021-12-23 珠海宅民宿   珠海宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTk2NzEyOQ==&mid=2247599992&idx=2&sn=ff7c282ea06e2be98c82c2a431a95291




提前添加小编微信获得更多优惠信息横琴玖隆湾精品公寓网红民宿我们的位置：横琴新区长隆大道深井村，与长隆海洋王国为伴，仅隔着一条长隆隧道。酒店配套餐厅、酒吧、茶室、花园、免费停车场、欢迎各位小伙伴光临！横琴玖隆湾颜值高、性价比高、客户满意度高的”三高“酒店图/供应商提供每间房都能给你带来不同的惊喜，萌萌的龙猫，活泼的米奇，神奇的哆啦A梦，这里都能找到，墙上的3D墙绘，还能拍上美美的合影呢图/供应商提供距离珠海长隆海洋王国只需要5分钟路程的精品民宿！好评如潮！！！入住各种好评~ 服务各种点赞！真的是玩完就能躺下睡了珠海长隆海洋王国跨年狂欢套餐一起相约美丽的深湾网红客栈入住横琴玖隆湾精品公寓来吧，约上小伙伴一起畅游长隆海洋王国▼▼▼▼▼长隆海洋王国最新特惠套餐 双人套餐惊喜福利长隆特惠！先到先得！长隆5折惠民438元/双人使用有效期：2020年12月31日费用包含1、珠海海洋王国成人跨年夜场门票两张(门票默认为入住当天进园)2、深井村网红民宿公寓标准房住宿一间一晚3、免费wifi温馨提示*床型：主题大床1.5米*1张，主题双床1.2米*2张，*双人套票包含主题大床房/双床房1晚；* 珠海长隆海洋王国跨年夜入场时间：17:00-00:30（全部实名制入园）* 目前酒店无法提供接驳服务，酒店步行50米即有公交车站，1站路直达海洋王国大门口（5分钟）。* 长隆海洋王国收费标准为室外3元/小时，50元封顶；室内5元/小时，50元封顶。 * 部分日期须加收，详细参考下文加收费用说明* 特价产品，一旦购买或预约，不可退改，购买视为默认认同此声明及活动规则。长隆海洋王国 开啔海洋奇妙梦幻之旅01.开放时间17:00~00:30营业时间如有变动，以现场公告为准哦Tips：1、出行/停车问题：深井村口有公交车站到长隆海洋王国，仅5分钟车程。自驾车的话可以在企鹅酒店停车场停车，5元/小时，50元封顶。（提醒一下，即使有长隆入园门票，停车也是要付费的哦）2、入园方式：*使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园； *使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园园区入口的自助取票处排队取票；3、园区用餐：园区规定不允许自带食物入园的，而且一日票不允许中途出园，园区里面的餐厅人均消费大概60元/人/餐，建议可以带点巧克力小零食充饥，不要让工作人员检查到就行。4、矿泉水：可以带上客栈房间免费提供的优质矿泉水。玩一整天一定要带上水的，园区里面的水也是比市场价贵几倍的哈。5、充电宝：一整天下来要拍拍拍的话，最好带上，当然，里面也有移动充电宝的。6、雨衣：想要玩超级激流这样的项目的小伙伴要准备好了，园区内15元一件，外面买才5-10元一件哦。7、查看当天天气预报：雨具、外套最好都视当天情况看是否需要带上。02.景区地图入园第一件事：拿园区地图！就在海洋大街的右手边为了不错过精彩表演，一定要记得拿想提前看地图规划路线，关注长隆旅游公众号可以获取最新园区地区和实时的剧场表演时间（深湾客栈也有完整版地图，可供大家提前查看规划游玩路线）[ 重要的地图 ] 整个园区有海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、横琴海、极地探险、英雄岛、海象山8大景观区域，遍布各种游乐设施、表演剧场、动物展馆、餐饮、购物商店。现在我们把所有表演剧场和游乐设施项目进行分类:第一类是时间固定且场次有限的表演剧场：白鲸剧场、海豚剧场、海狮剧场、海洋大巡游、海洋保卫战（晚间烟花汇演）、水上飞人大汇演等。第二类是开放时间较长且需要排队游玩的游乐设施：5D城堡影院、海豚转转车、旋转水战、鹦鹉过山车、雨林升降机、海底互动船、梦幻海洋、冰山过山车、极地旋转杯、碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车、超级激流......第三类是开放时间长但不需要排队就可以看到的动物展馆：鲸鲨馆、白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆、海牛馆、海豚岛、海象岛......03.游玩攻略如果你要顺着园区道路玩一圈的话进门右转，进门右转，进门右转（重要的事情说3遍）如果你来得比较早的话左边的设施有的还没有开放 因为大家的喜好都不一样，有小伙伴欢刺激的项目，也有只看不玩项目的，所以没办法给出一条非常具体的路线。我建议大家规划游玩路线时，以第一类时间场次固定的项目为基础，其余时间根据个人喜好穿插安排游玩第二类和第三类项目，这样是最最最高效率的游玩路线。1海洋大街海底世界（LED）这是入园必经之地了，一个超巨大的LED屏幕挂在头顶上方，不管白天还是晚上，都是很有吸引力的。两边是琳琅满目的购物商店，小公仔好可爱哦~2海豚湾海豚剧场图/供应商提供 最值得期待的长隆三大剧场之一，绝对是海洋王国必看的表演，属于第一类场次时间固定的项目，要提前规划好时间哦。海豚场馆可容纳近6000位观众，提前一点去可以抢前面一点的中间位置，每次表演均有多条海豚与训练员同台演出，萌萌哒海豚真的萌化老夫的少女心，意想不到的竟然还有一只超大的海豚王哈哈哈，真的超巨大！现场会挑选2位幸运观众上去跟海豚互动，可怜我的手都挥断了，也没选到我，真的好羡慕这位幸运的观众，cry~海豚岛 「海豚岛」是海豚的家，这里是一个茅草屋造型，您可以穿梭于栈道去欣赏海豚的美妙泳姿。也可以走到玻璃前近距离观看活泼的海豚们。中华白海豚 「中华白海豚」国家一级保护动物，素有”水上熊猫“之称，拥有天赐的粉红皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心。喜欢海豚的小伙伴们可以入园后就直奔这里。图/供应商提供5D城堡影院很值得去体验一下的海洋王国探险体验，这里不但可容纳超过1000人，还拥有巨大的弧形银幕，可以带来极其震撼的感官体验！带上5D眼镜，坐在椅子上，真的身临其境，感觉自己跟荧幕里面的主角一起去冒险了。图/供应商提供旋转水战&海豚转转车都是很合家欢的游乐设施项目，有兴趣的小伙伴可以带着小朋友一起去体验图/供应商提供3雨林飞翔鹦鹉过山车 这绝对是挑战极限玩心跳的项目，其轨道全长近1300米，整个轨道跨越大半个园区，沿途穿梭丛林、湖泊、山谷，再从接近20层楼的高度俯冲而下，进去360度翻转的疯狂状态，全程近3分钟。反正我是抱着忐忑的心情坐上去体验了一圈，全程不带喘气儿的大喊，只有这样才能释放恐惧。玩过这个之后，其余的过山车就索然无味了哈哈哈~海牛馆 这里的海牛来自西非，有“美人鱼”之称，外形很特别，馆内还有超过60多种珍稀淡水鱼，有兴趣的小伙伴们可以进去一睹为快。图/供应商提供雨林升降塔 这个升降塔有点像跳楼机，外形也很特别，来回升降几次，最后一次在最高点停留几秒，可以看到整个园区的景观，然后突然之间跌降，相比鹦鹉过山车会温和很多，可以尝试！图/供应商提供丛林攀爬 这个是属于小朋友的地盘啦，小朋友们化身探险家，加入热带雨林冒险小队！图/供应商提供4海洋奇观鲸鲨馆 这里已然是整个园区最抢眼的地方了，外形是巨型的立体蓝鲸鲨，里面就是一个海底世界，成千上万的珍稀鱼类在您身边游过。最底下是高8.3米、长39.6米的玻璃景观屏，除了有至大的鱼类-鲸鲨，还有直径达4米长的魔鬼鱼。这次刚好遇到工作人员喂魔鬼鱼，真的好可爱。还有里面的水母墙拍照非常好看哦~图/供应商提供更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“珠海长隆””参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：zhzms01法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥698元抢购鹤山东古玥/ 珠海宅民宿￥899元抢购珠海海泉湾别墅/ 珠海宅民宿￥838元抢购美的鹭别墅/ 珠海宅民宿￥999元抢珠海东澳岛套餐/ 珠海宅民宿￥1099元抢购佛山温德姆▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！


文章编号: 7a0d7b2ca9618fabcaff745db5636b01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (厦门这个美丽休闲乡村直接让我一整个爱住了,体验闽南生活原味,太赞了!) 2021-12-23 吃喝玩乐在厦门   吃喝玩乐在厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE2OTEyMA==&mid=2650548332&idx=1&sn=160c9de04f48dad0d447dcca29a931a7




蓝天大海、白色沙滩、奇异礁石明碉错落，暗道横贯……在厦门藏着一个自然景观神奇特风景秀丽的好地方翔安小嶝岛很多人对小嶝岛的了解并不多，这是祖国大陆与台湾金门距离最近的一个地方，两地差距只有1600米左右。这个岛屿的面积不大，但是却居住着3000左右的本地居民，大家在小岛上依靠旅游业和种植紫菜发展经济，生活宁静且美好。小嶝岛四面皆被海域水流环抱着，地形仿若是一个睡美人仰卧着，美人的头正枕着青山，神态安宁，经过硝烟战火洗礼后的岛屿，保留了曾经战争时期的明碉暗堡、战壕、对台广播原址，在这你还能够发现暗藏在地底下，纵横交错的坑道。这是一座“英雄三岛”，更是一座景色优美，适合旅游和拍照的好地方，许多人慕名而来，在这“看戏”，搜寻美食品味古早，开啔探索军事之旅，摄影定格美照......这个岛屿还未实现高强度的商业化，因此现在去游玩还是能够感受到这里地方虽小却随处可见美景，无论是八闽铁树王、独木成林、唐朝美人井，还是月亮湾、闽南古民居群、碉堡群和人防地道等，每一个景点都会给人带来不一样的惊喜，在这游玩幸运的话，还有机会邂逅可爱的白海豚哦。小嶝岛的魅力无限，除了有得天独厚的自然风光，极为深厚的历史底蕴外，这里的水产品也是非常引人注目的，紫菜、石斑鱼、黄花鱼、对虾等都值得采购品尝。赏白哈礁岛屿上最大的一块礁盘，被称为小嶝“十八景”之一，主礁加上拱卫在其周边的礁石群共同组成了一个类似足球场大小的礁区。主礁形状硕大，就像是一只大白兔的模样，因此被大家叫做“白兔礁”，远处望去，像极了白兔静伏在大海上，太可爱了。享休闲矶钓白哈礁矶钓基地是厦门首次建立的矶钓基地，这里拥有非常广阔的水域，生产着黄花鱼、石斑鱼等，常有人们再此矶钓。丘葵(1244～1333年)，字吉甫，号钓矶，宋末元初福建同安小嶝岛人，理学家。在小嶝岛上曾经居住着宋末理学名贤丘葵，因此岛上能够看到许多和他相关的文物与古迹，人文气息浓郁，在这你会看到他题刻的对联，他也曾在钓矶石、乐丘石等上留下自己的文字。闽南古建筑群小嶝岛上保留了闽南特色元素的“九架厝”，每一栋房子的主色调都是橙红色的，由一块块的石头堆砌建设而成，漫步古厝之间倍感古韵悠长，别有一番风味，居住在这样的房子里冬暖夏凉，非常惬意。八闽铁树王小嶝岛上还有一棵树龄高达六百多年的八闽铁树王，这棵铁树不单年纪大，而且还有一个非常独特的地方，那就是它每一年都会开花。众所周知，铁树开花虽然并非不可能的事情，但是至少要有十年以上的铁树才能开花，如此高龄的铁树开花实属惊艳。月亮湾在小嶝岛的月亮湾和金门岛面对面，站在这个海湾的沙滩上远望，能够看到金门岛。月亮湾顾名思义有着月亮形态的沙滩，在这无论是拍照还是游玩，欣赏潮起潮落，观看日出日落，捡贝壳赶海等都很有趣。如果你有空完全可以呼朋唤友来到小嶝岛听风看海露营享受美好的时刻~交通贴士1、乘坐760路：第三医院（首站）-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车- 小嶝岛。2、 在梧村汽车站乘坐756旅游线首站-大嶝田乾（对台小商品市场）（末站）。在大嶝码头站（倒数第二站）-下车后右拐去坐船或电瓶车-小嶝岛图片来源：翔安旅游本文版权归原作者所有，向原创致敬。如果分享内容侵犯您的版权或者所标来源非第一原创，请联系，我们会及时处理。吃喝玩乐在厦门厦门人都关注的微信平台厦门 / 资讯 / 生活 / 美食 / 活动 / 福利投稿合作微信/QQ：1518601898吃喝玩乐在厦门微信号：xmchihe▲长按二维码“识别”关注简介：厦门地区头部微信自媒体，聚集大量本地吃货，每天精选厦门地区吃喝玩乐、旅游美食、优惠打折等第一手资讯，与你一起，吃喝玩乐，玩转厦门！新浪微博@吃喝玩乐在厦门 官方微信更多厦门美食、旅游攻略请关注微信：xmchihe


文章编号: e32a0a9bb71eda46388e500944dcda47
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (￥198起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票!全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一!) 2021-12-23 深圳吃喝玩乐精选   深圳吃喝玩乐精选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODU5MzEyNg==&mid=2247586523&idx=1&sn=f66e5dfb20e0f093b01b312f871ba668




12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元起抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票港珠澳航线每日6班全程180分钟购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。01日出航班07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）02上午航班9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）03下午航班14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】添加下方小编微信进群请备注“深圳”广告等请勿进入违反将加入黑名单，请出群聊吃喝玩乐


文章编号: 7a0e6315e790da8e0c827109e29a7c53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (第二届腾讯Light·公益创新挑战赛即将啔动,三大赛题更加关注保护和培养下一代) 2021-12-23 腾讯云微搭低代码   腾讯云微搭低代码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY0MTg4MA==&mid=2247486874&idx=2&sn=909940b0ae5cfce746cf9d9f4e6393f8




一艘快艇、一台相机、一个人，来自中山大学的生物学博士郑锐强，独自在中华白海豚保育的“无人区”里徒步行走了11年。做中华白海豚保育的一项重要工作就是拍照，在海上判断速度和方向、对焦、按下快门，是郑锐强日常保育工作中最熟悉的动作。几十万次快门，让大量的白海豚数据得以保存。作为近岸物种，中华白海豚喜欢生活在沿海地区水深不超过30米的河口海域。但随着近岸海域的开发利用以及城市化进程，中华白海豚的生存前景不容乐观。然而，在全中国，专职做中华白海豚保育工作的只有20人，公众对白海豚的研究数据更是无从知晓。如何将封闭的保护社区对接到公众，是过去十多年一直困扰郑锐强的问题。这件事情在2020年底开始有了转机，郑锐强团队成功孵化出“iDOLPHIN”项目——基于腾讯云AI的中华白海豚个体识别与公民科学工具。借助腾讯云AI技术，极大提升中华白海豚个体识别的运算速度，同时通过腾讯各个平台及微信小程序的影响力，推动物种保育理念，实现海洋生物多样性教育目的。不久前，该项目还入选了COP15非政府组织论坛“全球生物多样性100+案例”。这得益于首届腾讯Light·公益创新挑战赛。这项挑战赛共有663支队伍，超3000名选手报名参赛，是腾讯探索科技在公益领域落地、助力解决社会问题的重要实践，也是腾讯践行“科技向善”理念的一次尝试。今年4月，腾讯成立了可持续社会价值事业部（SSV），并在公司内部设立向善实验室群，聚焦基础科学、教育创新、养老科技等公益领域，希望通过技术开放与联合开发，与社会各界共同探索和建设可持续发展的社会价值。据了解，12月23日，在中华全国妇女联合会宣传部指导下，第二届腾讯Light·公益创新挑战赛将于厦门正式啔动。第二届挑战赛中，腾讯将联合中国儿童中心设置「生物多样性保护/教育」、「未成年人安全保护/教育」和「素养教育」三大赛题，赛题将更具备「可持续」和「科技向善」的视野，主要关注下一代的健康、教育和生存环境。腾讯云微搭低代码将作为赛事开发平台，配合腾讯云AI能力，帮助参赛者更快构建小程序、H5和PC Web应用，实现公益创意。今年10月13日，《生物多样性公约》第十五次缔约方大会(COP15)第一阶段高级别会议正式通过“昆明宣言”。宣言承诺，未来将确保制定、通过和实施一个有效的“2020年后全球生物多样性框架”，以扭转当前生物多样性丧失趋势。尽管我国近年来已经在生物多样性保护上取得了长足成效，但大众对于野生动物和生态保护的认知度不高，仍需要通过技术手段来培养未成年人对于生物多样性的保护意识，并推动全社会共同参与到生态保护的工作中。如今，随着移动互联网的高速发展和智能设备的普及，网络在成为未成年人认知世界、获取更多知识途径的同时，也带来了网络暴力、不良信息、网络沉迷等风险，让未成年人暴露在现实世界和网络空间所带来的风险和隐患之下。最高人民检察院发布的《未成年人检察工作白皮书（2020）》指出，未成年人保护形势不容乐观，涉及未成年人的重大案件时有发生，需进一步加强对未成年人及家长的防护教育，才能有效促进未成年人保护社会治理工作深入开展。如何通过科技手段让未成年人免受不法侵害、为他们构建一个更加安全的世界，已经成为全社会共同关注的重大课题。今年7月，《关于进一步减轻义务教育阶段学生作业负担和校外培训负担的意见》正式发布，除了让孩子从繁重的校外负担中得以解脱，“促进孩子全面发展”这一条也让以德智体美育为重点的素养教育成为未来教育的主要路径。但相对单调的传统教材和教学方式无法有效调动学生的积极性，如何通过科技融合开发全新教学模式、弥补教育资源不足、提升学生的学习积极性，是当下亟需解决的问题。作为一家领先的互联网科技企业，腾讯一直致力于发挥自身能力与技术优势，更好地回馈社会。去年12月，由腾讯公益慈善基金会、企鹅伴成长、腾讯优图等联合发起的首届腾讯Light·公益创新挑战赛正式啔动，通过开放腾讯云上的AI能力和平台资源，让更多开发者和公益界的有志之士参与科技公益，利用人工智能与创意，解决社会问题。此前，腾讯还在12月7日宣布啔动腾讯技术公益创投计划，面向长期致力于信息无障碍、应急救灾、科技助老、生态环保、文化遗产保护五大领域事业的公益组织等提供具有针对性的资金、技术和资源支持，而挑战赛中的优秀作品也将有机会获得技术公益创投计划的支持。“希望和社会专业力量一道，探索科技和公益在社会价值创造上的无限可能。”腾讯技术公益平台负责人陈妍表示，无论是在技术研发初期的创想，还是已经有了一定应用雏形的项目，都欢迎参与计划，一同共建。同时，著名艺人俞灏明和陈意涵Estelle 将担任本届挑战赛的公益传播大使，并在啔动仪式现场分享他们对人工智能和可持续社会价值的理解，呼吁更多人积极参与到公益事业中。 腾讯light论坛暨赛事发布会正在直播中


文章编号: 8efa823c75d9ecc25490adb4e23d2ff0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【我的佳作】林悦彤《可爱的海豚》指导老师: 郑慧) 2021-12-23 慧语园地   慧语园地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjY5ODkyNA==&mid=2247484350&idx=1&sn=e311c3acd5baa73940b124407500b68b




喜欢就关注我们吧！可爱的海豚建湖县向阳路小学 五（13）班 林悦彤有不少人见过海豚，但是你了解它吗？海豚的长度大约在1.2-9.5米之间，属于鲸类。主要栖息在热带的海域，少数海豚喜欢在冷水生存。它们行动时一般会成群，很少有单独行动的。你可别小看它们，它们可是鲨鱼的天敌，不过海豚可不怕鲨鱼哦！主要表现在它的喙，可以使骨质特殊的鲨鱼内脏破裂而死。 海豚种类有许多，比如：灰海豚、伊豚、赫氏海豚、大西洋海豚、黑白海豚等等。海豚游速可比普通潜水艇快多了，时速高达20英里，每秒14米。这是为什么呢？这与它皮肤能按水纹流作波浪形的起伏有关。可以说，海豚应该是和我们最亲密的动物了，因为它会救人，如果有人落水了，冲在第一的应该是我们，可它们也会在海里急速的寻找救人。 海豚的本领可真多，它会拍球、跳高…………，据说，海豚睡觉时大约是三四头聚在一起，可爱极了！ 听了我的介绍，大家都了解它们了吧！这些海豚真是讨人喜爱呀！指导老师：郑慧END


文章编号: d51805bf239fe5f4c6db4e4ce95f0725
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【广东】刘思妤《中国的新星——港珠澳大桥》指导老师:陈燕) 2021-12-23 中外小作家网   中外小作家网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjI4MjM1NQ==&mid=2247574211&idx=2&sn=0f6ddc1ba6e903b3e8b80b0352f9af56




点上方蓝字中外小作家网再点关注 长按文末二维码 点击作家网投稿 平台作文被《人民日报》《中华网》《百度》《搜狐》多家报刊网站转载 中国的新星——港珠澳大桥光大新亚外国语学校六年级 刘思妤“腾空跃起一巨龙，三地从此无西东。根根桥柱琴音奏，伶仃洋里荡欢笑”。海风掀起窗帘，拂过脸颊，将我唤醒。向窗外远眺，一条巨龙豁然映入眼帘，当终于看到了让我梦回萦绕的世界瞩目的新世纪的新星——港珠澳大桥时，激动、兴奋、感动、自豪溢满心间！驾车驶过桥边，它越来越近，清晰又真实的呈现在眼前。放眼望去，港珠澳大桥巍然屹立在海面上，俯视着人们。桥柱威严挺立在海中，海浪在身边欢快地拍打着、舞蹈着。薄雾为它盖上一层层面纱，若隐若现，为其增添了几丝神秘感。桥梁从两岸拔地而起，呈“v字形”，犹如为皇家公主加冕的皇冠。庞大的钢架矗立在大桥旁，犹如太阳能帆板，贪婪地吮吸着太阳洒下的光芒。桥梁曲折蜿蜒，像极了一条盘旋在海面的巨龙，静静守护着大中国。它全长五十五公里，犹如东方的一条巨龙，在那神秘的国度巡游。夕阳下的港珠澳，变成了香港、珠海和澳门这三地间的“掌上明珠”。落日的余晖洒落，桥面仿佛披上了一层“金纱”。波光粼粼的海面，在海风的抚摸下泛起涟漪，落日镶嵌在海面上，大桥与它们相映成趣、相互依存。霎时，桥上的灯亮了，“繁星点点”的港珠澳大桥变成了海上的“夜明珠”，它如片片野草中的一朵向阳花，温柔地向我们微笑。港珠澳大桥的风景不仅令人叹为观止，它的建设更是一番惊人之举，凝聚的是中国人民的汗水与智慧啊！桥梁隧道人工岛，了不起的港珠澳！每座主桥都有独特的艺术构思。“江海直达船航道桥”主塔塔冠造型，取自“白海豚”元素；“九州航道桥”主塔造型取自“风帆”，寓意“扬帆起航”；东西人工岛，则是汲取“蚝贝”元素，寓意珠海盛产蚝贝……这一举惊人而又闻名中外的工程或许才真正的让这颗中国的新星承载着坚持不懈的精神，带着走出国门的信心成就了今天的这一番成就!港珠澳大桥，它作为“新世纪七大奇迹”之一，穿梭于三地。它是三地人民心中的一股暖流，温暖了他们的思乡之心；它缩短了三地间的距离，为三地人民的出行提供方便，打开了三地的贸易之门。海风拂过我的头发，夕阳也藏进了海里，月光洒在海面上，港珠澳散发出了五彩缤纷的光芒。我心潮澎湃，倍感振奋，为了不起的中国感到自豪，为作为一名中国人感到骄傲，对所有付之努力的建设者由衷的敬佩。随着窗外风景的瞬移，港珠澳愈发愈远……看完了这颗“新星”，自豪的感觉便在我心里发出萌芽，快速的生长……按二维码 点作家网 投稿▼扫码加作家网投稿 投稿长按上方二维码——打开对方的名片——添加作家网投稿 非诚勿扰 给孩子一个发表展示的机会 成就孩子未来 只要公开发表过一次作文 也许从此改变孩子对作文的态度 作文的持续热情和灵感 很大部分是靠“发表”运转起来的 得作文则得语文 得语文者得高考 网站一周发表56篇文章中 阅读量最高（或累计发表5篇以上 每篇阅读量不少于300）为 文学之星 赠送刻有作者姓名奖杯 转发 阅读 留言 赞赏是对作者最大的鼓励 点红色喜欢作者大拇指


文章编号: c9811691426da3e2dd1819fb0878b2d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 浦城新闻   浦城新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ1MTgyOA==&mid=2652582816&idx=4&sn=c97fc4da83075873ca1e55291a1b57e4




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: cca82e3dcf40276433d597161d26b308
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 今日松溪   今日松溪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDQxMjMyNw==&mid=2247616780&idx=6&sn=671c7043fee86c2399d2fbb5b8827065




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: a7ec99ef173c3b5f191787bd5ba871b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (四十年前,大厦之门开了!) 2021-12-22 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650309472&idx=3&sn=4c712bf9623af94b4d4a5b2843a694d3




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发） 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄来源：新华社从一片滩涂到现代化滨海新城，这个厦门“后生仔”正茁壮成长元旦春节能回家吗？各地返乡政策汇总！警惕！2021年最后一轮寒潮来袭！周五开始影响厦门！气温或创新低……厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: 59df61e9ef6b2aea91a883ba7ae020f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 闽北日报   闽北日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODI1OTkzNw==&mid=2663642706&idx=3&sn=5d56c08887bd0f04b2d0d117fc9f404e




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: a8bdd970300b57b652be610fbe5adeeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会,在大湾区这里举行!绝美舞台曝光) 2021-12-22 i深圳   i深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247635420&idx=3&sn=1c806a43a32f8ec383115f506be19697




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城” “海” “人” “桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！－END－有用就扩散有用就点在看来源：珠海发布、珠海特区报@央视文艺、深圳新闻网如需转载请注明以上内容晶报传媒运营


文章编号: 425554b56a29e3edef4031b90ff5dde7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (四十年前,大厦之门开了!) 2021-12-22 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650169216&idx=3&sn=de9030fe1286019f56be5c799cbebf0f




点击上方“厦门网”关注我们这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌 生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发） 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！来源：新华社编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/12/22最新！2022年厦门社保缴费，将有这些调整→今起降雨停歇，气温回升！厚衣服别收，新一轮强冷空气已经在路上，气温或创新低……就在今晚！踏浪高歌！微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: 5fbce0c8a3909c094fa38cff62fd539a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 南平广播电视台新武夷   南平广播电视台新武夷


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzc2MzI3Mw==&mid=2653448698&idx=2&sn=0ff46c8ac94692d73123256465d63fd7




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: bfb40d75d54cdfaa312919b5358c0780
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (仅剩24天,寒假倒计时!一站式亲子度假Top12,最快1h可达) 2021-12-22 32号臻选   32号臻选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247569742&idx=1&sn=629181347da29747b0d735911924d77d




32号臻选寒假总动员神兽们的寒假还有24天亲爱的宝妈宝爸们年末临近，你是否还在忙着与工作过招？而一年一度的寒假即将到来在假期如何陪伴孩子，你可有了答案？若还没有32号臻选诚邀你加入「寒假总动员」这里没有打工人，没有KPI，没有作业爸爸就是爸爸，妈妈就是妈妈，孩子就是孩子过去一年里互相亏欠的陪伴用一场全家总动员假日，加大弥补回来吧贴心的臻选君为大家精心挑选了「12家省内外一站式亲子度假酒店」√ 家门口的亲子田园美宿美宿内拥有果园/农场/蔬菜地/稻田等满足孩子们撒欢的空间√ 家门口的亲子乐园酒店或所在度假区拥有适合各年龄段的儿童玩乐项目√ 冬季的最佳度假地冬季要么玩雪，要么反季玩水；度假则可异域感十足，假装在国外~√ 解放爸妈的度假村一价全含的Club Med，40年托管经验G.O帮你带娃不但解放双手，娃和你都能玩得超开心很多家长们可能会想，现在计划寒假、春节行程会不会过早？若是疫情反复怎么办？对于每日一涨的酒店、机票而言，现在计划已然不算早了。加之本次全场亲子产品均满足未约可退，过期可退。若是已经预约，却突遇出发地或目的地发生疫情，也可退改，大家可以放心计划～*点击酒店名即可查看详情&预订，也可下拉了解惠州富力惠林庄园 / 广州七溪地广州吾乡石屋广州森林海 / 英德奥园广州融创堇山 / 珠海长隆海洋科学酒店长白山温泉皇冠假日 / 西双版纳铂尔曼三亚亚特兰蒂斯Club Med三亚度假村Club Med丽江度假村入选条件√ 大片空间给孩子们撒欢跑√ 有果园/农场/蔬菜地/稻田满足采摘愿望√ 有组织的亲子趣味主题活动01惠州·富力惠林庄园📍 惠州 / 自驾1.5h推荐理由1）开业后稳居4.9分，至今0差评2）2个月即登榜惠州亲子热度TOP33）“广东小京都”，一屋一私汤看什么玩什么？多项亲子友好项目，既有农场采摘体验，陶艺体验，庄园内大片的草地，也满足了一家大小野餐，孩子们放风筝，撒欢跑等需求。庄园还经常组织手工DIY活动，充分消耗孩子们的电量，解放老母亲们～家长们可体验高尔夫推杆，庄园内骑行，附近还有一片水域可以自带钓竿垂钓。每间房均带私汤，公共区域还有48池真温泉任泡；每间房间还准备了和服，可以美美的留个影作纪念。住的如何？庄园仅设37间汤屋、2栋别墅，每天庄园接待上限不到100人。广东省惠州市惠州富力惠林庄园1晚含下午茶玩乐套餐○ 香道庭院大床房1间1晚○ 酒店双人早餐○ 双人下午茶一份○ 双人晚安甜汤一份○ 赏免费观赏舞姬表演剧场 / 体验手工活动（以酒店安排为准）○ 五重迎客礼（入住当天欢迎水果、欢迎鲜花、 迎客太鼓、传统茶道礼、专属管家接待礼）○ 无限次露天真温泉（42式温泉池任泡）○ 高尔夫推杆体验（提前预约）○ 趣味农场采摘（当季水果，现有火龙果）○ 和服美拍体验；客人自己体验拍照○ 露天泳池+迷你吧畅饮+特色温泉蛋（2枚）○ 免费观光车接送（每日16：00-17:00游览园区风光，需跟管家预约）原价￥1680￥999 也欢迎扫码进群咨询 02广州·七溪地📍 广州 / 自驾1h推荐理由1）中国第一个天然芳香度假区2）每天限流最多300人3）32号臻选口碑美宿TOP看什么玩什么？跟着时令节气，品香茶、试着自己DIY香囊等，在离开这里时将这份香气带回家，日后再闻到，回想起这个假日，也定会眉心舒展。这里还拥有天然的十里沙滩、五里瀑布、峡谷、溪流、竹海、梯田、湖泊、古树、奇石…满足了我们对大自然所有的向往。住的如何？每一间特色芳香房，都和周边的自然环境融为一体，院内有山泉泡池，常有花瓣香叶翩然而至。广东省广州市广州七溪地芳香园 【元旦春节可用】溪云/洞房1晚全年套餐○ 入住溪云或洞房1间1晚○ 含次日双早○ 双人景区门票和芳香导游全程服务○ 入住芳香院落，每一间都独一无二○ 芳香活动：制香囊、打香篆、品香茶、拓香染。原价￥999￥888 也欢迎扫码进群咨询 03广州·吾乡石屋📍 广州增城派潭 / 自驾1h推荐理由1）广州600+的家庭pick的美宿2）广州唯一的古村落美宿3）多次被32号er评价“设施服务不输五星酒店”看什么玩什么？大自然最原始的游乐场，亲子度假品质首选：山泉竹林泳池、后山徒步、骑马、体验棉花糖制作、磨豆浆、吃窑鸡等亲子体验满满。蔬菜肉类都是周边田野瓦舍里自种放养的，不仅健康，味道也很好。几个小菜，一瓶红酒，一家人其乐融融~住的如何？房间80㎡起，超大活动空间，整体采用温柔的原木色系，但又不缺乏点睛的色彩。另外防蚊措施做的特别棒，加分！如果你是家庭出游，我们也为你准备了复式家庭房和两室一厅&天井院落一室一厅亲子房。广东省广州市广州吾乡石屋田园度假酒店【12月】单晚一房套餐○ 吾乡石屋望乡阁大床/双床或流溪阁双床房1间1晚○ 次日双人早餐○ 赠送儿童棉花糖制作体验○ 赠送儿童画画写生体验○ 赠送小朋友骑马体验○ 赠送磨豆浆体验○ 离店赠送石屋自种无公害农产品一份（根据季节来提供，如：圣女果、茄子、红薯、迟菜心等产品）○ 赠送价值108元红酒一支，迷你吧饮品免费○ 赠送价值50元徒步登山包（每间房限领一个）原价￥1098￥848 也欢迎扫码进群咨询 入选条件√ 酒店内或所在度假区拥有适合各龄段的儿童玩乐项目√ 华南区域排名top10的亲子综合型酒店04广州·森林海📍 广州 / 自驾1h推荐理由1）省内亲水亲子度假酒店TOP1，一房一乐园2）温泉达国家医疗矿泉水标准3）6大森林公园包围，40万亩原始森林环抱看什么玩什么？在酒店之畔的天阳湖上体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat等水上运动，是珠三角难得的全龄全季的亲水不NG的乐园。拥有25个室外温泉泡池，包括树屋空中温泉、灯笼泡池温泉等，客房也引入偏硅酸真温泉。泉水均达到“国家医疗矿泉水标准”，具备超常规特殊功效和较高的医疗价值。住的如何？当地TOP1的亲水度假胜地，有着孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~△带高塔绳网攀爬装置的星空房，瞬间捕获小朋友的童心广东省广州市广州森林海温泉度假酒店【元旦可用】冬日山景温泉1晚套餐○ 山景温泉双床/大床1间1晚○ 双人自助早餐○ 湖上运动项目无限次（皮划艇、水上自行车、桨板、碰碰船）○ 双人无限次室外温泉水乐园、室内温泉、室内恒温泳池○ 房间私家温泉（含2池水）原价￥1388￥1288 也欢迎扫码进群咨询 05清远·英德奥园📍 清远英德 / 自驾2h推荐理由1）“广东人家门口的迪士尼”2）亚洲最大巧克力6大主题乐园3）度假区内TOP1的星级酒店看什么玩什么？英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。省内少有的集温泉、游乐园、童话小镇于一体的度假综合体。白天，有休闲观光火车、双滑道摩天轮、网红极限等游乐项目，晚上，更有绚丽无比的烟花、奇幻灯光秀等看不完的表演。住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。每间客房都带有一个宽敞的露台，可览状元湖及巧克力王国乐园梦幻童话世界。广东省清远市英德奥园希尔顿逸林度假酒店【元旦可用】冬季泉林温泉套餐○ 豪华大床/双床房1间1晚○ 双人自助早餐○ 双人泉林水世界温泉两日无限次○ 网红茶与巧克力小镇打卡原价￥999￥858 也欢迎扫码进群咨询 06广州·融创堇山📍 广州 / 自驾1h推荐理由1）华南地区最大，全球第二大室内滑雪场2）8000㎡娱雪乐园3）59.6万㎡的主题乐园看什么玩什么？作为华南最大的室内滑雪场，不论是入门小白，还是高级玩家，都能在此找寻到风驰电掣却又舒适的快感。10个足球场大的娱雪世界，飞跃冰川、半空探险、碰碰车、冰上自行车…无论大/小朋友，都能在这里乐开怀。玩够了雪，再一头扎进59.6万㎡的主题乐园。6大主题区域、31台游乐设备，可惊险可浪漫、可互动可体验、可学习可娱乐全感官体验、浪漫刺激这里都有。住的如何？融创系星级酒店，开业至今，臻选平台无差评。酒店大堂有取票机，可在酒店免排队取门票，快人一步。走个10分钟就能抵达雪世界，直接入园玩耍，滑完雪还可以回酒店的室内恒温泳池暖和一下。广东省广州市广州融创堇山酒店【元旦春节可用】亲子娱雪套餐○ 豪华城景大床房/双床房1间1晚○ 次日双人自助早餐○ 含雪世界娱雪2h双人门票（畅玩5大冰雪游乐项目，含雪服和雪地鞋）○ 赠送1位1.4m以下儿童早餐和门票○ 享免费停车场+室内恒温游泳池、儿童沙池、健身房等公区使用原价￥1388￥1058 也欢迎扫码进群咨询 07珠海·长隆海洋科学📍 珠海 / 自驾1h推荐理由1）紧邻珠海长隆海洋王国2）鲸鲨馆、烟花秀、国际大马戏、N种超好玩的机械游乐设施看什么玩什么？【海洋保卫战】大型烟花秀，不输迪士尼的烟火盛宴，集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花、水上飞人特技表演等于一体。拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有企鹅、白海豚、水母、海象海狮等。酒店本身更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」、「深海隧道」等7大探索区域。住的如何？酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。既有40㎡的印度洋房，也有70㎡的大西洋家庭房，两房一厅特别适合家庭入住。◎ 滑动查看具体房型图2为基础房型—印度洋房，图3、4为大西洋家庭房广东省珠海市珠海长隆海洋科学酒店【10-12月】单晚双人印度洋房套餐（含晚餐）○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 双人海洋王国2天无限次进出门票○ 双人自助晚餐原价￥2599￥1830 也欢迎扫码进群咨询 入选条件冬天，要么玩雪，要么反季而反季，既有异域感十足，假装在东南亚也有彻底的玩水玩海总有一款让娃们感叹幸寒假来这里真好08长白山·温泉皇冠假日📍 吉林长白山 / 直飞长春后，高铁2.5h达推荐理由1）地处“冰雪黄金纬度带”2）集齐天池、长白飞瀑等美景于周边3）北坡唯一五星温泉酒店看什么玩什么？作为北坡唯一一家五星级温泉酒店，皇冠假日头牌，必然是可无限次体验的户外火山温泉。羊驼、阿拉斯加犬…森林萌宠乐园也是让大小孩恋恋不舍的地方。不用出国，就可以get冬季童话之旅，囊括雪景之绝、顶级滑雪之畅与冰火温泉之享的跨年。住的如何？酒店距离北山门直线距离仅400米，天气晴好时，在酒店走廊临窗远眺，皑皑白雪覆盖的山峰在云雾中若隐若现，仿佛触手可及。吉林省白山市长白山温泉皇冠假日酒店康养温泉美食2晚套餐○ 园景高级双/大床连住2晚○ 每日双人自助早餐○ 无限次聚龙火山温泉○ 享用特色康养餐一次（仅限晚餐）○ 享森林萌宠乐园（羊驼、阿拉斯加犬）○ 享用酒店至长白山北景区VIP通道免费接送○ 享专属旅行管家服务原价￥2899￥2399 也欢迎扫码进群咨询 09西双版纳·融创铂尔曼📍 云南西双版纳 / 直飞2.5h推荐理由1）异域风情，弥补无法出国的遗憾2）版纳“C位”，唯二拥有配套的酒店群3）世界一流的傣族文化旅游度假区看什么玩什么？东南亚几国文化交汇于此，酒店套餐就包括民族手工傣陶或傣纸体验、佛塔参观祈福、瑜伽体验等。更可以蹦一场傣迪，观世界级民族大秀——傣秀。到夜市逛一逛，千万不能错过勾魂的傣味小吃，酸甜辣一齐在口中迸发。住的如何？铂尔曼尊享豪华房，推窗便能望热带雨林，房内巨幅木雕与水晶吊灯，为传统傣式客房增加了现代精致感。云南省西双版纳州西双版纳融创铂尔曼度假酒店【元旦春节可用】精选美食度假2晚特惠套餐○ 尊享豪华房（大床/双床）连住两晚○ 尊享每日双人自助早餐○ 含餐: 双人精选午餐套餐|双人自助晚餐1次 2选1○ 大堂吧爆款甜品 2 份（粉红趴趴熊/偷懒沙皮狗蛋糕）○ 入住当天提供一次嘎洒机场-酒店接机或接站服务（接机时间08:00-22:00，需提前2天以上致电0691-899-7000预约）○ 尊享度假区水疗中心 200 元代金券 1 张○ 享酒店萌宠动物园参观互动，孔雀合影，室内外泳池，儿童戏水池、儿童乐园○ 尊享度假区瑜伽体验，佛塔参观祈福原价￥2680￥1588 也欢迎扫码进群咨询 10三亚·亚特兰蒂斯📍 海南三亚 / 直飞1.5h推荐理由1）全球唯二亚特兰斯蒂，耗资110亿2）水族馆/水世界无限次玩，海南亲子TOP3看什么玩什么？亚特兰蒂斯水世界，三亚必打卡的网红水上乐园，由海神塔、公主塔、怒海过山车、海洋帝国&嬉水童趣，四大区域组成，涵盖各种惊险刺激的水上娱乐项目。失落空间水族馆，亚特兰蒂斯的神话在这个非凡的水下展览馆里得到了还原，在这里可以与86000多尾，超过280种海洋动物近距离地接触，包括来自极地的白鲸以及各种奇特的海洋生物。亚特兰蒂斯大型原创驻场秀《C秀》，它将奇幻世界、海底生灵和公主与王子的幸福故事一一呈现，每个看过的人都表示“来三亚一定要体验的事中，C秀位居前三”。住的如何？度假区拥有1314间充满奇幻海洋色彩的海景客房，可以俯瞰或远眺海棠湾海景。大床房可入住2大1小，双床房可入住2大2小，专门为家庭入住设计的1.5米双床 /2米大床，即便是二胎家庭也完全不用担心。海南省三亚市三亚·亚特兰蒂斯酒店【限时大促】2晚度假套餐○ 海景房连住2晚○ 2大2小(12岁以下)无限次畅游水世界和水族馆○ 双人自助晚餐一次○ 每日2大2小(12岁以下)自助早餐○ 皇家俱乐部酒廊享用下午茶（14:30-16:00）○ 皇家俱乐部酒廊享用鸡尾酒时光 (17:00-19:00)○ 皇家俱乐部全天供应茶点、咖啡及软饮 (07:00-23:00)○ 复游拍旅拍5张（电子照片，需提前一天预约）原价￥9410￥5088 也欢迎扫码进群咨询 入选条件√ 真正一价全含，check in后无需再付费√ 专业G.O托管带娃11三亚·Club Med📍 海南三亚 / 直飞1.5h推荐理由1）全球度假第一品牌，一价全包2）国内唯一一家有海上亲水运动的Club Med看什么玩什么？一价全包，不仅度假村内所有餐厅、酒吧免费享受，更有30+种活动体验可无限次参加，如皮划艇、帆船、空中飞人、沙滩排球等，还有专业G.O带玩。覆盖全年龄段的全天儿童俱乐部，从08:30-17:00全天托管。三个年龄段的孩子均有对应的活动体验，如射箭、攀岩、骑行、蹦床等。甚至还有早教活动，2-3岁的小宝宝也可以在这里接受双语开蒙。Club Med还有独家的夜间娱乐表演秀和狂欢party，白天陪伴您游玩的G.O，夜晚摇身一变为您带来精彩演出和狂欢派对，G.O也会邀请小朋友一起完成演出~住的如何？42㎡豪华大床/双床房，含11㎡露台，推窗便能望热带雨林。海南省三亚市三亚Club Med度假村4天3晚*1大1小一价全含套餐○ 三亚CM豪华房一大一小1间3晚○ 早+中+晚三餐自助，另有特色餐厅○ 射箭，空中飞人，攀岩，山地自行车，泳池，水上运动等多种活动○ 儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○ 晚间娱乐表演秀和派对活动○ 酒吧无限量，饮料果汁畅享原价￥8188￥4599 也欢迎扫码进群咨询 12丽江·Club Med📍 云南丽江 / 自驾3h推荐理由1）全球度假第一品牌，一价全包2）直面玉龙雪山，毗邻白沙古镇看什么玩什么？同Club Med三亚度假村，丽江度假村提供以“音乐学院、艺术作坊、游戏工厂”为主题的全天候俱乐部，40年带娃经验的G.O为你实现高质量托管。你可以参加户外健走、射箭、做瑜伽…各种陆上运动，亦或是参加水上运动。除了夜间派对，Club Med丽江度假村的Amazing Family还提供云南美食烹饪课程、东巴书法、蜡缬扎染、纳西族传统舞蹈、家庭野餐等极富民族特色的亲子活动。住的如何？度假村共有302间房，室内面积40㎡-70㎡，配置5-15㎡的观景阳台。房间大面积采用柔和色调，搭配天空的蓝色、玉龙雪山岩石灰，加入纳西传统民族服饰元素，让每一间客房都充满温度。云南省丽江地区丽江Club Med 度假村3天2晚一价全含双人套餐○ 豪华客房1间2晚○ 早+中+晚三餐自助，全天候美食体验○ 射箭，空中飞人，攀岩，山地自行车，泳池，水上运动等多种活动，更有户外健走行程，儿童自然观察课程，空中瑜伽等○ 晚间娱乐表演秀和派对活动○ 儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○ 酒水饮料免费畅饮○ 价值300元SPA 抵用券，限价值800元以上项目使用○ 精品店100元购物抵用券，一次性消费满1000元可以使用○ 茶室200元抵用券，一次性消费满1000元可以使用原价￥6299￥5025 也欢迎扫码进群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君


文章编号: d3037afd8e966fb0e02346d1aa0bc7c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 漳平融媒体   漳平融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NDI3Ng==&mid=2690832131&idx=5&sn=95162b1037331e1c8f5550991a1b075f




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: 5c0c9f927b20f764a382b0b095be29e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (1288元起抢厦门波特曼七星湾酒店豪华园景住宿套餐,入住法式风情度假酒店~含2张方特门票,打卡恒温泳池、儿童乐园..) 2021-12-22 菠萝小旅行   菠萝小旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODc3MzQ1MA==&mid=2247524698&idx=5&sn=9d4f4a1778c433a89691c0eeeaf32ac4




历时7年，拥有70000+㎡欧式园林一砖一瓦，描绘法式文艺复兴殿堂坐拥一线蔚蓝海岸线倾尽优雅的法式庄园它，犹如一座法式艺术宫殿，彩色玻璃穹顶、卢浮宫矿石柱、雕塑...处处给人尊贵非凡之感。厦门特房波特曼七星湾酒店这里被旅行者列入“2021年必打卡酒店”清单酒店坐落在鹭岛的七星湾，紧邻彩色跑道、碧海白沙滩。室内奢华大气，艺术浪漫气息浓厚，室外则园林、泳池环绕，从海上远远望去，有威尼斯的既视感，海滨度假风情秒杀一众厦门大牌酒店！拥有70000㎡欧式园林、举步至沙滩。具有法式民居风情的怡海小镇，是厦门特房波特曼七星湾酒店，一个重要的组成部分，其建筑灵感来源于，16-18世纪的欧洲的小镇。自从开业以来便刷爆摄影圈、小红书，成为拍摄“新宠。从外观到客房内，都充满了异国风情，来到这儿，你便是童话故事里的公主/王子。▲图by小红书：阿菲酱本就身处法式风景里，又有足够丰富的玩乐项目；不仅可以带娃撒欢，自己也在繁忙的都市生活中放了个短假。这一次我们带来的元旦/跨年套餐，绝对满足你所有的度假需求。￥1288元起抢厦门特房波特曼七星湾酒店元旦/跨年豪华园景住宿套餐，入住法式风情度假酒店~含2张方特跨年夜场门票，打卡恒温泳池、儿童乐园、健身俱乐部...吃喝玩乐一应俱全！仿佛置身凡尔赛宫！厦门波特曼七星湾酒店豪华园景住宿套餐套餐一：抢购价：1388元/套抢购时间：即日起-2021年12月31日使用时间：2021年12月31日当天套餐详情豪华园景大/双房1晚双人自助早餐方特跨年夜场门票2张（*仅限单次入园）预定须知1、本产品为特价产品，购买后且未预约使用，可享7天无理由退款（即订单生成之日起7天内）。2、购得产品7天后，因您自身原因需要退款的，我方将扣除价款20%违约金以补偿我方损失。3、产品一经预约成功，不退不改。套餐二：抢购价：1288元/套抢购时间：即日起-2022年1月2日使用时间：2021年12月25日，2022年1月1日、2日（*以上日期选定当天有效）套餐详情豪华园景大/双房1晚双人自助早餐方特圣诞/元旦夜场门票2张（*仅限单次入园）*圣诞、元旦场次使用时间：默认入住日即游玩日预定须知1、本产品为特价产品，购买后且未预约使用，可享7天无理由退款（即订单生成之日起7天内）。2、购得产品7天后，因您自身原因需要退款的，我方将扣除价款20%违约金以补偿我方损失。3、产品一经预约成功，不退不改。0170000㎡欧式园林与大海温柔相依仿佛置身于浪漫的法国酒店位于厦门环东海域滨海新城，可在“水上大熊猫”中华白海豚生长的海域里，与家人共享海边天伦乐趣。在这片带有凡尔赛宫影子的法式建筑群里，和意大利百年保罗家族，独具匠心手工打造的750㎡彩色玻璃穹顶之下，纵情享受异国情调。富丽堂皇的酒店大堂前台，法式宫廷风格装修一下子，就吸引住了小编的目光，头顶绚丽光彩的的水晶吊灯，寓意春夏秋冬的穹顶壁画，童话城堡的既视感~漫步靠海侧观海长廊，抚摸与卢浮宫同矿石材的外墙，细数石材中分明可见的海生物化石，在习习海风中感受经典与潮流惬意的融合。厦门特房波特曼七星湾酒店自开业以来即拥有大批粉丝，现早已成为福建地区超高人气亲子酒店。和宝贝在这童话里的城堡露营地拍上无数张美美的照片！不用羡慕小红书，咱们的宝贝也是宫殿里的小王子小公主~（图源小红书）在慵懒的周末度假下午，惬意悠哉的在草地上展开，享受属于亲子的浪漫时光，一起痛快过活！！02“睡进法式风情宫殿里”度假遛娃两不误怡海小镇这里将厦门的滨海风情和欧洲的优雅气息结合得恰到好处，充满了浪漫的气息。房屋错落有致，雾霾蓝的屋顶、大片的植被，将这里与蔚蓝色海水构成和谐的画面。夜幕降临，当鹭岛夜晚吹来了普罗旺斯的微风，小镇在微醺的气息中醒来，在深冬的季节里绽放。法式风浓郁的豪华园景客房，不仅复古典雅，而且艺术浪漫。酒店客房的床品，柔软舒适，丝般柔滑。设计轻盈贴合滨海风情，自然清新，配备现代奢华的设施及高端用品。@ 豪华园景房 超级圈粉的便是浴室内拥有浪漫独特“波特曼蓝”的进口艺术浴缸，舒舒服服的泡个澡，尽情释放旅途的疲惫。扑进柔软洁白的大床，享受高质量的睡眠。纯享奢华空间里的慢时光，领略法式风情~03- 拥有舒服惬意的小假期 -给自己和孩子舒适度假生活（此项目本套餐不包含）- 娱乐设施 配套齐全 -不仅可以睡进一线豪华园景房，更可以享受酒店里自带的亲子七星公园，坐上浪漫小火车，体验攀岩项目......室内恒温泳池或户外无边际泳池，让你仿佛置身在罗马广场，抬头便是一望无际的蓝天，远眺是无垠的大海，在此享受悠闲的度假时光，好不惬意！厦门特房波特曼七星湾酒店真的太大啦，所以咱们坐上童趣十足的蓝白小火车，穿梭在法式庄园里，海风与花香迎面拥抱，太快乐了。强推的七星乐园可是亲子度假的热门地哦！有水上乐园、高地泳池、攀岩、卡丁车俱乐部等，分分钟带你解锁各种遛娃技能。04玩转方特元旦/跨年夜“开啔一场24h都玩不够的度假时光”如果想在附近逛逛，厦门方特跨年夜场绝对值得打卡。厦门方特粉色圣诞节即将登场，而且场面超超超震撼！超超超浪漫！粉色冰雪奇遇，当一入园就有粉色初雪星星映入你的眼中。满满的粉色冰雪将你环绕，让你瞬间置身于粉色冰雪仙境。Bling Bling的装饰，随处都是美美的拍照背景 ，和心爱的人一起走在满满跨年氛围的乐园里，温馨和幸福感满分~丰富多彩的演出轮番上阵，浪漫飘雪和美轮美奂的舞台灯光，电音节演出现场将带来多层次感官体验。让我们跟着音乐节奏，把烦恼抛诸脑后，用崭新的面貌去迎接新的一年！关于圣诞和跨年的惊喜，当然不止于此，园区里还有很多，惊喜角落等你来探寻，这个圣诞跨年季来方特，一起解锁惊喜福利吧丰富多彩的演出轮番上阵，地址 | 福建省厦门市同安区观洲路7号自驾 | 手机地图导航搜索“特房波特曼七星湾酒店-南门”驱车前往即可


文章编号: fde26f33805b967d4519ef41371d1605
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 TV8体育频道   TV8体育频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzMzUxNA==&mid=2651763500&idx=5&sn=72b26c5a8bd26daed70f7f1693e76433




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: 77b7950696aa7335a808891d2d78a269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (12/23例行性维护及更新公告) 2021-12-22 吞食天地归来   吞食天地归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247497713&idx=2&sn=efdfd52c489fb1590388d5701cc42716




≡例行维护更新通知≡本次维护预计于2021/12/23(四) 09:30~12:00进行维护更新作业。请各位大侠们留意，提早将角色移至安全地点，并提早下线。补偿内容大福神*100+武将青绿经验丹*100补偿范围所有玩家≡本次更新内容≡商城更新一般商品-新品【新增】贩售时间名称售价(金元宝)限购次数2021/12/23维护后~2022/1/5 23:59巴豆妖水手服造型福袋1个29每日50次热气球福袋1个29每日50次巴豆妖水手服造型福袋11个290每日50次热气球福袋11个290每日50次超值卡片组合包七11个33每日50次一般商品-圣诞礼物区【新增】贩售时间名称售价(金元宝)限购次数2021/12/23维护后~2021/12/30维护前装备强化圣诞组1个29每日50次装备碎片圣诞组1个29每日50次金币满载圣诞组1个29每日50次装备刷新令圣诞组1个100每日50次武将刷新令圣诞组1个100每日50次能量之源圣诞组1个29每日50次生命之源圣诞组1个29每日50次诸葛锦囊圣诞组1个29每日50次白海豚福袋圣诞组1个29每日50次海王子造型福袋圣诞组1个29每日50次限时优惠活动时间2021/12/27 12:00~2021/12/29 23:59优惠内容‧巴豆妖水手服造型福袋 30个600金元宝(原价870金元宝)‧热气球福袋30个600金元宝(原价870金元宝)‧超值卡片组合包七30个81金元宝(原价270金元宝)※特价商品限购一次


文章编号: 88062007353c58e53ec3fc66e8e4b12b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (第七届明星盛典全国赛 | 导演团队揭开神秘面纱!) 2021-12-22 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247736349&idx=2&sn=1c410acef730c2bdac32ac25318f09fd




元旦小长假去哪儿玩🤔❓当然是怎么快乐怎么来‼（点击文字，获取你想要的答案）1、一站式防疫攻略2、一条龙赛场服务3、全方位交通指南4、全流程赛程揭秘5、金手指赛场指南转角遇见新王者当缤纷的童年遇上高质量舞台是王者就勇于接受挑战2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛即将强势登陆鹭岛拥抱白海豚的纯白梦想第七届明星盛典全国赛舞美！“诸神降临”迎接荣耀王者重磅来袭从深圳走向厦门迎接少儿模特届的“元宇宙”3D巨型水晶皇冠置景舞台C位攀登赛事雪山，问鼎巅峰3D巨型水晶皇冠置景！明星盛典在业界打拼下来的高质量口碑舞美设计是其中的重中之重因此全国组委会的御用秀导团队发挥着及其重要的角色今天，就让IPA君带着大家走进他们感受舞台上“神来之笔”的秘密！国际时尚秀导：孙冰IPA御用秀导团队·灵魂人物1IPA长城秀总导演2第五季完美童模总导演3第七届少儿模特明星盛典全国总决赛总导演延续父母辈文艺工作者的衣钵，在耳濡目染中，孙冰导演已经将时尚秀场的惊艳呈现看做实现自我价值的主战场，30余年的秀导经历，将每一次舞台的完美呈现变成对自己最好的嘉奖。·—秀导经历—·自从IPA模特委员会&孙冰导演主导的秀导团队达成战略合作以来，2019IPA长城秀&2021IPA长城秀两场非遗实景时尚大秀都有孙冰导演亲自操刀。*IPA长城秀 幕后纪录片*从大合唱、品牌发布秀等各个环节，不断最求细节的完美，牢牢把控每一个音乐节奏点，用细腻的笔触去描绘，去创作新的场景。2020年操刀中国国际时装周闭幕式大秀：“娜尔思之夜——25°LAN”，成为“南方时尚秀导指导中国国际时装周闭幕式第一人！”孙冰导演深耕行业多年，明确的表示作为一个秀导需要考虑周全的事情很多，无论是对超大场面视觉冲击的驾驭能力，还是开场选择、音乐结构、模特谢幕方式等细节的处理，既不能千篇一律，也不能脱离现实，这个过程是很有意思的。 第五季完美童模舞美！AB双馆 惊艳全场IPA模特委员会与孙冰导演合作的的过程中，摸索出一场殿堂级盛宴成功与否的关键在于：是不是通过声光电灯表现形式去吻合整场秀的精神文化，不仅仅只是找个音乐，排排队形，现场喊话那么简单。*往届IPA赛事舞美搭建幕后花絮*正是因为不断的自我求突破和成长，在双方的共同努力下，创造了一个个出圈的大秀，让IPA模特委员会成为了精品的代名词！第四届明星盛典全国赛！贺年大秀 全球首演·—2022元旦 鹭岛再创辉煌—·2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛将在10天后正式拉开序幕！匠人之心，描绘时代芳华2022开年首场时尚大秀等你一起见证殿堂级大秀的诞生2022第七届少儿模特明星盛典 ▼双主题个人赛 火热招募中▼▼亲子/家庭赛 火热招募中▼▼IPA全明星加冕仪式 火热招募中▼▼IPA星选少年面试会 火热招募中▼公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 5f0dfe9000531f5e5eff7db00d7653cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局,全省自然资源系统掀起学习热潮(53)) 2021-12-22 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247576294&idx=2&sn=e14be3f9844425aed8650978345885e6




📚导语2021年是中国共产党成立100周年。为从党的百年伟大奋斗历程中汲取继续前进的智慧和力量，深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，巩固深化“不忘初心、牢记使命”主题教育成果，激励全党全国各族人民满怀信心迈进全面建设社会主义现代化国家新征程，党中央决定，在全党开展党史学习教育。省自然资源厅强调，要结合自然资源工作实际，重点学习习近平生态文明思想和习近平总书记关于自然资源工作的重要论述，对党的土地政策沿革、林权改革历史、海洋强国建设实践、南极精神、塞罕坝精神、国测一大队精神等组织专题学习研讨。要在学党史、悟思想、办实事、开新局上下功夫，把学习成效转化为助推“双高”示范省建设强大动力，以更加优异成绩庆祝建党100周年。为此，全省自然资源系统迅速掀起学党史热潮。厅离退休人员服务处近日，为深入学习贯彻习近平总书记“七一”重要讲话精神和党的十九届六中全会精神，省自然资源厅组织机关离退休干部到江门市开展“我看建党百年新成就”专题调研活动。离退休干部参观了江门市党群服务中心，学习五邑地区红色经典，深切缅怀革命先烈；考察了江门市国土空间规划、耕地保护、生态修复和中华白海豚自然保护区等项目，为自然资源“双高”示范建设建言献策。当日，离退休干部整齐佩戴党徽，来到了江门市党群服务中心，在“红色教育展馆”内，认真听取工作人员的讲解，观看历史照片、历史实物、叙事浮雕，通过一幕幕经典红色故事分享交流心得体会。离退休干部由衷赞叹革命先烈践行初心、担当使命，勇于奉献一切的理想境界。离退休干部表示，要从侨乡革命先辈身上，深切体会伟大建党精神的深刻内涵，要更加深入学习习近平总书记“七一”重要讲话精神，不忘初心、牢记使命，牢牢把握“九个必须”，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，为我省在全面建设社会主义现代化国家新征程中走在全国前列、创造新的辉煌贡献自己毕生力量。在江门市规划展览馆，江门市的城市规划和功能介绍科技感满满，映入眼帘的LED移动展示屏震撼又新颖，巨大裸眼3D屏幕带来沉浸式参观体验，具有很强的科技感。馆内深度挖掘并展现了城市的历史积淀、人文传承、经济发展以及对未来憧憬，展示了江门经济社会发展不断为人民群众带来获得感幸福感归属感，让离退休干部充分感受到国土空间规划的澎湃力量，由衷地为建党百年江门市取得的辉煌成就点赞。在台山市都斛镇“广东第一田”，离退休干部为广东始终坚持最严格的耕地保护制度，“像保护大熊猫一样保护耕地”，使“广东第一田”成为广东名片点赞。在金星湖湿地公园、广东江门中华白海豚省级自然保护区，离退休干部充分感受到生态修复和生物多样性带来的生态环境改善和人民群众的幸福生活，由衷地为江门市自然资源系统“我为群众办实事”取得的喜人成果点赞。通过调研，离退休干部一致认为，要充分发挥独特优势，持续支持推进自然资源高水平保护高效率利用，争取更大光荣，为经济社会发展提供坚强自然资源保障，为广东新时代新征程不断取得伟大奇迹点赞。广东省国土资源技术中心为深入学习贯彻习近平总书记关于党的历史的重要论述，推动党史学习教育不断走深走实，近日，厅国土测绘处党支部与技术中心网安室地信室联合党支部前往中共三大会址纪念馆开展支部共建活动，旨在有效引导党员干部深入开展革命传统教育，赓续精神谱系，感悟先辈们不屈不挠的奋斗精神，从百年党史中汲取精神滋养和前进力量。中共三大会址纪念馆设有“中国共产党第三次全国代表大会历史陈列”，展览以中共三大会议的发展为线索，分为“上下求索——中共三大召开的历史背景”“凝聚共识——中共三大的召开”“风起云涌——轰轰烈烈的大革命”“理想之光——新中国成立前牺牲的中共三大代表”四个部分。通过文物实物、档案资料、图片视频、复原景观等，党员同志们沉浸式学习了中共三大波澜壮阔的辉煌历史，从一个个党史故事和历史细节中感悟共产党人的初心使命，更加理解中国共产党一路走来的艰辛与不易。不忘初心，砥砺前行。党员干部要从百年党史中汲取奋进力量，赓续革命精神，始终坚定理想信念，把党史学习教育成果体现在“我为群众办实事”的成效上，在工作中主动担当作为，高质量完成各项任务。技术中心党员同志表示，新的一年即将到来，要在厅国土测绘处的指导下，继续谋划好明年的基础测绘工作，发挥中心的技术支撑作用，进一步推动测绘数据质量和技术能力提升，提升对自然资源业务的服务和支撑力度。韶关市南雄市自然资源局为进一步丰富党史学习教育的活动形式，激发党建活力，近日，南雄市自然资源局党支部与广东省地质调查院信息室党支部开展支部共建活动，就加强党史学习教育、促进支部共建和业务知识进行学习交流。会上，广东省地质调查院信息室党支部与南雄市自然资源局党支部分别介绍了2021年党史学习教育的进展情况，且共同讨论了如何更好地开展党史学习教育。此外，广东省地质调查院与南雄市自然资源局就广东省矿产资源国情调查、自然资源立体监测服务“双高”示范省建设应用实践等业务工作进行了交流。会议指出，要以“党史学习教育”为契机，将学习成果与加强自然资源管理工作结合起来，认真做好绿色矿业发展、矿产卫片执法等工作，确保党史学习教育取得实效。会后，两个党支部还前往了爱国主义教育基地——梅关古驿道进行参观学习。在讲解员的带领下，进一步了解了三年游击战、陈毅与《梅岭三章》等南雄革命历史。经过此次交流，全体党员一致认为，此次支部共建活动促进了南雄市自然资源局与广东省地质调查院的支部共建，能互相汲取党史学习经验，总结自身不足，为进一步抓好党建教育工作、加强工作创新等方面奠定了基础，今后要进一步加强联系，互相借鉴，切实将互学、互建、互联、互帮落实到实处，共同推进支部建设，进而推动党史学习教育取得实效。【通讯员：厅离退休人员服务处 潘伟健；广东省国土资源技术中心 郭艳、李慧姝 ；韶关市南雄市自然资源局 余丽娜】相关链接➤➤★把党史学习教育成效转化为助推“双高”示范省建设强大动力★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮①★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮②★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮③★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮④★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑤★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑥★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑦★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑧★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑨★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑩★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑪★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑫★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑬★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑭★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑮★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑯★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑰★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑱★学党史·进行时 | 悟思想、办实事、开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑲★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮⑳★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉑★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉒★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉓★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉔★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉕★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉖★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉗★学党史·进行时丨悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉘★学党史·进行时丨悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉙★学党史·进行时丨悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉚★学党史·进行时丨悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉛★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉜★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉝★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉞★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㉟★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊱★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊲★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊳★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊴★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊵★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊶★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊷★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊸★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊹★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊺★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊻★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊼★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊽★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊾★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮㊿★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮(51)★学党史·进行时 | 悟思想 办实事 开新局，全省自然资源系统掀起学习热潮(52)- THE END -编辑| 李璐校对| 付慧英初审| 冯建奎点在看的人都特别好看~


文章编号: f907766eabb2938f120238164420917f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (赶海小嶝岛,悠然见金门。) 2021-12-22 佰廉国旅   佰廉国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI0NDgwMg==&mid=2652350839&idx=1&sn=22d5c7bd08a5ad89628f3e4342b1cd29




从中国大陆第一条海底隧道——翔安隧道出发，便可前往小嶝岛。小嶝岛面积仅为0.88平方公里，地处翔安、南安、晋江、金门交界处，扼浯海之咽喉。是祖国大陆距离金门最近的地方之一，距金门本岛仅1600米左右。它四周均由岩石烘托，断崖绝壁，惟西南地势稍低，隔海望之，犹如停泊海中之舟。从外形上看小嶝岛又像极了仰卧着的睡美人，美人头枕青山，足抵大海碧波，神态安宁而安详。碧波荡漾，天蓝、海碧、沙白、礁奇，明碉错落，暗道横贯，自然景观神奇独特。赶海是小嶝岛土著人们的日常生活，当潮水退去，神秘的大海腹地留下了无数的海鲜，在土著渔民的带领下卷起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊螃蟹等，休息的时候，抬头便能看到与之相望的金门。八闽铁树王至今已有六百多年的树龄,这棵铁树不仅仅树龄大,最具特色的是它的每年都开花,铁树开花代表了吉祥,所以村里的人都把它当成了吉祥物。1958年“八二三”炮战，小嶝经历过硝烟战火的洗礼，是炮战的最前方，地底下有纵横交错的坑道，代号“303”的民防工程东西贯穿小嶝岛，蜿蜒1200多米，这条埋在地下四十之久的地道再现了敌对斗争的年代，体现了小嶝人民斗智斗勇的时代精神，是当时小嶝人民的保护伞。这里的古民居以闽南建筑“九架厝”为主，大厝冬暖夏凉，是休闲度假最理想的“渔家旅馆”。古韵丰满与生活味十足的红房子，还有那精致美观的燕尾脊更是锦上添花。小嶝休闲渔村内专门建的观日楼，视野开阔，一览无余。小渔村里有金沙湾浴场、美人海，可以进行盐浴、皮划艇、 水上自行车、休闲垂钓等。天气好的日子，最适合到海豚湾散步。金色的沙滩绕着海豚湾，蓝色的小木舟停靠在湾边，您偶尔还能看到海豚在浪花中戏水，给你一份不期而遇的惊喜。在这个远离喧嚣，远离城市的繁杂，有着自己悠闲节奏的小渔村，咸咸的海风、柔软的沙滩、碧蓝的海洋，无不令人沉浸，享受赶海的快乐，海钓的未知，不舍离开。小嶝岛路线规划酒店出发——途经：翔安海底隧道——厦门翔安新区——大嶝岛——小嶝岛——大陆唯一对台小额商品贸易市场——厦门岛内当地渔民带领您到指定滩涂体验赶海乐趣，享用午餐后游览人防指挥部人防地道、八闽铁树王、独木成林、月亮湾、美人井、肉眼看金门、小嶝古民居。帆船体验加海钓二小时，航海路线：香山游艇会码头出发——妈祖神像——土屿——海豚湾（白海豚保护区）——槟榔屿——小金门海峡——无名岛——二担岛——大担岛（三民主义统一中国）中途海上观光（台湾金门景色——战俘营岛——厦门环岛路沿路景观——大金门景观（远眺）——会展会议中心）——返程香山游艇码头（备注：具体时间安排可后台咨询）温馨提示：◆自备拖鞋，长袖衬衣和遮阳帽，水壶等.◆出海工具由主办方提供，请大家保管好，活动结束时需要归还.◆活动期间听从主办方安排，海上活动具体视当天潮水情况调节（会提前通知安排合理行程），注意安全，不参与危险性活动.◆携带相机，自拍神器，一起分享美丽的照片.费用包含1.餐饮：含1正餐享用地道渔民家特色海鲜大餐2.交通：全程用车，根据实际人数安排（保证一人一正座）4.门票：行程中所列景点门票5.导游服务：中文领队服务6.赶海工具（小桶，铲子，手套）7.保险：旅行社责任险。8.赠送：矿泉水2瓶/人，个人旅游意外险10元/人*本文部分图片来源网络，如有侵权联系删除


文章编号: e1eeceb1a9fee1e8092e46ef349b6e4c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (深圳滨海研学 | 跟随高校导师探索山海的秘密,走进港珠澳大桥,感受海洋的魅力!) 2021-12-22 童游列车   童游列车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTYzNzI2NA==&mid=2247586125&idx=2&sn=64b5f81535b635c3fdb4374134c9532f




深圳滨海研学 /四天三夜针对7-15岁青少年寒假研学之旅高校联合课程开发 做新时代山海少年研学介绍 /Introduction辽阔的大海总是给人类无限的想象，而人类也从这无限的想象中收获着生存和发展的所需。深圳的冬海正是适合我们去探索的季节，没有了烈日和狂风的大海，又会是怎么样的景象呢？我们探秘海岸寻找生物的适应性，求索红树林；研究海洋生物和船；在海洋的丰富知识中体验每一分乐趣，满足你对海洋的所有幻想。课程安排 /Subjects of Curriculum通过对海洋生物知识的学习，感受海洋生物的神奇魅力，全方位认识并了解海洋生物的种类生存智慧；通过实践课程锻炼学生在观察和了解中发现及解决问题的能力。在动手活动中锻炼学生的创作能力并通过科学实验验证，在实践中发现美、创造美，激发学生的好奇心，热爱大自然。✓ 靠近海洋，感受海洋魅力✓ 学习海洋生物知识，了解生物种类生存智慧✓ 和高校老师共同探讨海洋课题✓ 结识志同道合的小伙伴主题时间探究内容第一天海岸探秘上午/下午海岸地质：深圳有火山吗？晚上海洋知识篝火晚会第二天海洋生物上午海洋大学深圳研究院：海洋知识揭秘下午是谁在大海边生活：潮间带生物观察晚上海洋知识研讨会第三天海上畅想上午重温海丝之路，探寻中国船舶发展史下午红树林探秘：破译红树林生态体系晚上探访平安金融中心云际观光层第四天扬帆起航上午/下午乘“大湾区一号”游轮，赏港珠澳大桥课程内容 /Schedule of Curriculum【第一天 海岸探秘】山海相依，水火共融。在1亿7千年前生物化石为什么会“断档”，山海之间有什么关系呢？课程活动1 【东西冲海岸线穿越】提出猜想在1亿7千年前生物化石为什么会“断档”？火山又为什么会爆发？在老师的讲解和视频中，我们大胆猜想生物化石“断档”原因有哪些，这些猜想是否成立呢？寻找火山存在的证据徒步穿越美丽的东西冲海岸线，沿途寻找火山岩遗址，观察各种遗存的岩石，比较颜色、纹路、形状不同，来辨别其是否为火山岩。猜想火山口会分布在哪些位置，估测海岸线距离，和实际行走的海岸线长度进行比例换算，以此推断出地图上火山口的位置。火山喷发实验模拟制作火山喷发模型，找出能够发生喷发效果的化学材料，模拟火山喷发时的情景。思考火山爆发的原因有哪些？为什么看不到火山的痕迹？课程活动2 【大鹏地质博物馆-山海相融】地点介绍深圳大鹏半岛国家地质公园的地质特色是1.45亿年—1.35亿年前晚侏罗世到早白垩世多次火山喷发作用形成的中生代火山地质遗迹和2万—1万年前形成的典型海岸地貌景观。园区内岩石类型多样，是进行火山地质知识科普的天然课堂。验证猜想跟随研学老师一起前往博物馆进行论证，探索深圳海岸火山存在的遗迹。✓ 在馆内学习火山石知识，验证在海岸观察到的石头是否属于火山石✓ 在馆内探究大鹏古地貌，验证火山口推测的位置是否准确✓ 在馆内学习海岸地形特征，验证东西冲地貌现状猜想课程活动3 【海洋知识篝火晚会】海洋知识大PK，和小伙伴组队知识总结和竞赛，互相认识结交朋友【第二天 海洋生物】海洋充满了各种神奇的生物，这些生物各凭本事生存在复杂的海洋生态体系。课程活动4 【海洋大学深圳研究院-神秘海洋】地点介绍广东海洋大学深圳研究院是深圳的第一家高等海洋教育科研机构，开设“海洋大学堂”科普教育基地，让学生们能够“身临其境”地学习海洋知识。在这里了解海洋环保工作，学习海洋环保知识；跟海洋工作专家进行深度交流，了解其专业成长历程，征求求学建议；看珊瑚识珊瑚、看望被救助的海龟，学习海龟救助知识，了解每一个被救助海龟的故事。教学探究✓ 探秘珊瑚群，了解珊瑚对海洋生态环境的重要作用✓ 认识水母，研究海龟与陆龟的区别✓ 系统学习海洋知识，初步了解神秘海洋课程活动5 【坝光银叶树湿地园-潮间带探秘】地点介绍坝光银叶树湿地园是世界上古银叶树最大分布区，坝光成年银叶树占全国银叶树2/3，总数量超过1500株。多处风水林、挂牌古树127株，是深圳古树最密集的区域。坝光礁石与红树交错，是潮间带生物重要的分布区之一，海岸线兼具沙滩、红色石滩、红石海蚀平台、黑色海蚀地貌等各种奇特的海岸线地貌。还是深圳最后一个赶小海的海岸线。教学探究✓ 探红树林；认识最古老的银叶树群落；访潮间带，寻找海岸生物的奥秘；行在坝光，感受“山海林河”自然生态的魅力✓ 学习银叶树长寿的秘诀，了解秋茄保护种子的办法，分析桐花树泌盐的原因✓ 认识潮间带生态圈的组成，搜索潮间带生存的生物， 掌握它们生存于恶劣环境的本领✓ 了解潮间带的存在对于生物多样性的保持和海岸线稳固的重要意义课程活动6 【海洋知识研讨会】海洋知识研讨，整理研学笔记，记录研学收获【第三天 海上畅想】我们站在漫漫大海之上，去想象，去思考海洋和我们人类之间之间的关系。课程活动7 【深大海洋科普教育基地-船舶演化】地点介绍深大海洋科普教育基地依托深圳大学海洋艺术研究中心在海洋历史、海洋绘画、航海图、 古船等领域取得的一系列研究成果，以海洋文化艺术为教育视角，从国防海洋、安全海洋、历史海洋等方面凝练海洋各领域知识，以艺术+教育 +科技的教育模式，以趣味导学的教育理念向青少年普及中国悠久的海洋历史文化知识，增强青少年海洋文化意识。教学探究✓ 走进邮轮母港，了解邮轮母港的设计理念✓ 了解粤港澳大湾区基本情况，学习海上建设知识（港珠澳大桥）✓ 重温海上丝绸之路历史，理解海上丝绸之路的伟大壮举和意义✓ 认识木质古帆船结构，赞叹木质古帆船的神奇和中国人民的智慧✓ 学习红船相关知识，制作立体船模课程活动8 【红树林公园-海洋生态】课程介绍红树林海滨生态公园坐落在滨海大道西海岸边，与福田红树林保护区相邻，为了保护红树林及其鸟类。东面是有绿色长城之称的红树林，西面是滨海大道秀丽迷人的植物长廊，南面是蔚蓝广阔的深圳湾，北面是平坦宽阔的滨海大道。教学探究✓ 红树林是红色的吗？ 红树林的定义、特征观察及总结✓ 红树林湿地有什么特别之处呢？ 红树林湿地的土壤、水质科学考察✓ 红树林遭遇了什么？ 红树林的作用、分布，及现状分析✓ 海洋保护我们可以做什么？课程活动9 【平安金融中心云际观光-观海行动】地点介绍FREE SKY 云际观光层，位于世界第四高楼平安金融中心116层，傲居深圳新地标547.6米海拔高空，可360°鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌。云际观光层集观光娱乐、文化创意、科普教育于一体，是颇具文化内涵的城市观光新地标。活动内容✓ 天水一方，眺望大海去回顾课程学习成果✓ 观光感受深圳滨海魅力，发现滨海特色【第四天 扬帆起航】海上出航，横穿世界第七大奇迹港珠澳大桥，任海风拂面，任海声入耳。课程活动10 【大湾区一号游轮-扬帆起航】课程介绍前往蛇口邮轮母港，乘船参观港珠澳大桥，大湾区建设场景，了解海上看湾区游船的意义，沿途了解大湾区的科技发展现状与前沿理念，实地欣赏港珠澳大桥，体会港珠澳大桥的深远意义。海上看湾区现场教学✓ 船体构造——中国首艘油电混合、电力推进系统，豪华双体客船。配置国内自主研发首套兆瓦级永磁发电机组，开创采用永磁发电机的全球先例。在重要设备方面均实现“中国制造”， 运用设备智能运维平台、物联组网等创 新技术，具备低噪音零排放、节能环保、 科技创新的特点✓ 通过港珠澳大桥知识小互动的环节加深对大桥各项知识、数据的了解，增长见闻。还能获得精美礼品。✓ 老师的讲解介绍下了解中华白海豚的相关知识。在这些介绍中了解新世界第七大奇迹和环境保护间的温情故事。行程安排 /Time & PriceOCEAN深圳滨海四天三夜研学之旅本次研学活动为7-15岁青少年开放报名，旨在打造新时代山海少年，培养青少年爱海、知海、懂海。时间安排/ Time第一期：1月16-19日（限40人）第二期：1月21-24日（限40人）第三期：2月09-12日（限40人）活动人数：20人成团，40人满团，20人起可定制费用安排/ Price4280元/人早鸟价：3980元（截至2021年12月30日）费用包含：交通：全程营运资质合格的空调大巴人员：专业研学导师及生活老师，师资配比不低于1：8住宿：四星标准双人间餐食：全程经卫生部门检验合格的餐厅提供营养餐活动：营服、场地费、门票、课程费、材料费、设计费等保险：不低于30万/人的意外保险费用不含：个人消费，及以上未列明之费用报名可享价值368元的海洋科学家STEAM实验套装 证书/ Certificate完成研学课程学员可获得由深圳大学海洋艺术研究中心颁发的“结业证书”、海洋STEAM课程包、研学手册安全应急/ Contignency1、安全是课程的第一准则和基础保障2、研学住宿地必做消防安全训练3、制定安全手册，结合课程安排科学防控4、严格按照安全手册要求布课、开展各项活动5、突发事件应急处理以手册指导科学处理，将损害降到最低6、遵照国家新冠防疫政策配备物资及紧急方案 报名咨询 联系列车员微信号tylieche3或长按以下二维码添加列车员微信▽▽▽更多精彩内容请进入童游列车公众号，点击导航条了解详情


文章编号: 9b9ace82b31770c1ddea36abebf18437
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会,在大湾区这里举行!绝美舞台曝光) 2021-12-22 嘉艺影视   嘉艺影视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDkxMzM3Nw==&mid=2247503921&idx=1&sn=f63eb16a1e24c9463c2d8292268d211e




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！近日，中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”！马上抢先看！“乘风破浪”的主舞台位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造出扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡太美了！珠海惊艳世界在晚会界珠海可是名副其实的“宝藏”2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！END来源：@央视文艺、珠海发布


文章编号: 3cdaff9aa911c2380cf71ce97a90f840
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (港珠澳大桥 · 海上研学 | 走进港珠澳大桥人工岛,感受大国工匠精神,在更广阔的天地打开学识之门!) 2021-12-22 爱旅LoverVacation   爱旅LoverVacation


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM5NTgyMA==&mid=2648926746&idx=1&sn=1fdf0001b9eb9c0194da3e65df99c405




横卧伶仃洋之上的港珠澳大桥为港珠澳三地插上了腾飞的翅膀作为“新世界七大人工奇迹之一”“技术最复杂”的世纪工程打通香港前往澳门、珠海的最便捷之路连着港珠澳的家国情怀肩挑中华复兴的神圣使命妙手演奏富国强民的华彩乐章珠海人工岛也成为粤港澳大湾区新地标一张“国家的新名片”让孩子们走出课堂走进港珠澳大桥人工岛感受大国工匠精神在更广阔的天地打开学识之门！研学基地01 【港珠澳大桥】是中国境内一座连接香港、广东珠海和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内，为珠江三角洲地区环线高速公路南环段，因其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界，是世界上里程最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、沉管隧道最长、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的跨海大桥。研学亮点02乘坐游轮参观港珠澳大桥了解世界上最长跨海大桥的建筑历程专业导师答疑桥梁工程学唤啔孩子桥梁工程设计师的内心梦想项目式构建四大学科思维三大板块循序渐进提升想象创造能力见证大国重器的建设成就培养爱国主义情怀及增强民族自信心研学安排03时间安排课程内容08:00【集合】在广州市区指定接送点集合上车前往珠海10:00【珠澳人工岛】位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米。10:00-12:00【导学】①桥是什么？②桥梁的前世今生③港珠澳大桥的建造规模12:00-13:10【享用午餐】13:30【九洲港码头】提前半小时到达准备登船14:10【船长交代·安全须知】 ①出行安全②财产安全③游船安全14:15-14:40【甲板观景·研学任务】①港珠澳大桥的基本信息、创新技术②高阻尼橡胶是什么？③人工岛建造方式解密14:40-15:00【创想课堂·互动体验】①大桥建成后给大湾区带来的新机遇②中华白海豚与港珠澳大桥的和谐相处15:30【集合】结营颁发研学证书后集合乘车返回广州指定接送点研学收获05了解世界上最长跨海大桥的建筑历程体验脱离陆地开展研学游的童真乐趣收获海洋生态和桥梁工程的学科知识了解世界上最长跨海大桥的建筑历程增强科创实现伟大复兴的民族自信心课程详情06#1课程价格大小同价：598元/人#2课程排期逢周末出（可包团定制）#3研学时长一天课程（08:15—17:30）#4研学地点珠海九洲港码头#5人员配备研学领队：负责研学活动当天组织管理研学导师：配备专业导师负责课程教学及讲解摄影师：配备摄影师负责课程跟拍及视频录制报名须知07#1课程服务约定1.以客户缴费时间先后确定名额2.本次活动，一经确认，不接受退款，可接受转让名额3.活动当天如遇国家制定节假日或气象部门发布台风警报、暴雨等恶劣天气，则择期举办活动，届时会电话另行通知4.活动中如有发生意外事故，组织者有义务组织救援或者改变行程，但不承担任何法律和经济责任5.活动报名成功后，本声明将自动生效并表明您已经接受本声明#2课程退改规则1.活动日前5天（不含第五天）可无理由取消，全额退款2.活动日前5天申请取消，退回已付金额80%3.活动日前2天申请取消，退回已付金额70%4.活动日前1天申请取消，退回已付金额60%5.活动日当天不接受临时取消，并不予退回款项6.如活动日当天无法参加，可将名额转让，请于活动前至少一天告知 联系我们 电话：151138825401.欢迎添加客服微信号15113882540（此方式购买回复较快）2.长按客服二维码购买（长按3秒，选择识别二维码） 喜欢本文记得和朋友一起分享哦！图片来源于网络，如侵请告知删除


文章编号: 78e0aab508441794574541fd97f57f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (2022与你一起见证各种美好,共享各种精彩,2021再见!) 2021-12-22 格瓦拉演出   格瓦拉演出


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDI2MTkxMA==&mid=2247546490&idx=1&sn=280556d86ff21fa2181293b26adf48c1




2022 Facing the sun, Meeting beauty 遇见美好UNIVERSE MUSIC FESTIVAL回首，留不住岁月凝眸，牵不住时光 Two Twentieth Two 连年份都成双成对了， 你还没有成双成对？经历了2020、2021UNIVERSE宇宙音乐嘉年华再度袭来这一次，我们将感官升级、活动升级、体验升级三个字：炫、酷、炸电音、摇滚、说唱、嘻哈网红小吃、特色饮品亦或是拍拍照打打卡买买买只为你有一个身心愉悦的心情告别2021迎接2022阵容·震撼来袭JNK由DJ-JAY, MC-K组成的双人组合373.4万+抖音粉丝视频播放量超20亿全平台粉丝500万+Hard Bass人气新星极其擅长Hardstyle，Bass，Carnival，Rock&Roll等硬核Bass风格KYO是一名GLITCH HOP/MIDTEMPO/BASS音乐风格制作人/DJ，作为中国第一批GLITCH HOP制作人的他，在过去的一年中内已经发行了21张专辑，其中第二张专辑RAIL在上线第一天就入选网易云国电榜，单曲专辑也被收入全球最大EDM平台。对于他的音乐作品从人类文明发展史的感悟，以未来科学、思想哲学、灵魂神学为主要思想元素，在一首首出彩的作品里也能感受他对于更高时空维度的思想理解ZHANGJUN国内原创电子音乐黑马制作人，19年在各平台开始发布自己的原创作品，多次登上网易云首页banner位以及各大榜单，短短几年就获得了破亿的播放量代表作《BATTLE (Original Mix)》《诡伎 (Original Mix)》诡伎抖音原创榜连续两周霸榜目前仍在榜他的Glitch Hop，G-HOUSE堪称国内制作天花板另外.这次是ZHANG JUN老师全国首演，大家一起期待吧！TIZZY J具有超凡实力以及舞台感染力，独特的外表与自成一体的音乐体系使她DJ表演辨识度非常高台风活跃可爱，台下淑女，台上狂野！HIYA可盐可甜，颜值身高和技术共存的音乐人，曾在国内知品牌夜店及派对现场表演，拥有自身独特的音乐编排和现场感染力YUUU对音乐的敏锐和钻研以及每一场演出的认真，被誉为“台风轰炸机”栏杆收集者“等称号，有丰富应变能力和舞台经验，百里挑一的Set让他的现场炸裂SKRIS来自广东本土地区的/独立制作人/DJ 一直刻苦专研DJ混音技巧以及对现场的控制不断的去学习突破自己每一场演出他如同生命一样去对待独到的“杀伤力擅长曲风以Dubstep、Melodic、Brostep、Riddim、Trap各bass 为主。REDEEMER至今已有6年的DJ经历，拥有着极强的舞台经验，只有bass、hardstyle这种硬核的电音风格才是他想要表现给世人的极具张力的台风，他的现场总能给人强烈的感官冲击KORKUTAKI黑太木现场控制能力极强、SET的编排内容丰富，类似黑死病的感染力和杀伤力的实力擅长Hardsytle、Bass等各种曲风，宇宙电音篝火派对演出艺人.尤维斯潮流文化节演出艺人张怡 B2B 曾舒哲张怡惠州本土抖音红人抖音百万粉丝音乐人全网粉丝量超过250w抖音视频点赞量破1500w抖音视频曾被薛之谦、邓紫棋、陈赫等翻牌曾舒哲流行音乐歌手、流行音乐导师亚伯拉罕吉他代言人抖音百万粉丝音乐人抖音视频点赞量破1300w百事最强音广东省赛区冠军（这次还有神秘嘉宾跟乐队助阵，再次聚首，再次升华）珍妮乐队成军于2015年10月，由4位90后女子组成包括主唱尤里卡、吉他手萤萤贝斯手小雪和鼓手Yuki擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等乐队成立后参加各项比赛2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 优秀原创奖珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出大雄和他的乐队国内流行摇滚乐队，曲风pop-rock/indie/alternative乐队成立于2020年广东惠州几个成员都是受惠州音乐广播主持人大雄的影响加入吉他手Eyes、贝斯手天锐，鼓手王宗业双排键张蕾纤以及钢琴蔡国梁。大雄和他的乐队中的乐手们常年在国内外大型剧院演出他们对作品的演绎精益求精之外，对作品的审美把控更为严格作品类型：Pop. Rock. R&B. Alternative. Soul等赤野乐队赤野IceDrink，广州流行摇滚乐队世界依旧在转动，我们无法重新编写自己的戏份在无尽星河里，但愿赤野曾狂躁过不枉的呼吸读出过缺少的余音赤野乐队曾出席广州·长沙·草莓音乐节担任 Mr.乐队演唱会·演出嘉宾 佛山千灯湖音乐节·总决赛季军夜行动物他们的音乐摒弃一切多余颓靡于三大件爆发所营造的强烈听觉刺激基础上蜕变不断探索着更具想象力和浪漫细腻的表达形式和自我观念从大小现场到各大音乐节乐队身经百战超燃的高质量现场一直广受好评舞台·星空绚烂国内顶尖舞美团队倾力打造五十余块大型屏幕参差分布超百盏光束犹如置身宇宙之中众星环绕，绚烂迷人！#网红打卡区还有很多网红打卡区等你来探索。#美食饮品区在音乐、美景下，美食小吃、网红小吃、经典美食应有尽有！还有各类饮品、酒水，在你“能量枯竭”时，为你“把油加满”！历届回顾·重现精彩2019宇宙电音国际嘉年华2020宇宙电音跨年狂欢夜2020宇宙电音剧场·篝火派对 【主题】 2021-2022UNIVERSE宇宙音乐嘉年华（惠州UNIVERSE跨年音乐节） 【时间】 2021年12月31日 18:00-00:302022年01月01日 18:00-00:30 【地点】 读者文化园 【票价】 双日预售票218元-------------------------------文/宇宙电音图/宇宙电音


文章编号: acd39d3fc492b4ceeba422444cd9d6c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (横琴粤港澳国际金融投资控股集团与您分享:2025年琴澳一体化发展格局初步建立!澳门“二五”规划正式公布) 2021-12-22 华夏龙脉   华夏龙脉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NzQ0MDk3MA==&mid=2247529367&idx=6&sn=e8b51955cc3a7e6985b27931c6688cc3




澳门特区政府12月16日正式公布《澳门特别行政区经济和社会发展第二个五年规划（2021-2025年）》（以下简称《规划》）。《规划》涵盖规划期内需落实的各领域重点工作。其中，就如何积极参与粤港澳大湾区建设、如何推进横琴粤澳深度合作区建设，《规划》也进行了相应部署。琴澳一体化发展格局初步建立《规划》中明确，到2025年目标之一是更好融入国家发展大局，横琴粤澳深度合作区建设阶段性目标顺利实现，琴澳一体化发展格局初步建立。为此，《规划》制定的主要任务之一是发挥独特优势，融入国家发展。明确了围绕“一中心、一平台、一基地”的定位，对接国家发展战略，充分发挥自身优势，深化中葡平台建设，参与和助力“一带一路”建设，积极参与粤港澳大湾区建设，不断增强澳门畅通国内大循环和联通国内国际双循环的交汇点和平台功能。落实《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，推进横琴粤澳深度合作区建设，有序促进生产要素高效便捷流动，打造与国际规则高度衔接的营商环境，全面提升粤澳合作水平，实现共享发展等具体工作要求。加快横琴粤澳深度合作区建设《规划》提出，加快推进横琴粤澳深度合作区建设，大力促进澳门经济适度多元发展，丰富“一国两制”实践，为澳门长远发展注入新动能，更好融入国家发展大局。为此，《规划》从开拓澳门发展新空间、发展促进澳门经济适度多元的新产业和体制机制及政策创新进行了部署。开拓澳门发展新空间· 横琴是澳门参与粤港澳大湾区建设、融入国家发展的重要平台，是澳门经济多元发展最便利、最适宜的新空间，是澳门未来发展新的出路、新的机遇、新的希望。设立深合区是国家支持澳门长远发展的重大举措，特区政府和社会各界应当主动把握机遇，切实做好粤澳合作开发横琴这篇文章，实现澳门新的发展。· 深合区是促进澳门经济适度多元发展的新平台。经济适度多元是澳门繁荣稳定的必由之路，深合区将提供广阔空间、创造有利条件，大力发展新产业、新业态、新技术、新模式，为澳门经济适度多元发展提供新机遇。 · 深合区是便利澳门居民生活就业的新空间。深合区将为澳门广大居民，尤其是年青一代提供新的创新创业就业机会，提供新的发展舞台。要逐步将澳门的养老、居住、教育、医疗及社会保险等延伸到横琴，实现两地跨境公共服务和社会保障衔接，为澳门居民拓展优质的生活空间。· 深合区是丰富“一国两制”实践的新示范。“一国两制”是澳门的最大优势，充分利用澳门单独关税区、国际贸易自由港地位，以及对外联系网络等条件，结合横琴的空间和资源优势，形成更高层次、更高水平的开放型经济体制，在服务国家全面改革开放中发挥新作用，作出新贡献。· 深合区是推动粤港澳大湾区建设的新高地。建立粤澳共商共建共管共享的体制机制，打造具有中国特色、彰显“两制”优势的高水平开放区，加快提升深合区综合实力和竞争力，实现澳门—珠海极点在粤港澳大湾区建设中的支撑引领作用。发展促进澳门经济适度多元的新产业· 建设深合区的核心任务是促进澳门经济适度多元发展。对接国家“十四五”规划，并结合澳门实际情况，深合区将重点推动发展科技研发和高端制造业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸和现代金融等产业发展，不断增添澳门产业多元发展动力。· 发展科技研发和高端制造产业。布局建设一批发展急需的基础设施，建成横琴先进智能计算平台。组织实施国际大科学计划和大科学工程，争取国家科技重大专项在深合区立项，鼓励深合区创新主体承担国家重点研发计划。高标准建设澳门大学、澳门科技大学等院校的产学研示范基地，依托澳门国家重点实验室深合区分部，建设微电子、中华医药、转化医学等研发中心，构建技术创新与转化中心，推动深合区打造粤港澳大湾区国际科技创新中心的重要支点。进一步明确重点产业发展的细分领域和方向，出台鼓励集成电路、生物医药等专项产业政策，加大力度发展集成电路、电子元器件、新材料、新能源、大数据、人工智能、物联网、生物医药产业。加快构建特色芯片设计、测试和检测的微电子产业链。积极研究布局一批集成电路设计、快封检测平台。加快布局互联网协议第六版（IPv6）和第五代移动通信（5G）基础设施。· 发展中医药等澳门品牌工业。着眼建设世界一流中医药生产基地和创新高地，优化粤澳合作中医药科技产业园发展路径，重点发展中药经典名方制药、中医药检测认证、转化中试、生产制造等业态。充分发挥澳门中药质量研究国家重点实验室等优势资源，支持产业园内科研院所、科技企业与境内外高校联合开展高端技术创新平台建设。以国家中医药服务出口基地为载体，发展中医药服务贸易。建立具有自主知识产权和中国特色的医药创新研发与转化平台，鼓励深合区中医药机构参与“一带一路” 建设，发展境外中医药医疗、养生、保健等服务贸易。推动深合区出台“澳门监造”、 “澳门监制”、“澳门设计”标志的申请流程和管理制度，鼓励在澳门审批和注册、在深合区生产的中医药产品、食品和保健品申请使用上述标志，引进澳门品牌产品，在深合区生产，在境内外销售。推动简化澳门外用中成药在粤港澳大湾区内地上市审批流程。探索在内地已获上市许可的澳门中药在粤港澳大湾区内地生产和销售。在深合区推动澳门研制符合规定的新药实施优先审评审批。规划建设深合区钻石宝石产业，大力发展珠宝首饰设计、加工业，培育毛坯钻石交易、切割、打磨、成品加工、零售等产业链，吸引一批国内外知名钻石宝石企业、专业机构，在深合区开展业务。· 发展文旅会展商贸产业。结合澳门世界旅游休闲中心和横琴国际休闲旅游岛优势，编制深合区旅游发展规划，推动澳门与深合区旅游标准、旅游要素互认互通。在深合区积极发展大健康产业，大力发展健康养生、康复医疗、医疗美容等大健康产业。推动深合区与澳门合作举办国际化程度高、影响力大的音乐节、电影节、艺术节、体育赛事、电竞赛事等活动。推动优化港澳游艇入境深合区手续，与深合区共同开发精品游艇跨境环岛游等项目。与深合区共同积极筹办国际高质量消费博览会暨世界湾区论坛，落实为参加深合区与澳门跨境会展工作人员、专业参展人员和持有票务证明的境内外游客办理多次有效签证（注）政策。在深合区建设高质量进口消费品交易中心，吸引国际知名企业、商品和服务等品牌设立全球性、全国性和区域性的品牌店、旗舰店、体验店，构建高质量消费品交易产业生态。在深合区加快建设中葡国际贸易中心，为葡语国家及“一带一路”沿线国家和地区的跨境电商、商品交易展示、国际贸易往来、数字贸易发展、中小企业孵化服务等搭建平台。建设数字贸易国际枢纽港，吸引数字领域知名企业在深合区开展创新研发和运营应用等业务。· 发展现代金融业。充分发挥澳门对接葡语国家的窗口作用，支持深合区打造中国─葡语国家金融服务平台，以跨境资本离岸业务为特色，加快人民币离岸在岸结算，以及对澳对葡跨境融资等金融创新业务。支持符合条件的企业在深合区设立多币种创业投资基金、私募股权投资基金，为基金设立提供便利化的商事登记服务。吸引外资机构在深合区设立有关基金，引导创投基金和私募基金加大对深合区高新技术产业和创新创业支持力度。推行人民币国际化先行试点，推动符合条件的澳资金融机构加入人民币跨境支付系统（CIPS），办理跨境人民币结算清算业务。在深合区推进合格境外有限合伙人（QFLP）试点工作，推进合格境内有限合伙人（QDLP）境外投资试点工作。鼓励深合区内企业和机构在澳门发行人民币债券和外币债券。推动在深合区全面降低澳资金融机构设立银行、保险、证券基金期货等机构准入、准营门槛。在深合区内相关机构探索创新发展跨境融资租赁业务和国际保理业务。推进在深合区开展跨境机动车保险“等效先认”，优化机动车强制责任保险条款、费率。体制机制及政策创新· 把体制机制及政策创新放在突出位置，聚焦深合区最关键、最核心的政策，改革突破重点领域和关键环节，最大程度释放政策潜力，构建与澳门一体化高水平开放的新体系。· 构建以“分线管理”为基础的监管创新模式。按照深合区发展新要求，与广东省共同修编《横琴总体发展规划》。在贸易、投资融资、财政税收、金融创新、出入境等重点领域进一步探索建立以“分线管理”为基础的制度规则体系。研究对深合区与澳门之间经“一线”进出的货物，实施备案管理，进一步简化申报程序和要素。研究 “二线”口岸的设置形式及提出相应的监管办法，确保货物“一线”放开、“二线” 管住。人员进出方面，根据“一线”、“二线”的设置，不断提升通关便利化水平，更加方便人员进出横琴。· 创新跨境金融监管模式，完善风险监测预警，提出构建深合区金融监管模式的实施办法。进一步提升跨境投资、融资便利化水平。· 改革突破有利产业发展和优化营商环境的重点领域。制定出台放宽市场准入特别措施，逐步实施市场准入承诺即入制。完善企业所得税和个人所得税优惠政策，打造与澳门趋同的税收环境，研究制定相关优惠细则。制定引才政策措施和人才的具体认定标准，大力吸引“高精尖缺”人才，促进境内外人才集聚和高度便利进出深合区。· 强化法治保障。协同广东省推动横琴粤澳深度合作区相关立法工作，充分发挥 “一国两制”制度优势，用足用好澳门自由港和珠海经济特区的有利因素，在遵循宪法和基本法前提下，逐步构建民商事规则衔接澳门、接轨国际的制度体系。加强立法工作，为深合区长远发展提供制度保障。完善多元纠纷解决机制，着力打造法治化营商环境。· 推进民生领域的政策创新。特区政府将加快推进“澳门新街坊”项目建设，争取于2023年中竣工，可提供约4000个住宅单位和车位，并设有200多个人才房；配套设施包括商业铺位、幼儿园、小学、卫生站、长者服务中心、家庭社区服务中心，将为澳门居民在横琴和大湾区工作、学习及生活创造便利生活环境。特区政府将为在 “澳门新街坊”学校就读的澳门学生创设更优惠政策，提供优于现有在粤就读澳门学生的津贴。推动创新创业就业的澳门青年同步享受粤澳两地扶持政策。· 加强体制和组织保障，加快构建并持续完善制度体系和管理机制。组建深合区开发管理和执行机构，粤澳双方根据需要组建开发投资公司，配合执行机构做好开发建设工作。加快构建并不断健全粤澳共商共建共管共享的体制机制，制定实施方案，建章立制，明确职责分工，高标准、高质量推进深合区建设。做好宣传、招商等配套工作。协同广东和珠海共同做好深合区重大政策宣传，协力开展全球招商工作，持续优化投资“一站式”服务，为到横琴发展的企业提供更好的跟进和支援服务。积极参与粤港澳大湾区建设 《规划》提出，贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，实现“十四五”时期粤港澳大湾区建设的战略目标，提升引领带动能力，促进区域间融合互动、融通互补，是澳门特别行政区发展的重大机遇和责任。为此，《规划》从有序促进生产要素高效便捷流动、探索区域合作规则机制对接和建设粤港澳大湾区优质生活圈进行部署。有序促进生产要素高效便捷流动· 完善跨境基础设施建设。完成青茂口岸建设并啔动通关，推动“合作查验，一次放行”的实施。透过科技手段，优化口岸通关设备，致力为居民及旅客提供便捷的通关服务。促进口岸基础设施互联互通，透过便捷的通关设施及措施，便利粤港澳大湾区内的生产要素流动。· 建立海关一体化的智慧通关服务平台，提升智慧通关水平。便捷贸易物流进出，推动电子报关的应用及发展，建立“粤澳单一窗口”综合服务平台，实现内地与澳门报关资料的推送对接，推动通关便利化。· 便利个人跨境投资活动，深化区域金融合作。落实“跨境理财通”政策，实现澳门与内地理财投资产品市场的互联互通。扩大澳门移动支付工具和粤澳跨境电子直接缴费系统在内地受理使用范围。加强对内地自由贸易账户的宣传和推广，积极争取跨境融资便利化。· 持续推进和完善“澳车北上”，透过一站式网上平台服务，实现全程电子化办理；推进“澳车北上”等效先认保险方案落地。· 落实科研物资于大湾区的便捷流通。支持内地透过税务减免或豁免行政许可等政策措施推动跨境科研物资和设备共享。进一步推动科研仪器设备和生物样品在大湾区跨境便利使用，推进“人类遗传资源”过境澳门试点相关工作。健全科研资金跨境使用。推动粤港澳三地超级计算中心、大数据中心、国家和地方重大科技基础设施、产业创新平台、公共服务平台等创新资源的开放共享。探索区域合作规则机制对接· 争取早日成为《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的成员，为市场创造更多贸易和投资机会。· 深化粤港澳大湾区经贸交流合作，加强知识产权和食品安全等方面规则对接。协助澳门企业用好用足 CEPA 优惠政策到大湾区开拓商机。深化澳门企业在跨境电商方面与内地企业的合作，推动本地及葡语国家优质产品更加便捷进入内地市场。提高粤港澳三地互换知识产权保护信息的效率，打击跨境侵权案件。在现有的粤港澳三地海关联络官机制下，推动建立粤港澳知识产权执法协作机制。提高食物安全防控能力。提高与相关国家标准的接轨程度，推进建立大湾区食品安全标准体系，每年更新或增补不少于一项食安标准。· 分阶段推出在线查证公证文书及登记证明的服务，便利公证文书及登记证明于内地使用，减轻查证成本及提高可信性。· 加强粤港澳大湾区纠纷解决机制对接和消费者权益保护。透过大湾区法律部门联席会议设立的调解工作委员会，三地法律部门将落实大湾区调解员资格标准，探讨建立三地互认的调解员（或仲裁员）共享名册或名册库。· 建立跨域消费维权网络，与大湾区各城市建立消费纠纷个案转介与处理合作机制。协助转办内地消费者及葡语国家消费者在对方管辖的地域内发生之消费纠纷。进一步加强在线对接，方便澳门居民和湾区旅客的消费维权。推动金融业界完善金融消费纠纷解决机制，支持行业组织与大湾区的金融消费纠纷调处机关进行对接，加强大湾区内金融监管机构的信息交流及共享。· 加强与珠海市的公共法律服务合作，就珠海市向澳门居民提供法律援助进行可行性研究，保障当地澳门居民的合法权益。建设粤港澳大湾区优质生活圈· 对接教育、医疗、养老等民生公共服务和社会保障体系，拓展澳门居民生活发展新空间。配合国家的政策，粤港澳大湾区九市指定的医疗机构在广东省审批后可使用临床急需、在澳门注册的药物和政府已采购的医疗器械，以有利于在大湾区内生活的澳门居民得到适切的治疗。继续鼓励澳门居民加入内地基本医疗保险。强化社会保障衔接，推进大湾区跨境养老合作。确保在大湾区内各城市工作及生活的澳门居民的双层式社会保障权利不受影响，协助推动合资格澳门居民参加内地社会保险制度。· 落实澳门与内地高教领域学历互认便利措施，进一步提升澳门学历的认受性。探索创新合作办学模式，支持澳门高校到内地开展各类合作办学及教研项目。· 推进职业资格互认，支持澳门居民在大湾区创新创业就业。积极落实 CEPA 在服务领域的开放措施，进一步争取取消或降低对澳门服务提供者的准入门槛，放宽对专业资格资质的限制。探讨进一步放宽三地联营律师事务所申请门槛以及业务范围的可行性，协助澳门律师在大湾区内地九市取得内地执业资质和从事律师职业。· 建立与内地沟通机制，促进澳门社工到内地发展，逐步加强社工专业制度的推展工作。争取让取得认可的澳门工程建设咨询服务机构及人士在大湾区内地九市直接开业。· 加强与大湾区城市在职业技能认定方面的合作。配合内地“职业技能等级”及“专项能力考证”制度的推行，在现有项目基础上拓展更多元及更高级别的“一试多证” 考证课程及技能测试。高等院校将开办“澳门职业技能认可基准”培训和考核，以及更多职业资格相关的培训课程，建立考试基地，在大湾区率先推广应用澳门制定的相关标准。· 鼓励增进三地青少年交流交往。拓展澳门与大湾区青创孵化机构的合作，为澳门青年提供适切的创业支援和专业顾问咨询服务，开拓澳门青年企业家的营商网络。加强大湾区企业之间的交流合作，提高商业对接及洽谈机会，促进青年创新创业发展。此外，《规划》在对深化中葡平台建设进行部署时提到，发挥澳门在大湾区葡语教育方面的引领作用，深化“大湾区葡语教育联盟”建设。同时积极发挥中葡青年创新创业交流中心的定位和角色的作用，与大湾区的青年创业孵化机构联动，组织交流考察及商务配对活动。以及建立澳门—葡语国家研究智库联盟，统筹发挥澳门与大湾区及内地高校葡语人才资源的作用。《规划》还提出，参与和助力“一带一路”建设。特别提出要发挥海外驻点的作用，推广澳门都市观光、休闲度假、商务会展，以及粤港澳大湾区“一程多站” 等旅游产品。以参与建设大湾区为抓手推动产业升级 《规划》提出，未来五年，澳门将积极对接国家“十四五”规划，以积极参与高质量建设粤港澳大湾区为抓手，在巩固和提升传统产业的同时，结合澳门实际情况，积极培育发展以中医药研发制造为切入点的大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等重点产业，推动产业升级转型，增强澳门经济的发展动能和综合实力，巩固提升特区竞争优势，实现经济适度多元可持续发展。积极培育重点产业是澳门促进经济适度多元发展的重要策略。《规划》明确，澳门要依据自身城市定位，充分发挥制度优势和独特作用，结合粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区的发展机遇，以中医药研发制造为切入点的大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等产业为抓手，推进产业结构适度多元合理布局，增强经济发展动能，扩阔居民就业空间。此外，《规划》还提出，加快融入国家发展战略，尤其是加快推动横琴粤澳深度合作区的建设，全面提升粤澳合作水平，打造与国际规则高度衔接的营商环境。为加快发展现代金融，《规划》提出多项措施。其中，在加快发展债券市场方面，《规划》要求推出更多吸引内地尤其是粤港澳大湾区以及葡语国家企业来澳发债融资的政策措施。推动科技创新及高新技术产业发展也是《规划》提到的一项重要任务。《规划》明确的任务包括：参与粤港澳大湾区科技创新合作，融入国家科技发展战略。积极对接《粤港澳大湾区发展规划纲要》、国家和广东省“十四五”规划，参与科技创新走廊建设。支持澳门高等院校与粤港澳大湾区高校及科研机构合作，利用其科研、产业资源，共同申报承接国家重点科研项目等。《规划》在对推动文化及体育产业发展进行部署时提到，把握共建“一带一路”和粤港澳大湾区为澳门体育产业发展带来的契机，打造以“一带一路”和粤港澳大湾区为主题的体育品牌活动，搭建联合办赛平台。与广东、香港共同筹办 2025 年第十五届全国运动会，发挥全国运动会对体育产业的拉动作用。为巩固提升综合旅游休闲业，《规划》提出，深入推进会展业国际及区域合作，为产业发展注入更多“一带一路”、中葡平台、粤港澳大湾区等元素，培育一批具有国际影响力的会展品牌，提升会展商贸服务专业水平，推进本澳会展商贸朝向市场化、专业化、数字化、国际化发展。还提出，用好横琴粤澳深度合作区有关办展参展人员跨境往来的便利政策，积极通过“一会展两地”等方式深化澳门与粤港澳大湾区其他城市的会展业合作。此外，《规划》还对推动其他行业实现新发展进行部署。提出通过落实《金伯利进程证书制度》拓展毛坯钻石贸易，结合横琴粤澳深度合作区发展机遇，打造毛坯钻石、宝石交易服务平台。同时支持在横琴粤澳深度合作区发展中医药等澳门品牌工业，争取国家支持澳门注册、在横琴加工生产的中医药产品、食品及保健品进入大湾区等内地市场便利销售。另外，《规划》提到的一项重要任务是提升中小企业竞争能力。在部署完善扶持中小企业发展的政策措施时，《规划》特别提到要全面检讨《中小企业援助计划》及《青年创业援助计划》的成效及内容，将研究在增加资金跨境流动的可操作性和加强有效监控的前提下，放宽支援措施的使用范围至大湾区。加强与大湾区其他城市的区域合作 《规划》多次提到区域合作的有关内容，其中包括与大湾区其他城市在多个领域上的合作。生态环境保护合作《规划》提出，积极配合国家环境保护的总体发展战略，推动节能减排和源头减废，加强环境污染治理和防控，完善环保基建，在城市发展与环境保护间保持平衡协调，建设绿色、低碳、宜居澳门。 为实现这一目标，《规划》从多个方面进行了部署。其中，在加强环境保护区域合作方面，《规划》提出，配合《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，加强固体和危险废弃物处置的区域合作，并完善自身预处理设施。此外，《规划》还提到共同保育大湾区生态系统，构建区域生态格局。促进大湾区生态建设，完成不少于 120 公顷山林优化工作。保育中华白海豚，与广东省建立中华白海豚资料通报机制，共同保育大珠三角生态系统等工作。司法领域合作《规划》强调推进区际及国际司法合作。特别提出要加强与国家其他地区的司法合作，积极推动司法合作安排的磋商工作。推进与内地关于仲裁程序的法院保全措施的磋商，促进仲裁在粤港澳大湾区的应用。区域联防联控合作《规划》要求增强区域间的联防联控合作。提出加强区域警务合作和深化与内地及周边地区各项城市安全的联防合作机制。包括参与区域联合执法行动，预防和打击跨境犯罪。研究建立大湾区应急协调机制，参与构建“大湾区警情通报平台”、“交通违法信息交换平台”。在各口岸举行跨境消防救援联合演习，强化联防联控及应急联动。与广东省及珠海市建立海上执法联络和行动机制，加强海上合作演练等任务。健康领域合作《规划》提出，特区政府始终将保障居民的生命安全和身体健康放在首位，致力完善本地重大公共卫生事件应对机制，推动落实“预防优先、妥善医疗”的医疗卫生政策，推动发展体育事业，综合提升居民的健康水平。为此，《规划》从多个方面进行了部署。为提高公共卫生管理水平，《规划》提出，通过区域合作强化传染病的联防联控。包括积极参与邻近地区的传染病防控演习，加强与大湾区城市及内地其他地区的协调和联动安排，不断推动传染病防控机制的有效运作。充分利用粤港澳传染病防控合作机制，推进公共卫生讯息的互通共享，建立受染病例联合处置机制，协商口岸防控措施，完善卫生检疫机制，共同采取联防联控策略。《规划》还强调加强区域医疗合作。特别是加强与内地医疗机构的合作。包括致力拓展与广东省尤其珠海市在公共卫生应急、传染病防控、中医药发展、医疗人才培训等领域的合作空间。鼓励业界、专家学者等积极参与粤港澳大湾区医疗卫生和健康的合作项目。同时，继续支持澳门医生报考国家执业医师资格考试以及在内地执业，邀聘具丰富经验的内地医生来澳进行手术等医疗指导，加强与粤港澳大湾区其他城市高水平医院的合作，促进医疗人员的交流。加强区域间合作，交通是重要的影响因素。为此，《规划》强调大力优化城市交通治理。在完善海陆空交通网络方面，特别提出集体运输系统是澳门连接大湾区交通网络的重要一环，长远也是本澳日常交通出行的组成部分。特区政府有序推进轻轨系统“一站三线”建设：完成凼仔线延伸至妈阁站、横琴线和石排湾线，啔动东线工程项目，继续扩大轻轨服务区域。推进文教青年人才工作 《规划》十分重视推进文教青年人才工作。提出充分发挥澳门中西文化汇萃的优势，促进文化事业发展；致力推动教育工作，支持青年发展，提升居民综合素质；培养和引进人才，回应澳门经济适度多元和社会发展的需要。在推动“以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地”建设方面，《规划》提出，落实澳门在粤港澳大湾区“一基地”的角色定位，着力建设中外文化交流合作平台，在既有的品牌活动基础上，打造文化论坛，邀请各地专家、学者持续进行系统交流，促进文化的推广及传播，为中华文化的创新注入活力，也为多元文化互鉴提供更大的空间。此外，在加强青年工作方面，《规划》提出，积极发挥大湾区的区域合作优势，加强青少年交流学习，推进有关宪法和基本法、中国历史、民族文化、国家安全的教育工作。文章来源粤港澳大湾区门户网、南方网，版权归原作者所有，如有侵权请联系删除，谢谢！更多2030健康中国 全国健康产业管理高峰论坛详情请关注下面蓝色链接新华网、凤凰网、腾讯视频、优酷视频等国内各大知名媒体，就2017健康中国《全国健康产业管理高峰论坛》会议主旨，发表精神系列报道！更多精彩分享：健康中国2030全国健康产业管理高峰论坛组委会主席 、中国管理科学研究院全国健康文化体育委员会主任、华夏龙脉集团董事局主席姜来先生的风采展示：我们在一起，心技一如成；缘起今生路，携手同心行；缘来一切自然成将来一切更美好；道本有话要说，一切正在精彩呈现；龙行天下，把脉华夏；凤舞九州，花开天下；正心爱人，会友天下！微信公众号：华夏龙脉更多精彩内容长按二维码关注我地址：北京市丰台区南三环东路23号天创盛方B座607-608室


文章编号: a925fe285701c02d8a45172e3842eb31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (学无止境,做勇攀文艺高峰新时代青年) 2021-12-22 钦州市非遗中心   钦州市非遗中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTI0Nzk2Ng==&mid=2247484451&idx=1&sn=2709955a9b0c4b9c264bf08bb5fe0992




为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想，充分发挥基层业余文艺骨干在文艺工作中的基层力量，努力提升基层文艺人才的组织策划能力和艺术展示水平，进一步挖掘和培养舞蹈编导、表演人才。 由广西艺术学校主办，钦州市群众艺术馆承办，灵山县文化馆、浦北县文化馆协办的2021年广西“三区”人才支持计划舞蹈编导、表演人才培训班，于12月12日-17日在钦州举行，市非遗中心和市白海豚演艺有限公司的十多名舞蹈骨干参加了此次培训。 为期五天的培训，由廖琳、覃福邦、何俊婷、李永焱、罗宇婷、黄翠芳多位区内著名的舞蹈教育家授课，围绕“编导技法，节目分析，身韵组合”等方面的知识，精准专业地授课，而且在课程设置上还特别加大了理论、观赏与实训课程的结合，增设了学习党的十九届六中全会精神和广西第十二次党代会精神的课程。 经过五天的学习，学员们都有自己的心得体会，让我们一起来听听他们的心声。第一组覃 玉（市非遗中心艺术指导部副部长）：一周的培训，仿佛又回到艺校上学的日子，每天都在学习和练习中度过。很充实，收获满满！ 周明明（市非遗中心演员）：非常感谢主办方为我们安排的学习、探究的机会，让我们温习专业知识的同时，也对自己的工作和学习进行了促进。杨东霞（市白海豚演艺有限公司演艺部副部长）：通过一位位专家老师毫无保留、热情洋溢的讲解，使我走出了困惑和误区，令我大开眼界、耳目一新。刘日娟（市白海豚演艺有限公司舞蹈队副队长）：这次培训，舞蹈理论实用性、针对性强，教育教学方式新颖，激发了我强烈的学习兴趣。罗文文（市白海豚演艺有限公司演员）：本次培训结合舞蹈的创编给我们欣赏了大量的优秀舞蹈作品，另外还安排了现场答疑解惑的机会，使我真正懂得了舞蹈训练也要讲究科学。李鸿恳（市白海豚演艺有限公司演员）：舞蹈的创编中也有那么多的技法和诀窍的，让我学到了很多专业的知识，使我在今后的工作中更增添了一份信心和热情。第二组杨文礼（市白海豚演艺有限公司演员）：为期五天的舞蹈技能培训，陶冶了情操，以舞激情，乐在其中。 梁少权（市白海豚演艺有限公司演员）：在此次培训中，让我对少数民族舞蹈的粗犷豪放、刚柔并济有了进一步的认识。 李世文（市白海豚演艺有限公司演员）：学习舞蹈要多琢磨、多练习、多体会，这些都是找到感觉的关键。梁业涌（市白海豚演艺有限公司演员）：经过这次培训，我对舞蹈以及其他的很多方面都有了许多新的感悟，获取了许多的经验，这样的学习机会很难得，希望以后有更多这样的机会来学习。结束语 学无止境，不管你是涉世未深的青年，还是经验丰富的长者，不管你是胸无半点墨，还是学富五车才高八斗，都需要不断的学习！这次培训，也让学员们深刻认识到了这一点，只有不断学习，不断实践，舞蹈生涯才会树立永不沉沦的风帆，才能创造出更多更优秀的文艺作品，筑就中华民族伟大复兴时代的文艺高峰，为文艺界吹响新的进军号角。习近平总书记在中国文联十一大、中国作协十大开幕式上的重要讲话，让文艺工作者深受鼓舞，倍感振奋。同时，对广大文艺工作者提出了五点希望，也指出了文艺工作中存在的具体问题，为进一步推进文艺工作的健康发展指明了正确的前进方向。作为文艺工作者的一员，我们要深刻领会习主席重要讲话精神，做到不断提高政治觉悟，忠于党，忠于人民，与党同心同德，不忘初心、牢记使命，创作出真正优秀的作品，描绘新时代强军兴军壮丽画卷。当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！ ▍信息来源：钦州市白海豚演艺有限公司 ▍编辑设计：谢欣容 ▍审 核：陆燕 李钦莲 黄志宏


文章编号: 718d7ee012562374b1f258c2be00cb72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (福建土地面积最小的城市,不到福州的1/6,却拥有众多旅游名景) 2021-12-22 兰色风景旅游自由行   兰色风景旅游自由行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODY4OTE3NA==&mid=2247485082&idx=5&sn=80977858ca41b2edfc151969adca3c3c




想来一场说走就走的旅行？那就收拾好行囊说走就走吧！找个清新又休闲的地方走走看看！我国有着960多万平方公里的土地，是一个地域辽阔的国家！正是因为地域广阔，所以也造就了不同城市有不同的特色，像三亚、惠州就是以海滩景观闻名；而西安、洛阳等就是以历史文化让人所熟知！其实这些特色城市，我国还有非常之多！那么福建省内土地面积最小的地级市是哪个？你知道吗？这就让小编英格兰杰给大家介绍一下福建省内土地面积最小的城市吧。请大家细心往下看！说的这个面积狭小，拥有丰富旅游资源的城市就是——厦门市！厦门别称鹭岛，是国务院批复确定的中国经济特区，是东南沿海重要的风景旅游城市 。根据第七次全国人口普查数据，截至2020年11月1日，厦门市常住人口约为516万人。厦门通行闽南语厦门话，与漳州、泉州同为闽南地区的组成部分。厦门是国家综合配套改革试验区、自由贸易试验区、国家海洋经济发展示范区、两岸区域性金融服务中心和两岸贸易中心。由于地理位置优越，旅游资源丰富，吸引了无数游人到来观光游玩。因此，厦门可以说是福建的“旅游门户”！介绍了厦门的城市基本情况之后，就给大家分享一下厦门的地理知识了！厦门地处福建东南部，由厦门岛、离岛鼓浪屿、西岸海沧半岛、北岸集美半岛、东岸翔安半岛、大嶝岛、小嶝岛、内陆同安、九龙江等组成，陆地总面积约为1700.61平方千米。在这里小编给大家普及一下，厦门是福建省内土地面积最小的地级市，其陆地面积甚至不及省会的六分之一（福州总面积约为11968平方千米）厦门虽然土地面积小，但是其发展却非常不错，因为其境内拥有不少资源。厦门拥有丰富的海洋生物资源，拥有各类海洋生物多达2000多种，其中有经济价值的常见鱼类有上百种。厦门海域内的文昌鱼和中华白海豚是国家一类保护动物，鲎为福建省重点保护的珍奇动物。介绍了厦门的自然资源之后，就要给大家介绍一下这里的旅游景观资源了！厦门拥有众多知名的旅游名景，例如被国家地理杂志评选为“中国最美五大城区之首”，素有“海上花园”美称的——鼓浪屿；始建于唐末五代，是闽南佛教圣地之一，为汉族地区佛教全国重点寺院的——南普陀寺。以及青礁慈济祖宫、北辰山、金光湖等等都是厦门境内著名的旅游名胜。在这里小编英格兰杰要特别给大家介绍一下“北辰山”。北辰山俗称北山岩，是厦门十二道名著风景之一，位于厦门同安区五显镇境内，距离厦门本岛大约1个小时车程。北辰山为低山丘陵、花岗岩地貌，以十二龙潭瀑布为主要特色。北辰山人文古迹众多，自然景观优美，是历代名人雅士游玩观光的风光名胜。北山岩历史悠久，人杰地灵，北辰山庙会空前，香火不断，人山人海。每年都接待无数慕名而来的观光者，其中不乏国内外的山景风光爱好者！北辰山于1998年被评为省级风景名胜区。因此北辰山也被认为是厦门最有代表性的旅游名景之一。除此之外，这里还有金光湖、天竺山等著名景点，这些景点之出众，景色之优美唯有亲身来游玩才能体会！厦门虽然面积狭小，但是其交通却算十分“便捷”！因为厦门市这里有厦门站、厦门北站等火车站。更加拥有距市中心仅10千米的4E级民用国际机场——厦门高崎国际机场，所以旅游爱好者们想要来到这里旅游观光的话，真是非常方便的！通过对福建厦门的了解之后，不得不说我们祖国真是旅游资源丰富，我们游玩享乐的同时，真是可以非常骄傲的！大家对福建特色旅游资源有什么看法呢？你来过厦门旅游吗？欢迎在留言区留言！


文章编号: 64c0cc258511ce53c10707954349854e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 经济管理学院学生党员之家   经济管理学院学生党员之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTEzNTc2NA==&mid=2651564857&idx=3&sn=2b21fe278076e4d22ee0b504a4f3e2bb




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: b81813a35161654b93c2d13c57360e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (在集大,解锁你的七彩梦境~) 2021-12-22 集美大学   集美大学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Nzk5MjQ1Mg==&mid=2650753858&idx=1&sn=ad31d22919fc19a13272bd46a12a5556




冬至岁末 天渐渐冷了 冬日的暖阳晒得人懒懒的不知不觉进入了梦乡期年的生活一幕幕浮现魔法的香氛邂逅整程旅途Zzzzzzz......这是今天响起的第三次铃声终于终于我心心念念的录取通知书来了！小跑着从快递员手上接过这信封小心翼翼地拆开一抹红色逐渐映入眼帘大红的封面印着金色猷力的集美大学字迹我兴奋地拍下各个角度的照片迫不及待地分享到朋友圈九月！集大我来啦！点击小瓶子查看梦境~摄影：@李斤欠前调：收到录取通知书时的欢愉欣喜中调：收拾行李的新奇与离家的不舍后调：迈向大学生活的满怀期待穿戴整齐和室友们一起成为了“小绿人”很幸运被选入了学院方阵意味着一份荣耀与更为严格的训练抬腿、摆臂、踏步……每天都是重复与坚持直到阅兵那天，当音乐响起伴随着口令声一步步向前走过班级，走过主席台走过升旗台有条不紊地变换着步伐我的心中充满骄傲与自豪点击小瓶子查看梦境~摄影：卓超贤前调：排队领取军训服的雀跃兴奋中调：见证过你挥洒汗水的绿茵操场后调：陪伴你朝出暮归的每颗棕海上实习的生活已经快到尾声了我们在航行期间看到过可爱的白海豚夜间船舶撞击海面出现的蓝眼泪奇观以及诗歌中的星辰大海更是有幸一起庆祝了党的百年生日育德轮缓行在深蓝之上我们也该返航啦点击小瓶子查看梦境~投稿：航海学院前调：初次迈入闽海之滨的激动与澎湃中调：登上育德轮眺望大海的舒缓与平静后调：映在勿忘亭湖面上的湛蓝天空这几个月的生活像是被按下了暂停键每天一成不变地按照计划复制黏贴着日子已经快不记得上一次出去玩是什么时候了脑海里除了不断重复的知识只剩下了那一盏盏白炽灯每当抬头看着自习室彻夜不熄的白色灯光我总会想着考研结束后的生活希望我的每一份付出都不会被辜负 点击小瓶子查看梦境~摄影：刘金昆前调：陈延奎图书馆里彻夜不熄的灯光中调：每每失意时陪伴在旁的皎洁月光后调：考研路上辅导员老师送来的那杯温热牛奶“诶！我们学校也有共享单车啦！”“一会儿下课了一起骑共享单车回去呀”“你怎么还不会骑车呢？我教你我教你，保学保会哦！”“我刚刚在路上看到你了你骑着共享单车‘欻’从我面前经过了”“明天见呀！”点击小瓶子查看梦境~摄影：陈仁涛 前调：看到共享单车出现时的欣喜若狂中调：初次骑车时的心惊胆战后调：在校园内骑行时的英姿飒爽冬日里的期末周真是格外冻手一个学期的课程可真快啊手边是堆成山的书和复习资料看着熟悉又陌生的重点冬日的阳光有些暖洋洋的不知不觉的，困意慢慢泛上来目力所及的文字开始飘忽了起来 点击小瓶子查看梦境~摄影：李雪滢前调：暖阳下刻苦学习的坚韧中调：在自习室里独自复习的自律后调：考试时答题的酣畅淋漓今天吃点什么好呢？酸辣粉、牛排、炸鸡腿福州鱼丸、五穀鱼粉、焖锅烫饭炒面炒饭、风味烧烤、特色捞面……集大的各大食堂那橙色的碗简直刻进我的DNA承载着各种各样的美味！ 点击小瓶子查看梦境~摄影：卓超贤前调：集大橙碗里的烟火气息中调：“柚”是一年我陪你的美好约定后调：尚大楼顶那抹灿烂的落日余晖学校道路两旁种满了糖胶树每当开花朵朵白色小花迅速抱团成了一簇簇很快就是一大朵常常听到同学“吐槽”花香但我真的好喜欢这个味道在宁静道路旁青葱树木下深深呼吸一大口空气神清气爽 点击小瓶子查看梦境~摄影：李文静前调：在路上闻到糖胶花香的疑惑不解中调：看到盛放的白色花朵的情不自禁后调：为它拍下一张照片时的欣喜学校勿忘亭湖里的荷花开了我这个“袍子”怎么能错过呢约了三两好友精心装束，头簪发钗只等着在湖心与花叶合影记录下张张古韵古风浅笑颔首迎接路过人们的目光当作传递汉服之美的又一方式点击小瓶子查看梦境~动图拍摄：刘金昆前调：不经意间看到含苞待放的兴奋中调：与好朋友一起在湖边邂逅时光的喜悦后调：独自漫步时候的休闲 “咔嚓”相机又一次定格了集大的天空我永远爱每天的落日余晖像是被打翻了调色盘于是出现了漫天色彩澄净的蓝映着一抹紫而后逐渐被橘红浸染又或是漫天的粉深深浅浅的云装点其中转眼分享在朋友圈没有比这更浪漫的啦 点击小瓶子查看梦境~摄影：卓超贤前调：初到集大的兴奋与期待中调：下课后看到粉霞的激动后调：拍照记录后与他人分享的喜悦斑斓悠扬 华美而充盈记忆美好永恒梦途璀璨可期一起许下明年的心愿吧!封面丨卓超贤策划丨岑晓妍 李文静 陈乙漩文编丨岑晓妍 王佳毅 李文静制图丨陈晶莹责任编辑丨侯媛培审核丨沈哲琼相关推荐今天，这位“魔术师”来到了集大……最后一程！集大陪你上岸！高占斌：用心讲好每一堂课 真心对待每一位学生在集大，文明是_____？迷彩青春！强国有我！@新集大人，帅！！！


文章编号: 60aff5e167b789edb07298672e6f1730
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (夜校回顾 | 粤港澳大湾区的海洋保护) 2021-12-22 质兰公益基金会   质兰公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTA3MjU2MQ==&mid=2247487970&idx=1&sn=3ab056dfd6887e313a6ae1ed2bea0f17




本期夜校可在手机端收听完整内容：在本公号的菜单栏，点击【成长社区】—>【登录夜校】，输入用户名和密码或在公号名片页点击【服务】，找到【登录夜校】进入【伙伴保护行动坊】版块。Tips：首次访问，需要先登录质兰成长社区，输入www.izhilan.cn上的用户名和密码，点击【登录】，即可查看所有内容。新朋友可以点击注册账号，完成注册认证！---------------------------------------------------------------------第23期的质兰夜校，我们来到大湾区。粤港澳大湾区海洋资源优势突出，但随着全球气候变化的影响和粤港澳经济圈城市化进程加快，粤港澳大湾区海洋环境保护面临挑战。本期夜校的3位嘉宾围绕粤港澳大湾区的海洋保护分享了一线保护及科研工作中的所见所闻。神奇动物何去何从潜爱大鹏理事长、大鹏半岛海洋图书馆馆长沈晓鸣速记摘要深圳拥有2560000km的海岸线，1/3位于其东部。相较于城市化快速发展的西部，深圳东部则保留了较高的自然资源，其中就包括了海域环境，这也为布式鲸的出现提供了可能性。 2021年6月28日，一位官湖村村民看到了‘小布’露出海面的背鳍，次日，出海的渔民近距离拍摄到了‘小布’的视频。这个视频让人激动，因为这里并不是布氏鲸生活的海域。在反复确认视频确实是新鲜出炉并在本地拍摄后，我叫上朋友一起出海寻找。也就是从那天起，我们实现了“观鲸自由”——每天都兴冲冲地出海寻觅‘小布’的踪迹。终于，在一个月后，我们的无人机拍摄到了‘小布’捕食的珍贵影像。那段时间恰好住在悬崖边的酒店，一走出阳台就面向大海，运气好的时候甚至可以在空调房里一边喝着啤酒，一边观鲸。 时间过得很快，转眼到了八月中下旬的开渔期，看着大量渔船陆陆续续出海，就开始担心‘小布’被忙碌的渔网缠住。渔政部门及时实施了海上管理措施，在海上划分了临时管控的管控区，除了科考船，禁止观光快艇等驶入。8月17日，深圳海洋管理部门颁布了‘小布’专属捕食区，禁止渔船进入。我们在心里默默祈祷: ‘小布啊，你可千万不要游出这片海域’。但仅仅过了16天，我们的愿望就被打破了。8月30日，有人在大鹏湾的海面上发现了一头布氏鲸的尸体。那一天的景象我永远记得，傍晚，吊船将布氏鲸（ 是不是小布的尸体，相关部门还没有确认）的尸体打捞上岸。夕阳勾勒出它的剪影，巨大的鲸鱼任由吊绳随意处置，尾鳍安静地耷拉下来——几天前，它还欢快地扑腾着，激起层层浪花——而现在，却看着它一点点远离海面，血水顺着尾鳍的末端流淌下来。这场景勾起我的另一段回忆——2017年3月12日，大亚湾深圳海域的渔民在出海时发现一头身上缠满渔网的抹香鲸。这条抹香鲸有13米长，我们赶到后，剪掉并摘除了它身上以及嘴里的所有渔网。然而，清理渔网后，这头抹香鲸仍在浅水区徘徊不前。当时，来自深海所、深圳海洋公园、中山大学等地的很多专家都前来察看抹香鲸的身体状况。3月15日，很遗憾，在经历了全力营救后，抹香鲸还是去世了。一年后，中山大学的研究报告表明，这头抹香鲸被发现时已经很久没有进食了，看来它和渔网搏斗挣扎了很久。此外，报告还显示，人们在这头抹香鲸的子宫里发现了一头已经成型的抹香鲸胎儿。如果不是被渔网缠上，这头小鲸也快要一岁了吧。最终，这头巨大的抹香鲸尸体在惠州港被吊离海面，现已被制成标本存放在惠州。浅谈印太江豚的保护中科院深海科学与工程研究所副研究员林文治速记摘要印太江豚是珠江口最常见的搁浅鲸类之一，它是珠江口近海生态系统重要的一员。但我们对印太江豚的认知很少。香港印太江豚近十年搁浅总数江豚属的现有分类系统可分为东亚江豚（窄脊江豚），长江江豚和印太江豚（宽脊江豚），但这个分类，可能相对保守。印太江豚的分布地区从我国的南海到东南亚，一直延伸到印度洋地区。在现在所有的印太江豚的范围里，有很多我们不知道的信息。而在早期的研究里，通常认为南海的印太江豚是一个遗传种群，包括大湾区、雷州半岛、北部湾，甚至包括东南亚，但这可能也是偏保守的，因为在研究较多的东海和环渤海，发现至少2-3个遗传种群。另外，在保护区工作时经常听到的一种说法是，印太江豚的数量太多了，所以没什么保护价值。可能从管理和实用的角度，印太江豚并非一个很好的研究对象，但这没有左右我的研究兴趣。 当前，IUCN（世界自然保护联盟）将印太江豚的濒危等级划分为易危，东亚江豚为濒危，长江江豚为极度濒危。然而，种群动力学方面的种群资料都表明，它们的数量无一例外都在严重衰退。在黄海-韩国属海域的两个阶段性研究认为，2004年-2011年内，江豚的数量锐减了70%。日本学者推测，在未来100年，日本内海的江豚有79%的概率接近灭亡，而这个数字很可能是被严重低估的。 既然大部分已知江豚都经历了超过50%的种群衰退，为什么IUCN仍将印太江豚列为“易危”（Venarable）？首先，IUCN的评估不是按种群定义的，而是按物种定义的。按照现行的分类学划分，从南海一直到印度洋的江豚，全部是一个种，就算南海的印太江豚都死完了，只要印度洋还有江豚，它就认为不算濒危。其次，我们现在没有任何数据说明印太江豚的种群结构是怎样的，所以即使认为划分不合理，也没有充足的数据证实。另外，有种群动力学背景的种群其实都是窄脊江豚或东亚江豚，印太江豚是完全没有数据的，这也是原因之一。Bad Science leads to bad conservation。 我们发现珠江口的印太江豚和台湾海峡的印太江豚似乎有点不太一样，这种不太一样表现在遗传分化上。接着我们采集了1996年以来一直到2014年的整个香港、珠海、江门及深圳搁浅江豚牙齿的样本，对年龄做了一个鉴定。我们把它分为了两个时段一个是1996年到2005年，一个是2006年到2014年，下图是代表两个时期，按照它的种群动力情况做了一个模拟。绿色的图可以很明显看出种群是在衰退的，比同期的长江江豚的衰退速度还要快。但奇怪的是在2006年到2014年，这个时段湾区的印太江豚的数量是比较稳定的，甚至有可能发生了轻微的修复。这让我们很意外，因为大湾区并没有采取针对江豚的保护措施。江豚的第一威胁来自于渔业活动的兼捕，它的生存海域和渔业的作业区高度重合，渔业活动的控制很可能导致珠江口印太江豚近期的种群恢复，这说明可以通过科学管理策略对近岸鲸类进行有效保护和管理，但这仍是一个初步假设。 90年代末开始，香港每年都有一个定期的白海豚和江豚的调查方案，但因为香港海域占比很小，它的调查结果很难反映整个种群演变的背景。我们向质兰申请项目的目标是掌握珠江口印太江豚种群的动态演变趋势，设定粤港澳大湾区印太江豚种群的调查路线和中长期种群调查方案，但这一个非常理想的目标。 在野外工作的时候，我们做了很多的考虑，比如设置两个观测平台。第一层的观测数据去做动物发现曲线的拟合，第二层的观测数据去做动物发现数据的校正。但实施中，我们遇到了较多问题，第一就是野外调查遇见率低，受台风等极端气候的影响，导致项目收集的野外分布数据不足，无法估计种群密度和数量。 我们的项目最后根据搁浅江豚标本所做的生命表分析以及根据二手数据所做的栖息地模拟，反映出湾区的种群呈恢复趋势，且此区域的种群可能为独立小种群。总体来说，印太江豚的保护任重而道远。希望未来成立搁浅处理队伍，系统采集搁浅江豚的样本和信息，需要时我们也会辅以一些非常规技术手段，如被动声学监测，来观察并记录印太江豚的行为轨迹。如何看待在海洋保护中，专业团队和非专业团队的角色分工？当涉及到租船和田野调查等，非明星物种比如江豚是缺乏稳定的资金和资源支持的，即使对于白海豚这样的明星物种，稳定的资金支持也仍然是一个问题。我们知道的在全世界范围做的最好的几个种群，从上世纪70年代到现在，已经可以做6代、7代个体，整个谱系做得非常清楚。我们对于鲸类很多的行为学信息、种群生态信息大部分来自于这几个种群。但让科研机构长期资助这样一个跟踪的项目是不太现实的，它只会资助一些初创性的项目。国家很多项目是来自于环评而环评项目也不很稳定，是一个时有时无的资金来源，这就导致我们在海洋鲸类的调查的工作展开，仍有较大的挑战。以海洋哺乳类为例的科学调查，目前也比较难以标准化的方式推广到NGO、志愿者、社区等非专业团队，以印太江豚的调查为例。我们野外工作，邀请的是具有丰富的海上观测经验的船长，但效果也不太好。野外调查是需要对现场的信息做出判断，需要一定的科学背景知识，很多判断是瞬时性的，没有办法形成一个教条式的指南。所以系统地做专业性的工作，对非专业团队可能是有困难的。但像搁浅案件处理，如果有流程类的指南，非专业团队是可以参与的。这里的难点在于如何形成一个专业团队和非专业团队之间沟通的稳定机制，NGO或志愿者团体通常流动性是较大的，需要专业人员定期或不定期以培训或报告的方式去做培训，或跟进过去的工作，完成标准化的校正。而如果有良性机制，NGO有可能将准确、专业的信息，更好地传递给公众甚至政府机构，合作推进保护。大鹏半岛珊瑚保护现状潜爱大鹏肖为速记摘要《2019年中国珊瑚礁状况报告》显示，大鹏湾拥有12科24属67种不同的珊瑚类型。珊瑚礁占不到0.1%的全球海域面积，约为28到60万平方公里，却为超过1/4的海洋生物提供了庇护所。同时，至少10亿以上人口受惠于珊瑚礁带来的生态服务（如，渔获）以及经济价值（如，观光）。然而，随着人类活动和海水升温等多种原因，近50年来，我们已经失去了50%的珊瑚礁。深圳海域里的珊瑚礁近30多年来，由于生态环境的快速变化，大亚湾的造礁石珊瑚群落在1990年后出现严重退化，如中国科学院南海海洋研究所1991年调查大亚湾大、小辣甲周围的活造礁石珊瑚覆盖率仅为32%。随后的2005年的调查数据显示，大亚湾的平均活造礁石珊瑚覆盖率为28.17%。最近的调查为2015年的记录，造礁石珊瑚平均覆盖率为21.97%。总体而言，大亚湾的造礁石珊瑚群落在上世纪90年代后出现一定程度退化，但近年来并没有继续退化（摘自中国珊瑚礁状况报告，2019）。 潜爱将珊瑚保育与生态环境保护和教育宣传相结合，从而达到维系珊瑚的目的。2012年到2017年期间，在大澳湾海底种下了超过6000株珊瑚苗，救助了超过400株珊瑚。在质兰的支持下，为切实的提供大澳湾和大鹏半岛珊瑚礁生态所遭受的境况数据，推动大鹏半岛相关近海禁渔政策的设立，我们在2019年开始对相关内容进行了一系列的监测行动。针对核心志愿者团队和项目执行团队开展了一系列的有关监测的赋能培训。同时，根据珊瑚及珊瑚礁的特性，展开相关的水下调查，并开发设计监测计划和方案，开展项目区珊瑚礁生物多样性本底调查，朝着科学保护海洋生态系统迈出了试探性的一步。2020年，潜爱啔动大鹏半岛珊瑚调查工作，希望在未来三年里，收集大鹏半岛珊瑚的生长情况，并通过定时复查，调查和监测珊瑚面临的威胁，进而形成基础数据，推动政策的设立。*本篇头图版权©郑锐强


文章编号: 936ac70b0b637324936c4f8598f26337
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会,在大湾区这里举行!绝美舞台曝光) 2021-12-22 深圳新闻网   深圳新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjE0ODY2MA==&mid=2651460576&idx=2&sn=987561ed361ccbd99e94f221cda59fbb




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城” “海” “人” “桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：珠海发布、珠海特区报、@央视文艺编辑：单铭捷校审：周锦春转载请注明往期推荐◆ 东莞本土确诊病例+6，元旦春节最新防控要求来了◆ 新增102例！多地发布最新返乡政策◆ 薇娅偷逃税被罚13.41亿！税务部门回应→◆ 东莞累计报告确诊病例13例！又一地检出奥密克戎→


文章编号: 9ae56b19ca075d179e463b05ffeb14b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (【关注】扬帆远航向深蓝!特区建设40年,厦门“蓝色经济”这么干!) 2021-12-22 海上福建   海上福建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI1MjA5Ng==&mid=2247500087&idx=1&sn=9c3e75c2273d07436765b2e1dbc5f7e0




扬帆深蓝||||临海而生，向海图强特区建设40年来厦门把发展的目光投向广阔海洋始终坚持把海洋作为高质量发展的战略要地立足厦门的海洋优势厦门市海洋发展局加快培育和引进海洋新兴产业推动“蓝色经济”不断发展同时兼顾改善海域生态环境为蓝色经济发展注入了可持续发展的永动力||||繁忙的鹭江水道（王火炎摄）~↑虽然已是初冬，但下潭尾红树林公园依然生机勃勃，红树林郁郁葱葱，白鹭时而轻轻飞过，时而闲步滩涂。这片红树林，已经成为多种鱼、虾、蟹、贝、浮游生物及鸟类的栖息天堂。这幕冬日的生态美景得益于厦门一直以来对海洋的呵护。厦门面向大海，坐拥355平方千米海域面积，194千米海岸线，海洋资源得天独厚。下潭尾红树林公园一角（王火炎摄）~↑临海而生，向海图强，厦门始终坚持把海洋作为高质量发展的战略要地。2019年机构改革后，作为行业主管部门，厦门市海洋发展局（以下简称“厦门市海洋局”）努力做好经略海洋这篇大文章，持续探索海洋发展的新模式、新路径，海域“颜值”不断提升，海水“含金量”也越来越高。如今的厦门，成为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，每平方千米海域创造的海洋经济增加值达1.05亿元，为全省平均水平20倍以上，全国平均水平40倍以上。图片来源：厦门日报~↑海洋新兴产业已经成为厦门重要的经济增长点。立足厦门的海洋科研优势，瞄准海洋生物医药和海洋工程装备作为重点发展领域；依托软件园的政策和人才的支撑，大力发展海洋信息技术产业；结合厦门优美海岛海岸线的优势，培育帆船游艇旅游产业……特区建设40年来，厦门逐渐拥有“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业，曾占据我国南美白对虾种苗的半壁江山，同时还有鲍鱼、石斑鱼、海马、东风螺等特色优势种苗。围绕优势品种，厦门市海洋局大力实施技术创新和品牌战略，为传统渔业装上现代引擎。2020年水产品总产量7.587万吨，增长1.62%。厦门小嶝岛海马养殖基地~↑海洋，不仅是厦门的颜值担当，更是无数海洋生物栖息的温馨家园。为了保护当地的海洋生态环境，从20世纪90年代开始，厦门实施了一系列政策、措施来规范海洋资源的开发利用，摸索出一套符合厦门本地情况的“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。这不仅扮靓了岸线景观，还厦门一片绿水蓝天，也规范海洋资源的开发利用，改善了厦门海域的生态环境，为蓝色经济发展注入了可持续发展的永动力。海岸带综合管理的“厦门模式”获得国际社会肯定。此外，厦门国际海洋周已成功举办十六届，共有来自127个国家和地区及18个重要国际组织的近千名官员和专家代表来厦出席历届海洋周活动，成为海洋国际交流合作重要平台。2020厦门国际海洋周开幕式现场~↑到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门海洋经济发展这艘巨轮已锚定航向，驶向波澜壮阔的明天。海洋生态美增殖放流 补充生物资源19年来累计放流数量大针对海域渔业资源衰退的状况，厦门从2003年开始实施海洋生物人工放流，每年开展资源类鱼虾苗种和人工繁育文昌鱼、中国鲎等珍稀海洋物种的放流活动。19年来，厦门累计放流甲壳类种苗54亿尾、海水鱼类种苗7700万尾、贝类240万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼80万尾、中国鲎14.6万只。放流包括16个品种长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等共16个品种，有效地恢复海洋生态平衡和维护生物多样性。增殖放流取得成效增殖放流补充了生物群体资源，使一些重要品种的资源量显著增加。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗，在厦门、东山和金门海域，还能捕获到小群体的大黄鱼等。增殖放流还可完善生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的维护起到了很大的作用，特别是随着资源量的提高，某些濒危物种资源量增加，近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。市民在厦门鼓浪屿海域拍到白海豚~↑重构红树林 形成生态链总面积近200万平方米为了逐步恢复红树林生态湿地系统，市海洋局积极争取国家“南红北柳”“蓝色海湾”等生态工程项目的资金，开展红树林生态修恢复。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。下潭尾红树林公园下潭尾红树林公园是福建最大的人工重构红树林，红树林面积达到85公顷，该公园成为国内外大型会议碳中和林的示范样板。未来还将建设厦门首个以蓝碳为主题的教育基地。目前下潭尾的红树林长势良好，底栖生物的多样性凸显，其中贝类和虾蟹类的物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍，还吸引了白鹭等多种鸟类到红树林栖息、滩涂上觅食，形成良性的生物生态链。航拍厦门下潭尾红树林公园~↑海洋经济 —— 强海洋新兴产业蓬勃发展今年前三季度，海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为57.65亿元和26.3亿元，同比分别增长34.55%和38.54%；重点开发多种形态微藻DHA、蓝湾氨糖、辅酶Q10、新型鲨鱼肽、壳聚糖医用敷料、医用藻酸盐纱布等海洋生物制品。主要有金达威、力品药业、蓝湾科技、汇盛生物、欧米克科技、致善生物等企业。蓝湾氨糖生产线~↑今年前三季度，海洋高端装备制造业实现总产值和增加值分别为740.85亿元和218.65亿元，同比分别增长13.82%和14.77%；重点开发7500PCTC新型滚装船、2800客滚邮轮等特种船舶。已研发光纤放大器、海产品组胺速检测等传感器。主要有罗普特、三优光电、新诺北斗、奥普天成、双瑞涂料、厦船重工等企业。今年前三季度，现代海洋科技文化服务业（海洋科研教育管理服务业）总收入为468.37亿元，增加值为267.41亿元，较上年分别增长9.87%和10.72%。主要有厦门信息港、蓝海天信息、四信科技、海兰寰宇、泓庚航海科技等企业。厦门鲸探海洋科普研学基地~↑打造海洋经济示范片区位于翔安欧厝的厦门海洋高新产业园规划总用地面积约12.9平方千米，岸线全长约10千米，重点布局以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导，以海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的园区“6+2”产业体系，建成具有较高展示度的海洋经济示范片区。14条产业链发展壮大占据海洋经济半壁江山的海洋新兴产业，已经成为厦门重要的经济增长点。截至2020年，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。拥有多家现代种苗企业特区建设40年来，厦门逐渐拥有“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业，曾占据我国南美白对虾种苗的半壁江山，在翔安欧厝渔港，市海洋局拟规划建设“蓝色种业硅谷”——厦门现代水产种业园区，重点培育现代种苗业和工厂化养殖。这些数据值得铭记水产交易2020年水产品总产量7.587万吨，增长1.62%。其中，高崎渔港经济区水产品年交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。生产总值疫情之下，厦门海洋经济逆势增长。今年前三季度，海洋生产总值达1191.26亿元，同比增长22.82%。海洋新兴产业增加值为521.08亿元，同比增长13.52%。海洋管理PNLG秘书处永久设在厦门，负责PNLG各项会议的筹备及日常运作。每年PNLG执委会会议都由PNLG秘书处负责筹办。经过14年的发展，PNLG成员数量由最初的18个增至55个，扩大到原来的3倍多。风起潮涌鹭江两岸风光正好为福建厦门点赞！END点击下方名片，关注【海上福建】来源：综合厦门日报、厦门海洋XMHY点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 44234951ba9a5ed711bd20ce870fe8a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (方寸映乾坤,2021年邮票年册承载百年荣耀而来。(二)) 2021-12-22 金德和收藏   金德和收藏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDg4MTMzNw==&mid=2247534515&idx=1&sn=ae98ca2a03c69300aa50d23638685aeb




点击蓝字关注 获取最新收藏资讯！ 2021年是“十四五”规划的开局之年，站在“两个一百年”的历史交汇点，全面建设社会主义现代化国家新征程即将开啔。2021年册邮票正式发行，年册将2021年中国的政治、经济、文化、历史相关的重大事件以邮票的形式承载、记录 。 今年的题材精彩纷呈：中国共产党成立100周年，辛亥革命110周年，民法典颁布、东京奥运会、2022北京冬奥会竞赛场馆，五牛图，西游记(4)等，共计31套票，106枚票，面值超140元。形式新颖，其中含有非常珍贵的2个大版，3个型张，1枚全张，3枚异型邮票（具体包含：气势恢宏的建党百年的20枚的大版，中国珍稀野生动物大版；中国传世名画--五牛图小型张，国家速滑馆建设剩余的玻璃材料的特殊油墨、首次应用了菲涅尔透镜微纳光刻技术印制的2022北京冬奥会竞赛场馆小型张，还有磅礴大气的江山如此多江小型张。异型邮票包含菱形的十四届全运会邮票、山东大学建校120周年、水滴形的中国生物多样性公约》第十五次缔约方大会）等。如此精彩和创新的2021年册不容错过！2021部分邮票赏析（二）2021-16 《共产党成立100周年》 纪念邮票 邮票采用连票设计形式，以红色、金色为画面主基调，运用油画写实手法表现，并采用连绵不断的飘带贯穿整体，寓意中国共产党百年奋斗的光辉历程。 《中国共产党成立100周年》纪念邮票全套包括开天辟地、峥嵘岁月、中流砥柱，伟大胜利、开国大典等20枚邮票以中国共产党波澜壮阔的百年征程为主线，讲述了中国共产党一百年来为人民谋幸福、为民族谋复兴的奋斗历程。2021-17《动画—哪吒闹海》 特种邮票 上海美术电影制片厂出品的动画电影《哪吒闹海》，《动画——哪吒闹海》邮票表现了动画中哪吒出世、童年游趣、擒拿敖丙、斗战龙王、哪吒重生、定海安民6个故事情节，是中国第一部宽银幕动画长片。影片曾在国内外各大电影节上获得过多个奖项，至今仍被奉为经典。2021-18《木芙蓉》 特种邮票 邮票采用传统的中国工笔画法，用笔简练生动、渲染层次丰富、色彩浓淡相宜，所绘花瓣卷褶分明、叶片清润简洁，花叶组合疏密得当、俯仰相应。画面背景以工笔白描辅助表现木芙蓉的茎杆形态，进一步丰富了画面层次。 邮票印制充分发挥雕刻版印刷油墨厚、立体感强的特点，着重表现花卉的叶脉和边缘部分，质感厚重、对比性强。2021-19《中华人民共和国第十四届运动会》 纪念邮票 第十四届全国运动会将于2021年9月15日至9月27日在陕西省举行。陕西成为继北京、上海、广东等地后，第八个举办全国运动会的省份。 邮票内容为射击、赛艇。画面以蓝、绿色为主色调，运用平行四边形票幅结合连票设计形式表现，增强了画面的动感，画面同时表现了会徽、吉祥物、场馆以及大雁塔、西安钟楼等元素，突出了举办地特色。2021-20《江山如此多娇》 特种邮票 《江山如此多娇》是中国当代画家傅抱石和关山月于1959年创作的巨幅设色山水画，高6.5米、宽9米，现存于人民大会堂。 毛泽东为这幅诗意画题写了“江山如此多娇”六个字。《江山如此多娇》一幅画里包含长城内外、黄河上下的风光，完美地诠释出毛泽东那首脍炙人口的诗词《沁园春·雪》中巍峨震撼的气魄。这幅鸿篇巨制《江山如此多娇》成为了中国美术史上的经典之作。2021-21《山东大学建校100周年》 纪念邮票 山东大学是一所历史悠久、学科齐全、实力雄厚、特色鲜明，在国内外具有重要影响的教育部直属重点综合性大学，是双一流建设高校。该套邮票画面以山东大学LOGO作为主要元素，LOGO部分的图形元素作为背景，进一步诠释主题，整体画面简洁，主题突出。2021-22《豫剧》 特种邮票 豫剧，又叫河南梆子、河南讴、土梆子等，是发源于河南省的一个戏曲剧种。在泱泱五千年华夏文明的多情流转中，黄河以南的戏曲自古即在广袤的中原大地上深情回响。如今已成为与京剧、评剧、越剧、黄梅戏并列的中国五大剧种之一，是中国第一大地方剧种，也是中国最有影响的剧种之一。2021-23《第十五次缔约方大会》 纪念邮票该套邮票由夏竞秋设计，以大会标识及辅助图形为主体，在设计上首次采用水滴外形齿孔，突出了水是生命之源、万物之源的概念，并与大会标识设计相互呼应，画面构思巧妙、主题突出。该套邮票由北京邮票厂有限公司采用胶雕套印工艺印制，实现多种精妙工艺和简洁明快设计的完美结合。2021-24《交通可持续发展》特种邮票 党的十八大以来，中国交通发展取得历史性成就、发生历史性变革，进入基础设施发展、服务水平提高和转型发展的黄金时期，进入高质量发展的新时代。该套邮票采用手绘方式表现。 第一枚综合交通，通过纵横交错的高铁、公路、机场、邮轮等多种现代化交通工具及设施。第二枚交通扶贫，通过高黎贡山独龙江公路隧道、独龙江乡以及往来运输的车辆等。第三枚绿色发展，通过电动公交车和充电站、共享单车、快递车辆、港珠澳大桥、中华白海豚等元素。第四枚开放合作，通过中欧班列穿越国门场景、货运港等元素。2021-25《辛亥革命110周年》纪念邮票在新的时代条件下纪念辛亥革命，回顾一百多年来中国人民为民族独立、国家富强、人民幸福、祖国统一而不懈奋斗的艰辛历程，缅怀孙中山先生等革命先驱致力振兴中华的光辉业绩，对于发扬光大辛亥革命精神，增进海内外中华儿女的大团结，共同推进祖国统一大业，实现中华民族伟大复兴的中国梦，有着十分重要的意义。2021-26《中华人民共和国恢复联合国合法席位50周年》纪念邮票1971年，第26届联合国大会以压倒多数通过第2758号决议，决定恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利。这是具有重大历史意义的事件，标志着联合国真正成为最具普遍性、代表性和权威性的政府间国际组织，也开啔了中国和联合国合作新篇章。2021-27《 科技创新（三）》 “十三五”以来，我国深入实施创新驱动发展战略，科技创新取得一系列重大成果。《科技创新（三）》邮票画面延续前两组的系列特点，采用现代手绘插画方式表现，色彩鲜亮明快、画面清新自然，展现了我国近两年取得的五项重要科技成果。2021-28《国家重点保护野生动物（I级）（三）》特种邮票 我国是世界上野生动物种类最丰富的国家之一。为加强珍贵、濒危野生动物拯救保护，我国于1989年1月首次发布了《国家重点保护野生动物名录》（以下简称《名录》），2021年2月，经国务院批准，新调整后的《名录》正式向公众发布。新《名录》共列入野生动物980种和8类，其中国家一级保护野生动物234种和1类、国家二级保护野生动物746种和7类。 2021-29《中伊建交50周年》 纪念邮票 联合发行邮票图案分别选取中国的广济桥和伊朗的郝居桥。“广济桥”位于广东省潮州市古城东门外，始建于南宋乾道七年（1171年），是中国古代四大名桥之一，被誉为“世界上最早的啔闭式桥梁”。“郝居桥”又名哈柱桥，位于伊朗历史名城伊斯法罕，建于萨法维二世时期，于方寸之间展现了两国各具特色的两座古桥，彰显出两国深厚的历史文化底蕴。《清华大学》个性化服务专用邮票 《清华大学》个性化服务专用邮票主图为清华大学的标志性建筑“二校门”，背景为清华大学的校花紫荆花，左上角辅以清华大学的校徽和毛泽东主席题写的校名“清华大学”，右侧标有“清华大学建校一百一十周年”字样。附票以“清华大学110周年校庆”LOUO为主图，下面标有“清华大学建校一百一十周年”字样。《百年协和》个性化服务专用邮票 为纪念协和医院百年华诞，中国邮政发行《北京协和医院》个性化服务专用邮票主图，该套邮票也是首次专题为医疗机构发行个性化主图。 主票画面以取自协和院徽的标准色“协和绿”，源自古建筑群“碧瓦”的视觉印象，衬托以金色为主基调的三维立体化的院徽，同时还将协和医院古建筑的斗拱图案巧妙运用构图之中。《雄牛迎春》个性化服务邮票 个性化票面图案元素包含：雄牛（乙丑年生肖图案）、中国结个性化邮票、祥云飞鹤、团花等，印制工艺方面包含：底纹浮雕、团花、微缩文字、微缩网文、无色荧光油墨、全真彩、三维起凸、烫金及金属复合压印等。 文章图片来源于网络如有侵权，请联系主编及时删除专注成就精彩！我们一直在期待成为您的专业收藏顾问！来电咨询您就可以成为我们的会员！我们为您承诺：金德和藏品一直致力于现代收藏，是湖南省收藏协会指定藏品经营机构，是湖南省收藏协会副会长单位。全部藏品均为国家权威机构发行，有邮票、钱币、纪念币，醴陵釉下五彩中国国大师作品瓷、景泰蓝珐琅彩及全国的名家字画等。联系我们电话400-133-0731地址湖南长沙市黄兴中路168号新大新大厦A座18楼公众号IDde1628126101【金德和藏品】长按识别上方二维码关注我们


文章编号: 9064adb095c485f31cad2a311eaac80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 893音乐广播   893音乐广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjEyOTM3MA==&mid=2649959160&idx=1&sn=93c8feaa13b6a33b230fba230eb8430c




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: 8350bbaec48181a73234f73e33f348aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (珠海又发现珍稀物种!) 2021-12-22 珠澳身边事   珠澳身边事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzgyNzI1Mw==&mid=2648306804&idx=1&sn=4de22f9220dd8f32879377087eae66fc




今年圣诞你打算怎么度过 轰趴交友 | 狼人杀 | 多人桌游 | 私人KTV 前方浪漫预警一场盛大的双向奔赴甜蜜来袭关注我马上脱单，公众号：珠澳热恋珠澳热恋丨年底不剩单 · 圣诞脱单轰趴派对 ，名额有限，赶紧报名参加哦~今年圣诞你打算怎么度过 轰趴交友 | 狼人杀 | 多人桌游 | 私人KTV 前方浪漫预警一场盛大的双向奔赴甜蜜来袭关注我马上脱单，公众号：珠澳热恋珠澳热恋丨年底不剩单 · 圣诞脱单轰趴派对 ，名额有限，赶紧报名参加哦~喜讯！珠海担杆岛发现珍稀物种！据广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处发布的消息，近日担杆岛红外相机捕捉到了全球性易危物种、国家二级保护动物“仙八色鸫”的身影。（▲仙八色鸫是典型的森林性鸟类，多栖息于植被茂盛的原生常绿阔叶林、落叶林或次生林底部，喜欢单独在林、灌丛中活动，跳跃式行走。主要取食昆虫、蚯蚓等小型无脊椎动物，非常机敏胆小。）同时，在两栖爬行类动物样线调查工作时，发现了中国特有物种、被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危动物的“卢氏小树蛙”。（▲卢氏小树蛙为中国特有物种，模式产地为香港。栖于海边岩洞下浸水坑边及其附近的灌丛或草地上。2004年被世界自然保护联盟(IUCN)列入濒危。此次在珠海市担杆岛发现卢氏小树蛙，为首次在除香港外的地区发现的新纪录。）一直以来，珠海践行绿水青山就是金山银山可持续发展理念，走人与自然和谐共生的绿色发展道路，吸引着越来越多的珍稀动物来到珠海！▼世界近危鸟类——距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔摄▼红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”▼世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛 海兰摄▼国家一级保护动物-白鹤现身斗门 张福庆摄▼珠海机场附近海域时常有中华白海豚造访 金湾区摄影爱好者苏先生摄▼光顾金湾的黑脸琵鹭▼在平沙发现的短嘴豆雁 柯竹摄……生态兴则文明兴，经过40多年的久久为功，优美的生态环境，已经成为珠海最亮眼的城市名片！打造生态文明新典范，珠海有底气！◆内容来源：珠海发布；◆ 本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除。那么话题环节来了：你觉得今年能回家吗？- THE END -文案 | 编辑 | 设计：珠澳身边事商业合作：yangnuoyangnuo珠海单身交友平台，免费注册使用！


文章编号: 94d6e0f229a55f04d030eea8cfcb3fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (华发股份:稳健发展,聚焦责任,传承企业担当) 2021-12-22 华发公益基金会   华发公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDc0NzQwMQ==&mid=2247491979&idx=1&sn=97f9c4b36aba248aac4dd12f7431f260




近日，在珠海市委宣传部、市精神文明办主办的2021年国际志愿者日主题活动暨珠海市学雷锋志愿服务先进典型颁奖仪式上，由珠海市华发公益基金会开展的项目——《给孩子们讲珠海名人—杨匏安》公益绘本沙龙，荣获年度最佳志愿服务项目荣誉，这是对华发公益基金会采用创新多元手段，传承本土红色文化、开展青少年爱国主义教育的充分肯定和鼓励。2017年，华发股份捐资1000万元设立珠海市华发公益基金会，开展一系列公益活动，推动公益事业逐步实现规范化、常态化和制度化。近年来，华发公益基金会不仅在爱国主义教育、青少年身心成长等方面作出开拓性尝试，也在抗击疫情、扶弱助困、文化教育、危机救援、环境保护等方面，坚守初心、勇担使命。华发股份作为珠海市龙头国企华发集团旗下的上市公司，在当下历史发展的重要时期，更是竭力发挥中国特色社会主义经济发展的“顶梁柱”作用，助力经济增长的同时，积极践行社会责任。在今年，华发股份还参与广东省房地产协会企业社会责任报告编撰，荣获“广东省房地产行业社会责任企业”。当前，疫情防控仍不容松懈。在抗击新冠肺炎疫情中，华发股份始终坚持与人民站在一起，广泛动员企业力量支持、参与“抗疫”，前行在“战斗”的第一线。2020年，新冠肺炎疫情初发，华发股份立即组织捐赠第一笔2000万元捐款，于1月27日汇至武汉红十字会；从全球采购的爱心医用物资迅速分批送达武汉、珠海、阳江等地；联合广大业主、商户积极抗疫，合计捐款捐物、减免租金超1亿元。向珠海市疫情防控指挥部捐赠抗疫物资2021年5月下旬，广州新冠本土疫情反扑。6月初，华发股份华南大区第一时间响应政府号召，科学组织抗疫，发起“同心抗疫 守护广州”的公益活动。6月6日，华发股份先向全封闭的华发中央公园业主捐赠超4吨急需的生活物资，直接送至社区700户家里；6月17日、18日先后向抗疫一线的荔湾区石围塘街道、荔湾区教育局、海珠区教育局等捐赠近5吨抗疫及生活物资。从5月29日华发中央公园小区封闭，至6月17日“居家禁足”令的解除，20天封闭期内，这个处于高风险区域的小区做到了“0确诊0病例0密接”。10月下旬，贵州遵义市出现本土疫情，遵义全市迅速响应开展疫情防控阻击战。华发公益基金会紧急采购并向遵义市慈善总会捐赠10万只口罩，全力支援遵义抗疫工作。华发公益基金会向遵义市捐赠抗疫物资守望相助，共渡难关。华发股份还将继续采取科学、积极的防疫措施，与广大业主及群众携手并肩，筑起阻击疫情的防护墙。随着时代发展和社会进步，人民对美好生活的向往更加强烈。自成立以来，华发股份就积极履行社会责任，在精准扶贫、扶贫济困、社会公益等方面彰显责任担当。脱贫攻坚战场上。华发股份对口帮扶的阳江大垌村、爱国村已全面完成脱贫目标；结对帮扶的云南怒江保登村、里吾底村脱贫成果得到有效巩固；珠海市斗门区榕益村“万企帮万村”建设进展顺利。华发公益基金会与怒江子竹村结对帮扶捐赠仪式2021年11月，珠海市民政局与遵义市民政局正式签订《缔结珠遵对口帮扶工作协议书》。会上，华发公益基金会等3家社会组织与遵义市池村村等村分别签订结对帮扶协议，实现精准对接帮扶。扶危济困战场上。7月中旬，河南省多地持续强降雨引发的特大洪涝灾害。华发公益基金会密切关注灾情发展，第一时间紧急向河南省慈善总会捐赠500万元，用于支持河南灾后重建，帮助受灾群众尽快恢复生产生活秩序。华发股份北方大区郑州公司、惠州华发房地产开发有限公司、深圳市华发房地产开发有限公司等单位还组织员工为灾区捐款，采购紧缺衣物、食物等物资送往灾区，组织志愿者团队奔赴一线支援救灾。华发公益基金会紧急向河南省慈善总会捐赠500万元6月份，华发公益基金会联合华发集团党委，举办了“薪火相传·点亮中国”系列活动，向珠海、汕尾、北京、南宁、南京、西安、长沙、绍兴等19个城市22所净水设施不足的学校，捐赠了43套专用净水机及配套滤芯，为全国约28500名师生送上清洁饮水，呵护青少年健康成长。环境保护战场上，为保护“水上大熊猫”中华白海豚，提高公众对中华白海豚的保护意识，华发公益基金会组织了中华白海豚保护公益跑、中华白海豚公益海报设计大赛及作品展等公益活动，并长期联合珠海容闳学校、容闳幼稚园进行中华白海豚保护教育。还持续推动淇澳红树林导视系统更新项目，为公众更亲近自然了解自然创造条件。保护“水上大熊猫”中华白海豚公益宣传此外，华发公益基金会还啔动“生命接力”行动，以“设备+科技+培训+队伍”的组合拳模式展开，在珠海市11个人流密集点投放AED体外除颤仪的同时，多层次搭建“导师-急救员-公众”的急救志愿者体系，目前已累计培训美国心脏协会AHA持证急救员60人，其中20人进一步培养考核成为急救导师及宣讲师，并开展面向公众的“黄金四分钟”急救培训及面向学生的“安全第一课”60场，累计培训超过5100人，持续提升公众的急救意识及技能，动员更多社会力量参与到院前急救体系搭建，助力“平安珠海”“健康珠海”建设。在推动珠海公益行业发展方面，华发公益基金会发起主办珠海慈善发展论坛，搭建珠海公益行业沟通交流的平台，推动本地公益行业发展；合编《社会组织法规手册》，发放给向全国社会组织，成为公益伙伴实用工具书。2020年珠海慈善发展论坛近些年，华发股份也在积极相应国家产业政策，加快转型升级，致力推动产业多元化。华发股份现已经形成以住宅为主业，商业运营与上下游产业链同步发展的“一核两翼”新格局，商业经营、文化等新兴产业蓬勃发展，实现了从区域性房地产企业到全国知名综合性地产企业的跨越。华发的根在珠海，华发始终立足这座领开放之先的青春活力都市，推动珠海城市、交通、产业格局建设大步持续创新发展。华发也积极响应国家发展要求，紧紧抓住粤港澳大湾区、长三角区域、京津冀协同发展区域以及长江经济带等区域城市集群开发带来的巨大机遇，为区域城市发展开辟新空间、注入新活力。在全国近50座重要城市中，华发股份都在为当地的建设升级贡献力量。同时，在人居项目的开发中，华发始终坚持尊重土地、尊重城市、尊重人，对有悠久历史文化积淀的片区，尤其注重当地历史的传承与再造。华发外滩荟处于武汉汉口江滩的历史建筑风貌区，1911年建造的圣教书局就在其中，当时中国70%的圣经均由圣教书局进行印刷出版。华发在耶鲁大学图书馆里找到了原设计图，又请了哈佛学院的教授来修缮复原，不仅保护了这一历史风貌建筑的文化价值，又通过重新规划提升其人文内涵和功能。类似的还有对于贺衡夫怡庐主楼的平移，华发不仅保护了城市的历史脉络，也通过功能再造呈现这一历史建筑完整的风貌。在无锡经开区，依托华发中央首府项目，华发股份与华发体育共同打造了两个具备世界级标准的综合性运动场馆。在可见的未来，作为项目重要组成部分的网球中心、跆拳道馆，除了举办网球、跆拳道的专业赛事外，还将落地乒乓球、羽毛球、电子竞技等体育项目，并举办诸如演唱会、企业活动、拉丁舞等非体育类项目，力争每年40-50场的大型赛事或活动，为无锡片区的崛起发挥应有之力。无锡华发中央首府将打造世界级运动场馆创业艰辛，荜露蓝蒌。当前，华发股份经营稳健，规模和质量并重，有序成长。2018-2020年，华发股份营业收入、净利润等均逐年实现两位数增长，2021年前三季度继续保持了这一趋势。公司资产优良，资金充裕，财务状况良好，没有偿债压力，呈现出又快又好的发展态势。在党的领导下，华发股份始终不忘初心，一方面积极参与国企改革、创新发展之路，激发创新活力，坚定走在可持续发展的道路上，为中国特色社会主义经济发展当好“压舱石”，一方面持续在不断创造美好生活、实现全体人民共同富裕的新时代伟大目标的道路上，发挥积极、应有之力。


文章编号: b39ae58e1e3f3f7076db19acf0514ea4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (澳门“二五”规划:探索创新租赁和保理业务!) 2021-12-22 广东嘉银融资租赁有限公司   广东嘉银融资租赁有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDExNjg5OA==&mid=2457138531&idx=1&sn=e0f07684357ffb33090f6055f7925a57




来源 | 南方网澳门特区政府12月16日正式公布《澳门特别行政区经济和社会发展第二个五年规划（2021-2025年）》（以下简称《规划》）。其中提到：在深合区内相关机构探索创新发展跨境融资租赁业务和国际保理业务。《规划》涵盖规划期内需落实的各领域重点工作。其中，就如何积极参与粤港澳大湾区建设、如何推进横琴粤澳深度合作区建设，《规划》也进行了相应部署。琴澳一体化发展格局初步建立《规划》中明确，到2025年目标之一是更好融入国家发展大局，横琴粤澳深度合作区建设阶段性目标顺利实现，琴澳一体化发展格局初步建立。为此，《规划》制定的主要任务之一是发挥独特优势，融入国家发展。明确了围绕“一中心、一平台、一基地”的定位，对接国家发展战略，充分发挥自身优势，深化中葡平台建设，参与和助力“一带一路”建设，积极参与粤港澳大湾区建设，不断增强澳门畅通国内大循环和联通国内国际双循环的交汇点和平台功能。落实《横琴粤澳深度合作区建设总体方案》，推进横琴粤澳深度合作区建设，有序促进生产要素高效便捷流动，打造与国际规则高度衔接的营商环境，全面提升粤澳合作水平，实现共享发展等具体工作要求。加快横琴粤澳深度合作区建设《规划》提出，加快推进横琴粤澳深度合作区建设，大力促进澳门经济适度多元发展，丰富“一国两制”实践，为澳门长远发展注入新动能，更好融入国家发展大局。为此，《规划》从开拓澳门发展新空间、发展促进澳门经济适度多元的新产业和体制机制及政策创新进行了部署。开拓澳门发展新空间· 横琴是澳门参与粤港澳大湾区建设、融入国家发展的重要平台，是澳门经济多元发展最便利、最适宜的新空间，是澳门未来发展新的出路、新的机遇、新的希望。设立深合区是国家支持澳门长远发展的重大举措，特区政府和社会各界应当主动把握机遇，切实做好粤澳合作开发横琴这篇文章，实现澳门新的发展。· 深合区是促进澳门经济适度多元发展的新平台。经济适度多元是澳门繁荣稳定的必由之路，深合区将提供广阔空间、创造有利条件，大力发展新产业、新业态、新技术、新模式，为澳门经济适度多元发展提供新机遇。 · 深合区是便利澳门居民生活就业的新空间。深合区将为澳门广大居民，尤其是年青一代提供新的创新创业就业机会，提供新的发展舞台。要逐步将澳门的养老、居住、教育、医疗及社会保险等延伸到横琴，实现两地跨境公共服务和社会保障衔接，为澳门居民拓展优质的生活空间。· 深合区是丰富“一国两制”实践的新示范。“一国两制”是澳门的最大优势，充分利用澳门单独关税区、国际贸易自由港地位，以及对外联系网络等条件，结合横琴的空间和资源优势，形成更高层次、更高水平的开放型经济体制，在服务国家全面改革开放中发挥新作用，作出新贡献。· 深合区是推动粤港澳大湾区建设的新高地。建立粤澳共商共建共管共享的体制机制，打造具有中国特色、彰显“两制”优势的高水平开放区，加快提升深合区综合实力和竞争力，实现澳门—珠海极点在粤港澳大湾区建设中的支撑引领作用。发展促进澳门经济适度多元的新产业· 建设深合区的核心任务是促进澳门经济适度多元发展。对接国家“十四五”规划，并结合澳门实际情况，深合区将重点推动发展科技研发和高端制造业、中医药等澳门品牌工业、文旅会展商贸和现代金融等产业发展，不断增添澳门产业多元发展动力。· 发展科技研发和高端制造产业。布局建设一批发展急需的基础设施，建成横琴先进智能计算平台。组织实施国际大科学计划和大科学工程，争取国家科技重大专项在深合区立项，鼓励深合区创新主体承担国家重点研发计划。高标准建设澳门大学、澳门科技大学等院校的产学研示范基地，依托澳门国家重点实验室深合区分部，建设微电子、中华医药、转化医学等研发中心，构建技术创新与转化中心，推动深合区打造粤港澳大湾区国际科技创新中心的重要支点。进一步明确重点产业发展的细分领域和方向，出台鼓励集成电路、生物医药等专项产业政策，加大力度发展集成电路、电子元器件、新材料、新能源、大数据、人工智能、物联网、生物医药产业。加快构建特色芯片设计、测试和检测的微电子产业链。积极研究布局一批集成电路设计、快封检测平台。加快布局互联网协议第六版（IPv6）和第五代移动通信（5G）基础设施。· 发展中医药等澳门品牌工业。着眼建设世界一流中医药生产基地和创新高地，优化粤澳合作中医药科技产业园发展路径，重点发展中药经典名方制药、中医药检测认证、转化中试、生产制造等业态。充分发挥澳门中药质量研究国家重点实验室等优势资源，支持产业园内科研院所、科技企业与境内外高校联合开展高端技术创新平台建设。以国家中医药服务出口基地为载体，发展中医药服务贸易。建立具有自主知识产权和中国特色的医药创新研发与转化平台，鼓励深合区中医药机构参与“一带一路” 建设，发展境外中医药医疗、养生、保健等服务贸易。推动深合区出台“澳门监造”、 “澳门监制”、“澳门设计”标志的申请流程和管理制度，鼓励在澳门审批和注册、在深合区生产的中医药产品、食品和保健品申请使用上述标志，引进澳门品牌产品，在深合区生产，在境内外销售。推动简化澳门外用中成药在粤港澳大湾区内地上市审批流程。探索在内地已获上市许可的澳门中药在粤港澳大湾区内地生产和销售。在深合区推动澳门研制符合规定的新药实施优先审评审批。规划建设深合区钻石宝石产业，大力发展珠宝首饰设计、加工业，培育毛坯钻石交易、切割、打磨、成品加工、零售等产业链，吸引一批国内外知名钻石宝石企业、专业机构，在深合区开展业务。· 发展文旅会展商贸产业。结合澳门世界旅游休闲中心和横琴国际休闲旅游岛优势，编制深合区旅游发展规划，推动澳门与深合区旅游标准、旅游要素互认互通。在深合区积极发展大健康产业，大力发展健康养生、康复医疗、医疗美容等大健康产业。推动深合区与澳门合作举办国际化程度高、影响力大的音乐节、电影节、艺术节、体育赛事、电竞赛事等活动。推动优化港澳游艇入境深合区手续，与深合区共同开发精品游艇跨境环岛游等项目。与深合区共同积极筹办国际高质量消费博览会暨世界湾区论坛，落实为参加深合区与澳门跨境会展工作人员、专业参展人员和持有票务证明的境内外游客办理多次有效签证（注）政策。在深合区建设高质量进口消费品交易中心，吸引国际知名企业、商品和服务等品牌设立全球性、全国性和区域性的品牌店、旗舰店、体验店，构建高质量消费品交易产业生态。在深合区加快建设中葡国际贸易中心，为葡语国家及“一带一路”沿线国家和地区的跨境电商、商品交易展示、国际贸易往来、数字贸易发展、中小企业孵化服务等搭建平台。建设数字贸易国际枢纽港，吸引数字领域知名企业在深合区开展创新研发和运营应用等业务。· 发展现代金融业。充分发挥澳门对接葡语国家的窗口作用，支持深合区打造中国─葡语国家金融服务平台，以跨境资本离岸业务为特色，加快人民币离岸在岸结算，以及对澳对葡跨境融资等金融创新业务。支持符合条件的企业在深合区设立多币种创业投资基金、私募股权投资基金，为基金设立提供便利化的商事登记服务。吸引外资机构在深合区设立有关基金，引导创投基金和私募基金加大对深合区高新技术产业和创新创业支持力度。推行人民币国际化先行试点，推动符合条件的澳资金融机构加入人民币跨境支付系统（CIPS），办理跨境人民币结算清算业务。在深合区推进合格境外有限合伙人（QFLP）试点工作，推进合格境内有限合伙人（QDLP）境外投资试点工作。鼓励深合区内企业和机构在澳门发行人民币债券和外币债券。推动在深合区全面降低澳资金融机构设立银行、保险、证券基金期货等机构准入、准营门槛。在深合区内相关机构探索创新发展跨境融资租赁业务和国际保理业务。推进在深合区开展跨境机动车保险“等效先认”，优化机动车强制责任保险条款、费率。体制机制及政策创新· 把体制机制及政策创新放在突出位置，聚焦深合区最关键、最核心的政策，改革突破重点领域和关键环节，最大程度释放政策潜力，构建与澳门一体化高水平开放的新体系。· 构建以“分线管理”为基础的监管创新模式。按照深合区发展新要求，与广东省共同修编《横琴总体发展规划》。在贸易、投资融资、财政税收、金融创新、出入境等重点领域进一步探索建立以“分线管理”为基础的制度规则体系。研究对深合区与澳门之间经“一线”进出的货物，实施备案管理，进一步简化申报程序和要素。研究 “二线”口岸的设置形式及提出相应的监管办法，确保货物“一线”放开、“二线” 管住。人员进出方面，根据“一线”、“二线”的设置，不断提升通关便利化水平，更加方便人员进出横琴。· 创新跨境金融监管模式，完善风险监测预警，提出构建深合区金融监管模式的实施办法。进一步提升跨境投资、融资便利化水平。· 改革突破有利产业发展和优化营商环境的重点领域。制定出台放宽市场准入特别措施，逐步实施市场准入承诺即入制。完善企业所得税和个人所得税优惠政策，打造与澳门趋同的税收环境，研究制定相关优惠细则。制定引才政策措施和人才的具体认定标准，大力吸引“高精尖缺”人才，促进境内外人才集聚和高度便利进出深合区。· 强化法治保障。协同广东省推动横琴粤澳深度合作区相关立法工作，充分发挥 “一国两制”制度优势，用足用好澳门自由港和珠海经济特区的有利因素，在遵循宪法和基本法前提下，逐步构建民商事规则衔接澳门、接轨国际的制度体系。加强立法工作，为深合区长远发展提供制度保障。完善多元纠纷解决机制，着力打造法治化营商环境。· 推进民生领域的政策创新。特区政府将加快推进“澳门新街坊”项目建设，争取于2023年中竣工，可提供约4000个住宅单位和车位，并设有200多个人才房；配套设施包括商业铺位、幼儿园、小学、卫生站、长者服务中心、家庭社区服务中心，将为澳门居民在横琴和大湾区工作、学习及生活创造便利生活环境。特区政府将为在 “澳门新街坊”学校就读的澳门学生创设更优惠政策，提供优于现有在粤就读澳门学生的津贴。推动创新创业就业的澳门青年同步享受粤澳两地扶持政策。· 加强体制和组织保障，加快构建并持续完善制度体系和管理机制。组建深合区开发管理和执行机构，粤澳双方根据需要组建开发投资公司，配合执行机构做好开发建设工作。加快构建并不断健全粤澳共商共建共管共享的体制机制，制定实施方案，建章立制，明确职责分工，高标准、高质量推进深合区建设。做好宣传、招商等配套工作。协同广东和珠海共同做好深合区重大政策宣传，协力开展全球招商工作，持续优化投资“一站式”服务，为到横琴发展的企业提供更好的跟进和支援服务。积极参与粤港澳大湾区建设 《规划》提出，贯彻落实《粤港澳大湾区发展规划纲要》，实现“十四五”时期粤港澳大湾区建设的战略目标，提升引领带动能力，促进区域间融合互动、融通互补，是澳门特别行政区发展的重大机遇和责任。为此，《规划》从有序促进生产要素高效便捷流动、探索区域合作规则机制对接和建设粤港澳大湾区优质生活圈进行部署。有序促进生产要素高效便捷流动· 完善跨境基础设施建设。完成青茂口岸建设并啔动通关，推动“合作查验，一次放行”的实施。透过科技手段，优化口岸通关设备，致力为居民及旅客提供便捷的通关服务。促进口岸基础设施互联互通，透过便捷的通关设施及措施，便利粤港澳大湾区内的生产要素流动。· 建立海关一体化的智慧通关服务平台，提升智慧通关水平。便捷贸易物流进出，推动电子报关的应用及发展，建立“粤澳单一窗口”综合服务平台，实现内地与澳门报关资料的推送对接，推动通关便利化。· 便利个人跨境投资活动，深化区域金融合作。落实“跨境理财通”政策，实现澳门与内地理财投资产品市场的互联互通。扩大澳门移动支付工具和粤澳跨境电子直接缴费系统在内地受理使用范围。加强对内地自由贸易账户的宣传和推广，积极争取跨境融资便利化。· 持续推进和完善“澳车北上”，透过一站式网上平台服务，实现全程电子化办理；推进“澳车北上”等效先认保险方案落地。· 落实科研物资于大湾区的便捷流通。支持内地透过税务减免或豁免行政许可等政策措施推动跨境科研物资和设备共享。进一步推动科研仪器设备和生物样品在大湾区跨境便利使用，推进“人类遗传资源”过境澳门试点相关工作。健全科研资金跨境使用。推动粤港澳三地超级计算中心、大数据中心、国家和地方重大科技基础设施、产业创新平台、公共服务平台等创新资源的开放共享。探索区域合作规则机制对接· 争取早日成为《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）的成员，为市场创造更多贸易和投资机会。· 深化粤港澳大湾区经贸交流合作，加强知识产权和食品安全等方面规则对接。协助澳门企业用好用足 CEPA 优惠政策到大湾区开拓商机。深化澳门企业在跨境电商方面与内地企业的合作，推动本地及葡语国家优质产品更加便捷进入内地市场。提高粤港澳三地互换知识产权保护信息的效率，打击跨境侵权案件。在现有的粤港澳三地海关联络官机制下，推动建立粤港澳知识产权执法协作机制。提高食物安全防控能力。提高与相关国家标准的接轨程度，推进建立大湾区食品安全标准体系，每年更新或增补不少于一项食安标准。· 分阶段推出在线查证公证文书及登记证明的服务，便利公证文书及登记证明于内地使用，减轻查证成本及提高可信性。· 加强粤港澳大湾区纠纷解决机制对接和消费者权益保护。透过大湾区法律部门联席会议设立的调解工作委员会，三地法律部门将落实大湾区调解员资格标准，探讨建立三地互认的调解员（或仲裁员）共享名册或名册库。· 建立跨域消费维权网络，与大湾区各城市建立消费纠纷个案转介与处理合作机制。协助转办内地消费者及葡语国家消费者在对方管辖的地域内发生之消费纠纷。进一步加强在线对接，方便澳门居民和湾区旅客的消费维权。推动金融业界完善金融消费纠纷解决机制，支持行业组织与大湾区的金融消费纠纷调处机关进行对接，加强大湾区内金融监管机构的信息交流及共享。· 加强与珠海市的公共法律服务合作，就珠海市向澳门居民提供法律援助进行可行性研究，保障当地澳门居民的合法权益。建设粤港澳大湾区优质生活圈· 对接教育、医疗、养老等民生公共服务和社会保障体系，拓展澳门居民生活发展新空间。配合国家的政策，粤港澳大湾区九市指定的医疗机构在广东省审批后可使用临床急需、在澳门注册的药物和政府已采购的医疗器械，以有利于在大湾区内生活的澳门居民得到适切的治疗。继续鼓励澳门居民加入内地基本医疗保险。强化社会保障衔接，推进大湾区跨境养老合作。确保在大湾区内各城市工作及生活的澳门居民的双层式社会保障权利不受影响，协助推动合资格澳门居民参加内地社会保险制度。· 落实澳门与内地高教领域学历互认便利措施，进一步提升澳门学历的认受性。探索创新合作办学模式，支持澳门高校到内地开展各类合作办学及教研项目。· 推进职业资格互认，支持澳门居民在大湾区创新创业就业。积极落实 CEPA 在服务领域的开放措施，进一步争取取消或降低对澳门服务提供者的准入门槛，放宽对专业资格资质的限制。探讨进一步放宽三地联营律师事务所申请门槛以及业务范围的可行性，协助澳门律师在大湾区内地九市取得内地执业资质和从事律师职业。· 建立与内地沟通机制，促进澳门社工到内地发展，逐步加强社工专业制度的推展工作。争取让取得认可的澳门工程建设咨询服务机构及人士在大湾区内地九市直接开业。· 加强与大湾区城市在职业技能认定方面的合作。配合内地“职业技能等级”及“专项能力考证”制度的推行，在现有项目基础上拓展更多元及更高级别的“一试多证” 考证课程及技能测试。高等院校将开办“澳门职业技能认可基准”培训和考核，以及更多职业资格相关的培训课程，建立考试基地，在大湾区率先推广应用澳门制定的相关标准。· 鼓励增进三地青少年交流交往。拓展澳门与大湾区青创孵化机构的合作，为澳门青年提供适切的创业支援和专业顾问咨询服务，开拓澳门青年企业家的营商网络。加强大湾区企业之间的交流合作，提高商业对接及洽谈机会，促进青年创新创业发展。此外，《规划》在对深化中葡平台建设进行部署时提到，发挥澳门在大湾区葡语教育方面的引领作用，深化“大湾区葡语教育联盟”建设。同时积极发挥中葡青年创新创业交流中心的定位和角色的作用，与大湾区的青年创业孵化机构联动，组织交流考察及商务配对活动。以及建立澳门—葡语国家研究智库联盟，统筹发挥澳门与大湾区及内地高校葡语人才资源的作用。《规划》还提出，参与和助力“一带一路”建设。特别提出要发挥海外驻点的作用，推广澳门都市观光、休闲度假、商务会展，以及粤港澳大湾区“一程多站” 等旅游产品。以参与建设大湾区为抓手推动产业升级 《规划》提出，未来五年，澳门将积极对接国家“十四五”规划，以积极参与高质量建设粤港澳大湾区为抓手，在巩固和提升传统产业的同时，结合澳门实际情况，积极培育发展以中医药研发制造为切入点的大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等重点产业，推动产业升级转型，增强澳门经济的发展动能和综合实力，巩固提升特区竞争优势，实现经济适度多元可持续发展。积极培育重点产业是澳门促进经济适度多元发展的重要策略。《规划》明确，澳门要依据自身城市定位，充分发挥制度优势和独特作用，结合粤港澳大湾区和横琴粤澳深度合作区的发展机遇，以中医药研发制造为切入点的大健康、现代金融、高新技术、会展商贸和文化体育等产业为抓手，推进产业结构适度多元合理布局，增强经济发展动能，扩阔居民就业空间。此外，《规划》还提出，加快融入国家发展战略，尤其是加快推动横琴粤澳深度合作区的建设，全面提升粤澳合作水平，打造与国际规则高度衔接的营商环境。为加快发展现代金融，《规划》提出多项措施。其中，在加快发展债券市场方面，《规划》要求推出更多吸引内地尤其是粤港澳大湾区以及葡语国家企业来澳发债融资的政策措施。推动科技创新及高新技术产业发展也是《规划》提到的一项重要任务。《规划》明确的任务包括：参与粤港澳大湾区科技创新合作，融入国家科技发展战略。积极对接《粤港澳大湾区发展规划纲要》、国家和广东省“十四五”规划，参与科技创新走廊建设。支持澳门高等院校与粤港澳大湾区高校及科研机构合作，利用其科研、产业资源，共同申报承接国家重点科研项目等。《规划》在对推动文化及体育产业发展进行部署时提到，把握共建“一带一路”和粤港澳大湾区为澳门体育产业发展带来的契机，打造以“一带一路”和粤港澳大湾区为主题的体育品牌活动，搭建联合办赛平台。与广东、香港共同筹办 2025 年第十五届全国运动会，发挥全国运动会对体育产业的拉动作用。为巩固提升综合旅游休闲业，《规划》提出，深入推进会展业国际及区域合作，为产业发展注入更多“一带一路”、中葡平台、粤港澳大湾区等元素，培育一批具有国际影响力的会展品牌，提升会展商贸服务专业水平，推进本澳会展商贸朝向市场化、专业化、数字化、国际化发展。还提出，用好横琴粤澳深度合作区有关办展参展人员跨境往来的便利政策，积极通过“一会展两地”等方式深化澳门与粤港澳大湾区其他城市的会展业合作。此外，《规划》还对推动其他行业实现新发展进行部署。提出通过落实《金伯利进程证书制度》拓展毛坯钻石贸易，结合横琴粤澳深度合作区发展机遇，打造毛坯钻石、宝石交易服务平台。同时支持在横琴粤澳深度合作区发展中医药等澳门品牌工业，争取国家支持澳门注册、在横琴加工生产的中医药产品、食品及保健品进入大湾区等内地市场便利销售。另外，《规划》提到的一项重要任务是提升中小企业竞争能力。在部署完善扶持中小企业发展的政策措施时，《规划》特别提到要全面检讨《中小企业援助计划》及《青年创业援助计划》的成效及内容，将研究在增加资金跨境流动的可操作性和加强有效监控的前提下，放宽支援措施的使用范围至大湾区。加强与大湾区其他城市的区域合作 《规划》多次提到区域合作的有关内容，其中包括与大湾区其他城市在多个领域上的合作。生态环境保护合作《规划》提出，积极配合国家环境保护的总体发展战略，推动节能减排和源头减废，加强环境污染治理和防控，完善环保基建，在城市发展与环境保护间保持平衡协调，建设绿色、低碳、宜居澳门。 为实现这一目标，《规划》从多个方面进行了部署。其中，在加强环境保护区域合作方面，《规划》提出，配合《粤港澳大湾区生态环境保护规划》，加强固体和危险废弃物处置的区域合作，并完善自身预处理设施。此外，《规划》还提到共同保育大湾区生态系统，构建区域生态格局。促进大湾区生态建设，完成不少于 120 公顷山林优化工作。保育中华白海豚，与广东省建立中华白海豚资料通报机制，共同保育大珠三角生态系统等工作。司法领域合作《规划》强调推进区际及国际司法合作。特别提出要加强与国家其他地区的司法合作，积极推动司法合作安排的磋商工作。推进与内地关于仲裁程序的法院保全措施的磋商，促进仲裁在粤港澳大湾区的应用。区域联防联控合作《规划》要求增强区域间的联防联控合作。提出加强区域警务合作和深化与内地及周边地区各项城市安全的联防合作机制。包括参与区域联合执法行动，预防和打击跨境犯罪。研究建立大湾区应急协调机制，参与构建“大湾区警情通报平台”、“交通违法信息交换平台”。在各口岸举行跨境消防救援联合演习，强化联防联控及应急联动。与广东省及珠海市建立海上执法联络和行动机制，加强海上合作演练等任务。健康领域合作《规划》提出，特区政府始终将保障居民的生命安全和身体健康放在首位，致力完善本地重大公共卫生事件应对机制，推动落实“预防优先、妥善医疗”的医疗卫生政策，推动发展体育事业，综合提升居民的健康水平。为此，《规划》从多个方面进行了部署。为提高公共卫生管理水平，《规划》提出，通过区域合作强化传染病的联防联控。包括积极参与邻近地区的传染病防控演习，加强与大湾区城市及内地其他地区的协调和联动安排，不断推动传染病防控机制的有效运作。充分利用粤港澳传染病防控合作机制，推进公共卫生讯息的互通共享，建立受染病例联合处置机制，协商口岸防控措施，完善卫生检疫机制，共同采取联防联控策略。《规划》还强调加强区域医疗合作。特别是加强与内地医疗机构的合作。包括致力拓展与广东省尤其珠海市在公共卫生应急、传染病防控、中医药发展、医疗人才培训等领域的合作空间。鼓励业界、专家学者等积极参与粤港澳大湾区医疗卫生和健康的合作项目。同时，继续支持澳门医生报考国家执业医师资格考试以及在内地执业，邀聘具丰富经验的内地医生来澳进行手术等医疗指导，加强与粤港澳大湾区其他城市高水平医院的合作，促进医疗人员的交流。加强区域间合作，交通是重要的影响因素。为此，《规划》强调大力优化城市交通治理。在完善海陆空交通网络方面，特别提出集体运输系统是澳门连接大湾区交通网络的重要一环，长远也是本澳日常交通出行的组成部分。特区政府有序推进轻轨系统“一站三线”建设：完成凼仔线延伸至妈阁站、横琴线和石排湾线，啔动东线工程项目，继续扩大轻轨服务区域。推进文教青年人才工作 《规划》十分重视推进文教青年人才工作。提出充分发挥澳门中西文化汇萃的优势，促进文化事业发展；致力推动教育工作，支持青年发展，提升居民综合素质；培养和引进人才，回应澳门经济适度多元和社会发展的需要。在推动“以中华文化为主流、多元文化共存的交流合作基地”建设方面，《规划》提出，落实澳门在粤港澳大湾区“一基地”的角色定位，着力建设中外文化交流合作平台，在既有的品牌活动基础上，打造文化论坛，邀请各地专家、学者持续进行系统交流，促进文化的推广及传播，为中华文化的创新注入活力，也为多元文化互鉴提供更大的空间。此外，在加强青年工作方面，《规划》提出，积极发挥大湾区的区域合作优势，加强青少年交流学习，推进有关宪法和基本法、中国历史、民族文化、国家安全的教育工作。 本文转载自：前海融资租赁俱乐部如涉及版权，请作者联系我们电话：020-38857891；免责声明：转载请注明来源，文章版权属于原作者。广东嘉银融资租赁有限公司于2012年5月成立，注册资本3亿，注册地点，广东自由贸易试验区内，位于广州市南沙区丰泽东路106号(自编1号楼）X1301-B1521。广东润银融资租赁有限公司于2015年5月成立，注册资本6.28亿，注册地点，广东自由贸易试验区内，位于广州市南沙区丰泽东路106号X1310-F830。如对本司感兴趣，可以长按以下二维码关注。


文章编号: bfc09954bc52d0ba333b587d1764e16b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【国内团】1月8日/2月19日 |【畅游小南国】 广州-珠海-深圳-佛山-惠州巽寮湾双卧8日游) 2021-12-22 万户候国际旅行社石家庄分公司   万户候国际旅行社石家庄分公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzEzMjIxNw==&mid=2247489149&idx=3&sn=e670b2f29bbaef6e9cf8b02960850bfe




发团日期：2022年1月8日/2月19日 统一报价：4680元/人最低成团人数：20人产品特色：【优选行程】小南国全景游，现代广深，海滨珠海，清新巽寮湾，更有广州佛山美食享不停！打卡中国马尔代夫-巽寮湾，和家人漫步浪漫海滩，享受习习海风、温馨慢生活！广州进出，一次性游完广深珠惠佛全景，不留遗憾【精选住宿】全程4晚准五酒店，舒适睡眠，睡得好才能玩得好 1晚巽寮湾临海五钻酒店，极致海景，私人沙滩，无边泳池，观赏海上最日出日落。 【特色体验】佛山祖庙赏非遗舞狮，探寻南派武学起源 中国首家内海湾五星级游轮-大湾区1号，带您近距离观赏誉为“现代世界七大奇迹之一”的港珠澳大桥《乘船珠江夜游》——入夜华灯璀璨，看珠江两岸的风光旖旎，赏广州塔“小蛮腰”美妙身姿，感受广州夜晚的精彩。【特色美食】品顺德美食，打卡美食之都逛吃不停，特别安排2次粤式特色团餐。第一天石家庄—广州餐：无宿：火车上石家庄乘坐火车卧铺前往广州。（参考车次T123：石家庄-广州12:36-10:39+1或其他车次，以实际出票车次为准）！ 第二天 广州餐：早中晚宿：广州接站后前往【越秀公园】(游览时间约1小时)。越秀公园是广州城市中心公园，是新世纪羊城八景之一，它与白云山连成广州城北的屏障。历史上又称粤秀山、越王山。其主山越秀山虽历经沧桑，但弦歌不辍。观广州标志【五羊石雕】，历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。随后游览【黄埔军校旧址纪念馆】（周一闭馆，游览时间约1小时，如遇政策性关闭，则更换为中山纪念堂，敬请谅解）黄埔军校是中国近代一所英雄辈出的军校，也是近现代军事家的摇篮。校本部里面可以看到很多以前学生的床铺和教室，资料馆里也有很多当时时期的资料，其中《黄埔军校史迹展》 位于校本部一进，展览通过近200多张照片、多件文物，展现了黄埔军校的历史岁月及故事。午餐后游广州最大的市民广场【花城广场】(游览时间约1小时）——被誉为广州“城市客厅”。“以珠江为舞台，以城市为背景”的海心沙成为广州市最大的公众广场。广场最宽处250米，总面积约56万平方米，是人民公园面积的8-10倍。外观广州亚运会开幕式场地【海心沙】和【广州塔】。后前往国家4A景区【北京路商业步行街】(游览时间约1小时)，一条集文化、娱乐、商业于一体的街道，地处广州市中心，是广州城建之始所在地，也是广州历史上最繁华的商业集散地。第三天 广东—佛山/顺德（40km 约1小时—珠海 90km 1.5小时）餐：早中晚宿：珠海早餐后岭南名园-【清晖园博物馆】清晖园位于佛山市顺德区大良镇清晖路，地处市中心，交通便利。它是广东四大名园之一，另外3座是指东莞的可园、佛山的梁园和番禺的余荫山房三座古典园林。它是典型的岭南园林风格，岭南园林的感觉和江浙地区的江南园林风格还是有所区别的，岭南园林多数位于市镇近便，占地都不大，花园设计的以精巧为主。之后前去【华盖路步行街】是一条有岭南特色的商业步行，华盖路步行街街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝。彩色的骑楼，老字号的民信双皮奶店 该步行街全程两公里，街内设有国际名牌连锁店数百家，主要经营服饰，兼有百货、小吃，是逛街购物的好地方。可华盖路步行街自行品尝【顺德小吃】。推荐：【民信老铺】的双皮奶、萝卜糕等小吃。午餐后游览【佛山祖庙】佛山祖庙位于佛山市中心，周边是繁华的商业区，交通非常方便。从广州过去可以搭乘广佛地铁，在祖庙站下车即可。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。温馨提示：佛山祖庙景区内提供醒狮表演，要观看的客人请根据导游和景区的提示前往观赏。之后前往【岭南新天地】佛山岭南新天地是隐藏与城市中的古色小镇，现在可以说是佛山的一张名片，浓缩了清末民初以来佛山地区的人文风情。游览结束后前往珠海入住酒店休息。第四天珠海—深圳（车程约3小时）餐：早中晚宿：深圳早餐后乘车前往珠海距离观赏建在海上的“日月贝”，珠海的新地标——【珠海大剧院】，之后野狸岛自由活动（时间约30分钟）。前往观看珠海的标志【渔女像】，漫步珠海独具一别的【情侣路】。渔女像是珠海市的象征，位于珠海风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石刻雕像——珠海渔女，她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带着喜悦而又含羞的神情，向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。石雕有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。结束后前往深圳，抵达后游览【莲花山公园】（游览约1小时）这里植物茂盛，有山有树有湖，山顶还可以俯瞰福田区的摩天大厦和深圳市民中心，是散步、爬山、登高望远的好去处。这里也是深圳改革开放的纪念地，可以了解到深圳特区的发展历程。之后【沙头角中英街】（游览约2小时）中英街位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制，是一国两制的缩影。温馨提示凭身份证我们帮您代办通行证，如通行证因特殊原因无法审批通过，无费用退还，敬请谅解！结束后乘车前往入住休息！。第五天 深圳—巽寮湾（车程约2小时）餐：早中晚宿：巽寮湾酒店早餐后前往中国首艘内海湾五星级游轮【大湾区游船】（港珠澳大桥航线09:50-12:50/14:00-17:00/18:30-21:30 船上约180分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！温馨提示：当天中午用餐较晚，可自备零食补充体力，船上免费提供柠檬水，每人西点，水果一份！午餐后车程约2小时抵达巽寮湾，【巽寮湾】位于惠州市惠东县平山镇南部，是粤东海水洁净的海湾之一。巽寮湾的海岸线很长，绵延20多公里，有公共沙滩，是戏水踏浪的好去处。约上三五通行好友，一起漫步沙滩，欣赏海滩风光，尽兴畅谈；或仅仅是在海边放空发呆，享受难得的清闲慢时光！第六天惠州（巽寮湾）—广州（车程约2.5小时）餐：早中晚宿：广州酒店景点 · 巽寮湾 睡到自然醒，步行在巽寮湾自由活动。景点 · 惠州天后宫 游览约2小时【天后宫】位于惠州巽寮湾旅游度假区内，始建于清朝末期，距今已有400多年历史，经过后期复建，如今这幢两层高的天后宫香火不绝。妈祖是沿海，地方人民十分景仰的民间神祗，传说每逢有人海中遇险，妈祖便能显身救人。天后宫并不大，来此的游客多为祈福或瞻仰这座古寺，领略惠州人民的妈祖文化。午餐后乘车前往广州（车程约3小时）晚餐后带上您的好心情【乘船珠江夜游】（时间约70分钟），入夜华灯璀璨，感受广州夜晚的精彩。沿途领略珠江两岸景色，经过海印桥，广州大桥，可欣赏海心沙亚运会开幕式会址，珠江新城的摩天大楼、二沙岛星海音乐厅等，外观广州塔“小蛮腰”美妙身姿！游览结束后返回酒店休息！第七天 广州—石家庄餐：早宿：火车上早餐后,乘坐火车硬卧返回石家庄，结束愉快旅程!(参考车次Z202广州-石家庄08:40-04:10+1或T124 广州-石家庄 17:05-15:36+1或其他车次，以实际出票车次为准）第八天石家庄餐：无宿：温馨的家抵达北石家庄，结束愉快的广东之行，期待下次的相遇！备注：*每日里程数与驾驶时间为各景点之间的道路交通估计值，不包括游览及自由活动所需的时间与距离；*在必要的情况下，经过旅游者的同意后，在不减少景点的前提下，导游有权对上述行程的次序、景点、依当地情况进行调整。*报名需持有健康码+行程卡双绿码，暂不接待来自或途径中高险地区的人员。*此团期为预售团期，具体是否发团以国家相关部门通知为准！费用包含交通：往返大交通费用；当地旅游巴士费用，保证一人一正座；住宿：行程所列酒店住宿费用；餐食：行程中团队标准用餐，（如因自身原因放弃用餐，则餐费不退）； 门票：行程中所列景点首道大门票；行程中所列已包含的景区内交通费用；服务：全程导游陪同；当地中文导游服务（接驳部分不含导游服务）保险：为保障您的出行安全，免费赠送您旅游意外险； 费用不含（1）超重行李的托运费、保管费；酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费；（2）行程中未包含的景区内交通等自理项目及景区娱乐项目（详见景区价目表）；（3）自由活动期间的景点门票、导游、用车服务； （4）要求单独住宿的单房差费用；（5）往返交通上的用餐费用；景区内小交通及自费娱乐项目；（6）当地参加的自费以及“费用包含”中不包含的其它项目；（7）行程中约定的其他自费项目；（8）因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。温馨提示☆此线路价格均已按老年优惠核算，任何证件均不再退款；☆导游/业务人员出团前一天会短信或电话联系游客；☆请游客准时上车，对号入座，否则过时不候，费用不退，请保持通讯畅通，以便导游出团前通知有关事宜；☆如遇国家政策性调价，人力不可抗拒因素或游客自身因素，造成的损失和增加的费用由游客自理；☆游客购物属个人行为，请慎重选择；☆根据《交通法》规定，儿童乘车必需占座位，否则司机有权拒载；☆请游客在旅途中注意人身及财物安全（请特别注意儿童的安全）；☆我社有权在不减少景点的情况下，合理地调整行程，敬请谅解；☆车型根据最终报名人数决定，人多为大车，人少则小车，保证每人一正座；☆若发团日期未达到成团人数，则重新安排发团日期，敬请谅解，祝您旅途愉快！免责声明图片来源网络，如有侵权，请联系删除万户候国际旅行社石家庄分公司千家万户皆候鸟春夏秋冬任我游你“在看”我吗？


文章编号: 9dadff1a777d4e28ce91f8ea7f8cce4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (佛山首个“污水零直排区”建成!) 2021-12-22 生态环保人   生态环保人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxOTY5Njc2MQ==&mid=2247503105&idx=2&sn=f3e475294bb8f9ab7c7d246e957fdb09




点击蓝字 关注我们佛山市高明区杨和镇对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程建设日前通过验收，这意味着佛山首个“污水零直排区”正在高明成为现实。对川工业聚集区“污水零直排区”一期工程面积约1.4平方公里，园区内排水单元工业废水、生活污水、雨水分类收集、分质处理，基本实现了“管网全覆盖、雨污全分流、污水全收集、处理全达标”的零直排目标，独岗主涌横穿园区，潺潺流向下游农业水产养殖区，河畅、水清、岸绿、生态美，水质持续变好。二期工程正在建设雨污分流与污水收集设施，预计本月底前完成。届时，对川工业聚集区将实现全范围的污水零直排。曾经被列入“佛山城乡黑臭水体”黑名单的独岗主涌，如何在两三年间实现了水质的大翻转？高明要建设全域绿色低碳循环发展示范区日前召开的佛山市第十三次党代会提出，未来五年，佛山要实现绿色发展向高质量快速跃升，务必成为环境系统治理领头羊。“消灭黑臭水体”正是其中一项重要任务。对川工业聚集区的探索实践或许为全市水环境的治理贡献了一个新的样本。水质的转变氨氮值从12mg/L降到1.5mg/L位于高明杨和的对川工业聚集区，毗邻主干道高明大道，是高明工业发展的一个重要区域。约11平方公里的土地上，集聚着43家工业企业，周边还有45家畜禽养殖场，以及多个小散乱村级企业聚集区等，常住人口约1万人。因基础设施建设落后于区域经济发展，该区域范围内至2017年仍没有集中式污水处理设施，工农业生产尾水及居民生活污水直排聚流入河，工业污水“跑冒滴漏”现象也时有发生，居民企业长期以来饱受水环境脏乱差之苦，生活水平及生产发展受到严重制约，群众意见很大。“以前，独岗主涌的水质是高明工业聚集区中最差的。”佛山市生态环境局高明分局副局长杜伟斌说，在2018年以前，流经对川工业聚集区的独岗主涌是高明“恶名昭著”的黑臭水体，其氨氮值达8—12mg/L，水体颜色呈明显黑色，臭味扑鼻，周围居民对其反应强烈。在我国，黑臭水体的重要指标氨氮值大于8mg/L；水质评价体系中，地表水五类水的氨氮值是≦2mg/L。独岗主涌水质氨氮值超地表水五类水标准4倍多。2018年4月，佛山市环委办、河长办联合印发《佛山市城乡黑臭水体综合整治工作方案》，独岗主涌被列为高明三条黑臭水体之一，要求在2020年底前全面消除黑臭。高明区、杨和镇党委政府高度重视，以保障人民群众环境权益、改善城乡人居环境质量为出发点，制定了《“独岗主涌”黑臭水体整治方案》，以2019年消除轻度黑臭为目标，从控源截污、内源治理、活水循环、生态修复等几个方面着手，开展生活源、工业源、农业源、内生源“四源共治”，扎实推进独岗主涌所在片区特别是对川工业聚集区水环境综合整治，为对川水环境改善奠定优良开端。近几年，氨氮值的变化显示了区、镇的努力确有成效。2018年，独岗主涌氨氮值为8—12mg/L，2020年降到3—6mg/L，2021年在1.5—3mg/L之间。基建的提升建厂加铺管把污水截流对于河涌水环境的治理，“截污+污水处理”是一套常规策略。对于对川片区来说，滞后的基础设施更应加快补上。2020年，高明区政府与杨和镇政府共同投资新建了杨和镇第三（对川）污水处理厂，设计污水处理能力1.2万吨/日，主要收集处理对川片区、独岗片区和美的鹭湖森林度假区的生产生活污水，目前已投入试运行。在对川污水处理厂，通过管道从四面八方汇聚而来的污水色如墨汁，散发臭味，还漂浮着各种污物；经过多重处理后，清澈的水体流入河涌，汇入独岗涌。“经过处理后，水质已经达到了地表水五类水的标准。”对川污水处理厂负责人说，该处理厂目前有效收集处理污水达1万吨/日。与污水处理厂的建设相比，截污是一个更复杂的工程。据杜伟斌介绍，独岗涌的污染源主要有生活污水、工业废水、农业污水以及河涌内生污染源。其中，生活污水是四种污染源中最难处理的。走进对川工业区的仁兴机械(佛山)有限公司（下称“仁兴机械”），行政楼前一条新铺的水泥带非常显眼，旁边还有一个圆形的金属片，写着“污水”两字和一个红色的箭头标志。高明区杨和镇第三（对川）污水处理厂已投入试运行。高明供图 受访者供图仁兴机械不产生工业废水，但有90多名员工，生活污水排放量不小。该企业原本只有一条污水管道，雨污混合直接排放到门前的内河涌，然后汇入独岗涌。这种生活污水直排正是河涌水体的主要污染源之一。今年年初，在杨和镇政府的指导下，仁兴机械新铺了污水管道，实现雨污分流：雨水经原有的管道直排河涌，生活污水则统一进入新铺的管道，再汇入市政管道，奔向对川污水处理厂。“‘污水零直排区’一期建设的18家企业，都已经像仁兴机械这样实现了雨污分流。”佛山市生态环境局高明分局污染控制股股长薛璟锐说，仁兴机械门前的河涌水质此前也很差，两岸企业实现雨污分流后，水质改善明显。由于集聚了产业工人，再加上当地的村民，对川片区居住区的生活污水堪称独岗涌水体黑臭的“罪魁祸首”。以对川村一条村中渠为例。渠道两边出租屋林立，一根根管道从出租屋底部伸向村渠。此前，出租屋里的生活污水就直排入渠；去年，杨和镇政府在村渠中铺设了排污管，把渠边出租屋的管道全都接驳到排污管上，这才改善了村渠的水质。2020年，高明新建配套雨污分流管网污水管网16.64公里、雨水管网13.9公里，同时建设配套的检查井、截留井等设施，这批管网成了对川片区排水系统的中心轴。此外，高明还对原有的管网进行了沿河截污，封死了之前的排放口，将旧管网接入新建的市政管网，让污水最终汇集到污水处理厂。大数据的运用实时监控企业排污与河道水质对于工业污水的治理显得更加“智慧”，这也是高明“污水零直排区”的亮点所在。借力第三方——广东柯内特环境科技有限公司（下称“柯内特”），高明在对川工业区建立了水环境大数据监督管理系统，实现了对企业排污和独岗涌水质的实时监控。在广东双兴新材料集团有限公司（下称“双兴新材料”）污水处理池旁，一个旅行箱大小的银色系统箱贴墙安装。打开箱门，一个显示屏映入眼帘，双兴新材料的进水量、进水时间、排水量、排水时间、治理设施运行状态、所排废水的pH值等数据一一在列。高明环保部门、双兴新材料高管等通过手机APP也可实时查询这些数据。“这就是我们对涉水企业进行全天候监管的‘猫头鹰’。”据柯内特高明负责人陈文辉介绍，柯内特在双兴新材料的进水口、排水口等多处安装了传感器，实时监控企业用水情况，“猫头鹰”将采集到的用水量、工艺消耗量、回用水量使用数据模型进行推算，最终可算出企业正常情况下污水排放量的范围值，“如果监测到的排放值低于这个预估范围，就说明该企业可能存在偷排、漏排行为，‘猫头鹰’会及时产生报警。”陈文辉表示，通过采集涉水企业产污、治污、排污等维度数据，柯内特建立了多维度的排污分析模型，不仅能自动识别重点可疑企业，对企业偷排、治理设施闲置、超标排放行为进行判断，“通过对采集到的数据的不断深入分析，我们可以总结出企业偷排的规律，再加上线上和面上的数据，我们就可以知道一个地区的污染情况。”目前，对川片区30多家企业已安装“猫头鹰”。对独岗涌水质的实时监控预警则依靠一套名为“白海豚”的河道水质自画像管理及分析系统。独岗涌杨西大道段，一个画着海豚标志的白色机柜，像卫兵般挺立在一座小桥旁。打开柜门，四五个仪器映入眼帘，陈文辉瞄了一眼显示屏：“今天氨氮是1.07，还可以。”据其介绍，“白海豚”每两小时就会自动抽取独岗涌的水进行分析并生成数据，实时报送给移动客户端，通过对河道的定期“体检”，全面掌握河道的“健康指数”，及时预警河道水质的可疑“症状”，为河道水质稳定达标提供数据支持。“当河涌水质出现异常现象时，可以结合‘猫头鹰’监控数据以及园区企业类型进行溯源追查。例如，之前就有一次发现凌晨河涌水质的总磷异常，然后通过系统数据分析，很快就追查到了违规企业。”陈文辉说，柯内特每月都会向监管部门提供数字分析报告，协助开展排污和水质的监管。“水环境的问题，最核心的办法就是控源、截污。而‘猫头鹰’就恰恰是针对控源非常有效的科技手段。”高明区副区长朱立坚表示，水环境大数据监督管理系统将在全区推广使用。“零直排”要晋级到“水循环”现阶段，对川片区“污水零直排区”的企业已经实现了工业污水单独分流，这为打造水循环系统打下了硬件基础。未来，对川片区将从企业与园区两方面出发，一方面提高企业的排污标准，让部分污水经过企业自己处理后达标直排；另一方面加强污水处理厂与管网建设，将不能直排的工业污水集中处理后输回企业，实现水资源循环利用。●危险废物丨20个热点问题小问小答热门●中国环境报丨抚州市通过西尔云学苑在线课堂提升执法人员素质●为深入打好污染防治攻坚战营造良好舆论氛围●解读丨什么是程序违法？如何避免？●一排污口数次出现神秘“黄水”？查！●独家丨怎样防止选为督察典型案例来源 | 南方日报编辑 | 生态环保人声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有。如涉及作品版权问题，请与本公众号后台联系，我们将尽快删除内容！已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权球分享球点赞球在看


文章编号: 7b329cc8903344c2cfeb2cea82f9816b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【浪漫北部湾】2022年落地自驾 祖国宝藏边陲广西,还有多少等着我们去探寻?) 2021-12-22 鹿遇自驾   鹿遇自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODE4MTQ0NQ==&mid=2247492427&idx=1&sn=9a1dcfe2ff5d9e1ea7a88d3c22131bfb






江作青罗带，山如碧玉篸筏舟清溪上，顺水归春河在遥远的西南边陲，隐藏着一方翡翠一般的山水。日射涠洲郭，风斜别岛洋闪闪星河白，盈盈烟雾黄在南国的北海岸边也有着东南亚一样的宝藏海岛

团期：第一期：2022年1月1日-1月 7 日（7天）第二期：2022年1月8日-1月14日（7天）活动人数8-19人新年第一行把目光放到了岭南以外的广西西南带您深度游览体验广西的碧蓝大海和翠绿山水

【行程亮点】【01】6晚轻奢度假酒店体验--田园度假美宿，海岛落日酒店【02】6大广西新晋旅游胜地--拥抱山水，感受海岛浪漫【03】4道广西必打卡美食--从壮乡美食到海鲜盛宴【04】全程美景领队跟拍--制霸2022朋友圈【6晚轻奢度假酒店】

名仕田园美宿--住在景区里，享受世外桃源照片涠洲岛度假艺术酒店--享受海岛的浪漫度假时光钦州五钻城市风光酒店--轻奢舒适的住宿体验北海城市花园酒店--住在酒店里，住在花园里【6大广西新晋度假胜地】德天跨国瀑布景区（5A）明仕田园景区（4A）涠洲岛景区（4A）通灵大峡谷景区（4A）靖西鹅泉景区（4A）三娘湾观海豚--中华白海豚栖息地【4道广西必打卡美食】佤王土司宴--壮乡味蕾盛宴涠洲岛夕阳海鲜晚餐--属于海岛的浪漫黄昏 渔村家宴--最新鲜的海鲜盛宴壮乡特色美食体验--浓郁广西风情美食【全程旅拍服务】 【行程速览】

【详细行程】【第1天】济南-南宁-明仕田园 今天是集合日，各位团友搭乘早航班从各地前往南宁集合，领队接机后取车前往明仕田园入驻。群山喀斯特中的绿水，穿越者壮乡田园，这里宛若陶渊明笔下的世外桃源，阡陌纵横鸡犬相闻，渔舟唱晚，农舍点缀田园之中。晚上品尝精心准备的土司王宴，在味觉盛宴中开啔这次广西之旅。（含晚餐）

【第2天】明仕田园-通灵大峡谷-鹅泉-明仕田园 早餐后出发，前往仙气弥漫的通灵大峡谷，探秘地下丛林，穿越千年溶洞，感受地质奇观！随后前往微缩版的桂林山水--鹅泉，漫步其中，享受生活。晚上返回名仕田园，继续享受田园生活的安逸。（含全餐）

【第3天】明仕田园—德天瀑布—钦州 今日驱车前往崇左，欣赏《中国国家地理》评选出的最美瀑布之一--德天跨国瀑布。一条瀑布，一条河，将两国分开，船夫摆渡着往来游客，隔着很远就可以听见轰隆水声。随后前往钦州入住，正式步入北部湾地区，开啔第二章旅行。（含早餐，晚餐；午餐自理）

【第4天】钦州-三娘湾-北海 今日驱车前往三娘湾，乘船出海寻找中国惟一的白海豚栖息地，和北部湾中的白色精灵来一次邂逅，感受生命的奇妙。随后沿海滨公路前往北部湾重镇，北海，在北海老街自由漫步，寻找浪漫骑楼，品尝不同特色的当地小吃。（含早餐，午餐；晚餐自理）

【第5天】北海-涠洲岛 上午登船，前往大陆之外的南国海岛--涠洲岛。下午游览涠洲岛主景区-鳄鱼山，沿途欣赏各种热带风情。傍晚在海滩边，享受俱乐部准备的海滩海鲜大餐。（如遇恶劣天气则转入室内）。（含全餐）

【第6天】涠洲岛 今日早晨可以自由前往五彩滩，欣赏南国小岛美丽的日出。随后环游涠洲岛，邂逅硕大橡胶树，在彩色公路漫游，欣赏菠萝蜜树下的盛唐天主教堂，中午品尝当地特色农家香蕉鸡。下午自由活动，可以漫步南湾海鲜市场，体验不一样的岛民生活。（含早餐，午餐；晚餐自理）

【第7天】明仕田园--南宁--返程 早晨睡到自然醒，也可以去海滩寻找浪漫的海上日出。早餐后乘船返回北海，乘坐三度旅行包车返回南宁。随后登机结束这次深度广西之旅。也可以留在南宁，继续探索不一样的壮乡山水。（含早餐）【费用说明】限定团期特惠价：4980元/人儿童（1.2米以上，不含床位及早餐）：3580元/人儿童（1.2米以下，不含床位及早餐）：2380元/人婴儿（2周岁以下，含2周岁，不含床位及用餐）：70元/人单房差：1400元/人费用包含：1. 【8味美食】8个特色高标正餐（包含涠洲岛夕阳海鲜晚宴（根据当天天气情况可能转入室内），三娘湾特色渔家宴，佤王土司宴，特色壮族民俗宴4个特色民俗用餐；另4个高标正餐）2. 【6晚美宿】6晚豪华住宿（1晚豪华城市五钻酒店，1晚四钻城市风光酒店，2晚涠洲岛艺术度假酒店，2晚田园轻奢民宿）3. 【5大景区】涠洲岛门票，德天跨国瀑布门票+交通车+竹筏票，明仕田园景区门票+竹排票；靖西鹅泉景区门票；通灵大峡谷景区门票+交通车。涠洲岛往返船票4. 【1项私家体验】三娘湾白海豚游船5. 【其他费用】南宁机场至北海包车费用，涠洲岛上交通车费用，领队服务费用，物料费，旅游保险费用等。 费用不含：各地往返南宁的机票费用；沿途自驾车辆或租车费用及车辆产生的相关费用。途中其他个人消费，未包含在“包含费用”内的产生的费用。报名方式：1、手机: 156288591722、微信：15628859172（长按下方二维码添加报名）3、电话：0531-882770684、Q Q：2824607535退改说明：1、7天以上退出，无损取消2、4-6天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用4、72小时内退出，仅退还未产生费用特别提醒：根据省文化和旅游厅、市新型冠状病毒肺炎疫情防控应急指挥部的要求，省内旅游团队必须做到以下几点：1.测温。自驾车友必须进行体温检测，对体温异常人员拒绝参团、引导就诊，并向属地街道（乡镇）报告。 2.扫码。自驾车友配合扫描 “健康码”，通过绿色认证后通行。 3.口罩。自驾车友旅游过程中必须戴口罩，在旅游景区游览时保持1 米以上间距、减少人员 近距离接触。预定说明：1、本产品不接受80岁及以上(含)老人预订，敬请谅解2、本产品不接受有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、咳嗽、发烧等，以及其他不适合出行者报名，敬请谅解3、本产品道路状况良好，对报名车辆没有特殊要求，轿车/商务车/SUV/越野车等均可报名4、疫情期间做好个人防护，全力配合景区、酒店的防疫检查工作 成团说明：本产品最终报名人数少于10人时，我们将在出发前3天通知不成团，未通知的视为成团。如不成团，我们会为您推荐其他出发班期或更换其他同类产品，如您不接受上述方案，我们将全额退还您支付的费用。私家定制：本线路接受私家定制，弹性出发日期，私家团队规模，行程可根据需求调整，价格根据定制需求会有变动。详情请联系客服。注:部分图文来源网络如涉侵权请联系我们删除扫描二维码关注我们查阅更多内容


文章编号: ba199abe573a16d1aef1fccf2663d618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (童年的回忆——海洋动画《小飞龙》) 2021-12-22 海洋欢乐穀   海洋欢乐穀


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQyMjAwOA==&mid=2651683587&idx=1&sn=263a5b6abeb381c028ab34ad36ed284a




///“距现在5000多年前，大西洋上有一座热爱海洋世界和平者所群居之岛——阿特兰岛，仅仅在一夜之间就神秘地整个瓦解消失得无影无踪了。飞龙族居住在位于大西洋海底的阿特兰大陆。飞龙族统治者把自己唯一的儿子交给白海豚露卡带往渔村，由陆地人抚养。13年之后，阿钟已经成为一个身具人类勇气与智慧的少年…… ”动画片《小飞龙》是许多80后童年的回忆。相信不少人忘不了那个绿头发的小男孩站在白海豚上在海上驰骋的画面，忘不了阿钟那声“飞龙神剑”的大喊，忘不了水母用诡异的声音说“阿钟来了，阿钟来了，阿钟来到大西洋了”，也忘不了当时看不懂的大结局。《小飞龙》是根据手冢治虫原作漫画加以改编而成的动画作品。手冢治虫（1928—1989），漫画家，动画制作人，医学博士。本名手冢治，因喜爱昆虫而取了“手冢治虫”的笔名。他最有影响力的作品是《铁臂阿童木》。《小飞龙》导演为富野喜幸（1941— ），1982年后，他使用笔名富野由悠季，这个笔名为大家所熟知。手冢治虫富野喜幸1剧名和人名该片于1972年4月1日首播。“小飞龙”为20世纪80年代末大陆引进的台湾汉语配音版（以下简称台译1，不标版本的均为此版）的译名，日语为“海のトリトン”，如今网上常见的台湾汉语配音版（以下简称台译2）译为“海王子”。“トリトン”即特里同，是古希腊神话中海之信使，海王波塞冬和海后安菲特里忒的儿子。主人公的名字阿钟在台译2中译为海王子，二者均来自特里同，前者为意译，后者为音译。罗马拉渥那广场上的特里同喷泉2族名和地名动画《小飞龙》涉及两个敌对的民族——飞龙族和波顿族（台译2译为托里顿族和普西顿族）。飞龙族（托里顿族）族名来源于希腊神话中波塞冬之子特里同，波顿族族名来源于波塞冬。准确的翻译应该是特里同族和波塞冬族（儿子打老子？）。哥本哈根的波塞冬雕塑飞龙族原本生活在亚特兰蒂斯（台译1译为阿特兰岛）。亚特兰蒂斯是一个传说中文明高度发展的古老大陆、国家或城邦之名。对它最早的描述出现于古希腊哲学家柏拉图的著作《对话录》。柏拉图像3飞龙神剑主人公阿钟使用的武器是飞龙神剑，台译2译为奥利汉（不是奥利奥）短剑。剑名来源于ὀρείχαλκος，一般意译为山铜，也有音译为奥利哈钢、奥利哈刚或奥利哈康的，它也出现在柏拉图的著作中，是亚特兰蒂斯传说中的一种神秘金属，价值被认为仅次于黄金，在亚特兰蒂斯的许多地区被发现和开采，并且广泛地用到宫殿和神庙的装饰之上。阿钟大喊一声“山铜剑”感觉怪怪的，而且个人感觉喊“奥利汉短剑”“奥利哈钢剑”也没有喊“飞龙神剑””有气势，也可能是先入为主的原因吧。附：小飞龙之歌 点击阅读原文可观看歌曲视频词：[日]林春生 蓝多多、龚迪生译 曲：[日]铃木宏昌在水平线的尽头 也许有一座彩虹之桥 谁都未曾见的未来国度 有少年在寻找 浩瀚大海的彼岸 什么声音在那里呼叫 将希望之星留藏在心中 独自前往远方的目标 go go 小飞龙 go go 小飞龙 go go go go go 小飞龙 遥远海浪的对面 梦想的世界在此缥缈 谁都未曾见的未来国度 有少年在寻找 广阔的大海那边 不可思议之歌依稀飘 把明日之星铭刻心里 踏上远旅多么寂寥 go go 小飞龙 go go 小飞龙 go go go go go 小飞龙 浩瀚大海的彼岸 什么声音在那里呼叫 将希望之星留藏在心中 独自前往远方的目标 go go 小飞龙 go go 小飞龙 go go go go go 小飞龙（日文歌词）海のトリトン 水平线の终りには 虹の桥があるのだろう 谁も见ない未来の国を 少年はさがしもとめる 広がる海のかなたから 何が呼ぶというのだろう 希望の星胸にのこして 远く旅立つ一人 ゴーゴートリトン ゴーゴートリトン ゴーゴーゴーゴーゴー トリトン はるかな波のむこうには 梦の世界があるのだろう 谁も见ない未来の国を 少年はさがしもとめる 広がる海のかなたから 不思议なうたがきこえるだろう あしたの星胸にしるして 远く旅立つ一人 ゴーゴートリトン ゴーゴートリトン ゴーゴーゴーゴーゴー トリトン 広がる海のかなたから 何が呼ぶというのだろう 希望の星胸にのこして 远く旅立つ一人 ゴーゴートリトン ゴーゴートリトン ゴーゴーゴーゴーゴー トリトン文中部分图片版权来源不详，无法与著作权人一一取得联系，未能及时支付稿酬，在此表示由衷的歉意。有关著作权人可与我们联系。往期推荐海洋欢乐穀微信ID：haiyanghuanlegu海洋欢乐穀由中国科普作家协会海洋科普专业委员会与中国海洋大学出版社联合创办，致力于打造海洋科普精品，传播海洋文化，普及海洋科学知识，宣传海洋意识教育，分享海洋文化创意设计灵感。征稿啔事朋友们，欢迎向海洋欢乐穀投稿！无论是文章、摄影、漫画、美图、动图、视频还是音频，只要稿件能体现出海洋的奇、趣、美，展现海洋魅力，我们都来者不拒！稿件一经采用，即可获得相应稿酬！来稿请发邮箱：haiyanghuanlegu@163.com。期待与您相识！


文章编号: 7e6f771e6ff9633c9c0f7ac2b6e31c19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (肢体语言是如何传达能量讯息的?) 2021-12-22 IOMI   IOMI


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTc4MTA5Mw==&mid=2247502005&idx=1&sn=4be31918c838853e493ff31cd4621778




大多数人都喜欢观其行，而非听其言，尤其是忙碌不堪的现代人。也就是说，人类的沟通方式中，透过肢体所传达的无声讯息，远远超过嘴巴说出来的语言。所以，不管是有意还是无意，我们总是把他人的行为尽收眼底，并且在潜意识里通过这个来判断他散发出来的能量。而别人也做着同样的事情，以此判断我们是敌是友。因此，我们要懂得怎么运用自己的肢体语言，正确地传达能量场。1逃避眼神接触在一对一的谈话中，你是盯着一旁、脚下或前面的桌子吗？你从未看过聊天对象肩膀以上的部位吗？这些都说明你缺乏自信心、紧张和准备不足。你和你的听众之间有别的物体，也会阻碍你们的直接交流。比如双手交叉，站在讲台或椅子后，从屏幕后和别人交谈，这些都会阻碍真正的交流。即使只是一个放在桌上的文件夹，也可能制造出距离，阻碍交流。对策：看着你的听众，用80%～90%的时间看着听众的眼睛。真正的讲演者在传递信息时，是直接看着听众的眼睛的。保持“开放”，将手打开，手掌向上，以消除你和听众间的壁垒。2坐立不安、摇摆或晃动这些动作说明你感到紧张、不确定或措手不及。你要避免这些错误，因为这样做并不能帮你实现什么。例如，一家电脑公司的高级业务主管要向他们的主要投资者传递新产品的讯息，但没有成功。实际上，这个项目的确是在他团队的掌控下，但他的身体语言却给了投资者其他的暗示。做简报时前后摇晃，是这位主管的最大问题，它反映了一种能力与控制力的缺乏。对策：通过学习去做有意识的移动，这名主管最终避免了职业生涯上的失败。下次简报之后，投资人定会相信一切都在他们的掌握中。3把手放在口袋中把手拘谨地放在身体两侧或塞在口袋里，给人的印象是你提不起兴趣、不想参与或紧张，不论你到底是或不是。对策：从口袋里拿出你的手，做些有决心的、果断的手势。保持两手高于腰部是一个很好的例子。这是个复杂的手势，反映了复杂的思想，同时也给了听众对说话人的信心。4站着、坐着不动效率低的发言者几乎不动，从头到尾都站在或坐在同一个地方。这反映了他们死板、紧张、沉闷、没有魅力和活力的性格缺陷。对策：激活你的身体，多走动走动。大多数演讲者都认为他们需要笔直地站在一个地方。但他们不明白的是，移动不仅是可接受的，而且是受欢迎的。一些最伟大的商业演讲者会走到观众中，并不停地走动，但他们并非漫无目的。举例来说，一个充满活力的发言者会从房间的一边走到另一边去传递他们的信息。他会指向幻灯片，而不是阅读它；他会把手放在别人的肩膀上，而不是与听众保持距离。Alina 活力水颜色：黄色。规格：50ml/100ml海洋能量：道森太阳海星，南露脊鲸，亚马逊河白海豚。蝴蝶能量：深黄色1、2、3蝴蝶精华，黄色小苍兰精华。其他：洋甘菊，伏特加，伊兰特级EO的水和精油。Alina 活力水作用于眉心轮，是一支具有非凡正能量和愉悦的能量水。它能带给我们正面能量、欢乐、幸福感、真正的目标和真正的创造力。当我们感到情绪低落，紧张焦虑，需要克服消极、焦虑和沮丧时，阳光水会带给我们快乐与积极的影响。


文章编号: 3323d335c7c2ae97fb14dc91c3072e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会在大湾区这里举行!绝美舞台曝光) 2021-12-22 深圳旅游   深圳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654502829&idx=2&sn=30b94c3eedd91e9dd978d8ec97f24d13




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！近日，中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”！马上抢先看！//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造出扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的“宝藏”2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：央视文艺、珠海发布、第一现场


文章编号: c922d55372a606878504a27d4fd5ea61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (走进"海生人"的日夜 | Ocean Talks广州站回顾) 2021-12-22 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247490567&idx=2&sn=4dd1708c6ac966bab48bd2aae1f1363b




12月4日与大家暂别了两年的Ocean Talks终于回归在广州大学五位分享分享嘉宾和我们一同打开了海生人的记忆盒子活动正式开始前，同学们纷纷来到深蓝狂想曲互动展览区，他们在打卡墙、展览区、深蓝小铺寻找与大海的共鸣。这些Blue Story都来源于每位参与者。在展览区中，大家从一句句温情话语中感受到和海洋产生深深的情感联结。还有那些展现出海底生命力与“烟火气”的水摄作品引得同学们驻足留恋，也产生了对“熠熠生灰”的海洋的思考。活动开端，无境深蓝创始人王淼和本次活动协办方广州大学环境科学与工程学院肖唐付院长分别上台致辞。无境深蓝创始人王淼广州大学环境科学与工程学院肖唐付院长接着，第一位分享嘉宾无境深蓝创始人王淼讲述了自己这些年从事海洋公益工作的独特体验，分享了自己对公益赛道发展的独特见解。从她上天下海、穿梭各地，又带领机构披荆斩棘的故事中，我们看到了她对山海的探索、对热爱的追求，也看到了她的坚定和魄力。星辰大海，是她最好的办公室。愿每一个充满热情的你，都能像王淼一样，不舍爱与自由。精彩镜头SHOTS紧接着，汕头大学的刘文华教授结合自己的科研经验，以通俗易懂的形式生动形象地为大家科普了中华白海豚知识，并分享了自己科研路上的故事。从踏上研究之路那一刻起，刘教授已经与中华白海豚打了二十多年的交道。从他的分享中，我们感受到了一代科研人对海洋事业与动物保护的辛勤付出与责任感。我们也相信，未来，白海豚等众多海洋生物会在科学家的努力下得到更好的保护。精彩镜头SHOTS而水下纪录片导演周芳围绕自己水下之梦的起源——鲨鱼，讲述了自己与大海结缘的过程。大海深处的鲨鱼与陆地上的我们想象中存在着许多不同，而在一次次和他们相遇的经历中，周芳爱上了这群特殊的朋友。从她的分享中，我们感受到了人与海洋生物的精神连结，也看到了鲨鱼朋友们受到的一些伤害。既然深爱，就用镜头记录下那些美好或伤痛的瞬间。精彩镜头SHOTS到过水下世界，自由潜水运动员杨光讲述了自己做竞技运动的故事。作为曾经静态闭气的全国记录的创造者，他与大家分享了自己的经验与技巧，让大家对于潜水运动有了更多的了解。他幽默生动的分享打破了大家对竞技运动员的刻板印象，激发起大家对水下运动的好奇与兴趣。那么，来赴一场深蓝之约吧，我们海里见。精彩镜头SHOTS在追螃蟹的路上前进的知名科学科普博主张小蜂因为一些不完美的意外，没能来到现场。但是他还是很坚持地为同学们录制了一段视频，分享了他在追螃蟹的路上遇到的“趣事”：虽然辛苦，但很值得。虽然很遗憾张小蜂老师没有办法来到现场，但是我们为广州大学的同学们准备了一个惊喜，邀请了广州大学环境科学与工程学院金鹏老师为大家带来一次亲近又惊喜的演讲。金鹏老师是沙特阿卜杜拉国王科技大学的博士后，在那里，他通过自由潜水和研究开啔了和海洋的奇妙旅程。来到广州大学，他在学校里开设海洋环境通识课，创办广大青年海洋公益联合会（Oceanus），深受同学们喜爱。最后，他还鼓励多学科的同学共同加入到海洋保育的事情当中。精彩镜头SHOTS五位嘉宾演讲后，活动现场进行了紧张激烈的全场大型互动游戏，也公布了场外最能打动人心的Blue Story的投票结果。恭喜三位得奖同学获得无境深蓝的海洋周边。嘉宾们的演讲精彩生动又各具特色，而这之后海生人面对面的环节更是让同学们拉进了和嘉宾的距离。在这里，我们的嘉宾是以过来人的经验与朋友般的视角，与同学们分享追梦之路；而我们的观众也可以畅所欲言的与嘉宾对话，交流自己的疑问与想法。Ocean Talks是一个多元融合的平台。我们期待，有越来越多的朋友能在这里思维碰撞，在彼此的故事与感悟中，产生更深刻的思考与认识，擦出美妙的蓝色火花。再次感谢六位嘉宾的精彩分享，感谢广州大学环境与工程学院对活动的大力支持。同时也要感谢广州大学老师们和志愿者团队的协助，期待与大家在蓝色星球再次相遇。如果你遗憾于没能亲临现场如果你还想重温精彩的故事如果你想把这次活动分享给更多人活动全程录像与每位嘉宾的发言回顾马上与你见面意犹未尽？12月18日，Ocean Talks 在厦门等你。文字 | CK排版 | CK审核 | 王火火 期待你的 #点赞# #转发# #在看#


文章编号: 126089dd9d8fd4d4a401dfd8e9fbaeaa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (【珠海长隆跨年夜场套票】和ta看一场烟火繁华落尽人世间,仅1089元起抢住宿1间1晚+2张海洋王国跨年夜场门票+2位自助晚餐~) 2021-12-22 SKY全球HOTEL   SKY全球HOTEL


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE5OTcxNw==&mid=2247616444&idx=3&sn=a3476bff5498e91de53f60c876978d57




珠海长隆跨年夜场套票抢购日期：即日-12月30日使用日期：12月31日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后至少提前一天可凭电子码到网站预约（预约时间：09:00-22:00）马戏酒店-双人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1089元/套套餐包含：1、杂技房（大/双）一间一晚2、两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）马戏酒店-三人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1299元/套套餐包含：1、杂技房（大/双）一间一晚2、三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）海洋科学酒店-双人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1369元/套套餐包含：1.印度洋房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）海洋科学酒店-三人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1639元/套套餐包含：1、印度洋房（大/双）一间一晚2、三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）横琴湾酒店-双人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1499元/套套餐包含：1.度假园景房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）横琴湾酒店-三人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1769元/套套餐包含：1.度假园景房（大/双）一间一晚2.三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）企鹅酒店-双人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1569元/套套餐包含：1.温带房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）企鹅酒店-三人海洋王国跨年夜场+自助晚餐抢购价：1839元/套套餐包含：1.温带房（大/双）一间一晚2.三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）◆ 商家地址：珠海市香洲区富祥湾长隆度假区内【购买此套餐须知】◆ 预约成功后，根据短信提示操作，用凭证码预约，生成二维码入园；凭一张门票入园海洋王国游玩并享用园区午、晚餐；凭票可到园区主题餐厅（海洋大街餐厅、城堡餐厅、雨林餐厅、横琴湾畔餐厅、英雄家族餐厅、海象餐厅）选择88元及以下午、晚餐指定套餐各一份，票不设找赎，不可兑换现金，如选择其他款式餐点，超出金额部分需要额外补足差价◆ 用餐时间：午餐：11:00-15:00 ; 晚餐：16:00-餐厅营业结束；上述用餐地点及时间如有变动以现场公告为准特别说明：1、如未预约，可随时退，过期退2、如已预约游玩，则不可退改3、如有特殊申请，以景区回复为准* 注:此产品为特价抢购产品，需自行提前预约使用，不接受指定日期消费，介意者慎重购买；如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通* 酒旅产品未预约支持随时退款，预约成功后不可退款* 部分日期须加收，详情请看下方加收表请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」2022年跨年你想好去哪里了吗？每年都被人山人海的跨年景点挤得身心俱疲甚至因为赶不上地铁而夜宿“麦当劳”别纠结啦小编这次推荐套餐来珠海长隆海洋王国让你优雅惊喜跨年看浪漫而又盛大的跨年烟火海洋王国烟花引信燃到尽头，顿时金花四射就像五颜六色，闪着金光的鲜花，在空中绽放在人间贩卖声音等凑够满天星辰，放烟花给你看慢品人间烟火色，闲观人间岁月长这漫天光亮就仿佛一场烟火繁华落尽人世间想起那句浪漫的话：“烟花这东西，其实很快会消失所以才要和别人一起看忘了烟火的样子和颜色也没关系但是却会一直记着身边那个人的脸”▲ 盛大烟花这么浪漫的跨年烟花真的不考虑一下？另外长隆海洋王国也为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动白鲸馆冰山过山车其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣海豚剧场高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！鲸鲨馆企鹅馆鹦鹉过山车跨年夜不用担心住宿问题啦跨完年就能回酒店洗个热水澡休息轻轻松松快快乐乐跨向新的一年马戏酒店、海洋科学酒店、横琴湾酒店、企鹅酒店四大酒店住宿任你选择海洋科学-印度洋大床海洋科学-印度洋双床横琴湾-度假园景大床横琴湾-度假园景双床马戏-杂技大床马戏-杂技双床企鹅-温带大床企鹅-温带双床除了住宿更有对应酒店自助晚餐哦■ 使用规则及温馨提示◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家◆ 此套餐为抢购特价活动，活动期间数量有限，售罄为止■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、此产品为特价产品，一经预约确认，不可更改或取消4、图片信息仅供参考，实际以现场实物为准


文章编号: 7609192cb1959324b113414bb6c06766
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 读与写数字出版   读与写数字出版


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDk5NjgxNA==&mid=2247509403&idx=6&sn=278c6afc956fe94bf614f7b9bd7a216a




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: 76b5d706b0ae63174be21447fad2fbce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (年末大促| 转发有礼,拼手速~) 2021-12-22 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652036370&idx=1&sn=4352bba4bf8d50aca00280e2cebbcae8




圣诞节快乐MERRY CHRISTMAS岁末狂欢 ★ 亲子畅游购亲子 1+1 套票 立省 35 元活动时间：2021年12月23日-2022年1月31日原价：175 元/套促销价：140 元/套★ 购票须知：活动期间，游客需提前一天预订（出游前一天23:59分前预订）在美团网、同程网、携程网、旅游集散中心、驴妈妈、侠侣网其中一家购买亲子 （1+1）套票，即享立省 35 元的优惠，并按预定日期前往景区票台处兑换亲子套票（在美团网和携程网购票的游客无需换票）后持票入馆。······· 转发有礼 ·······★ 获取步骤：① 在朋友圈转发此条信息。② 将转发截图发送到厦门海底世界微信公众号后台，并留下您的姓名、电话、地址。前 100 名游客可获赠我们精心为您准备的2022年“海底世界可爱生物”台历，免费邮寄到您家哦！快速购票通道 温馨提醒各位游客朋友从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：【参观厦门海底世界温馨小提示】不乱扔垃圾不随地吐痰不攀爬鱼缸不将手放入鱼缸关于厦门海底世界 厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。 厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。 特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。 除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2021年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。 厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。 到鼓浪屿，请来海底世界！关于星雅集团 从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。网址：http://www.xm-hdsj.com热线: 0592-2067668地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园


文章编号: 9404d03b7dbf3d79caee1df0a05da655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (带你了解 《中国的生物多样性保护》白皮书) 2021-12-22 潍坊森警   潍坊森警


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjMwMzUwMg==&mid=2247483872&idx=1&sn=210457db40e80cacb176b61fb4f24a77




国务院新闻办公室10月8日发表《中国的生物多样性保护》白皮书。 白皮书介绍，中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。 白皮书称，中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。 白皮书指出，中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。 白皮书指出，面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。 白皮书表示，中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。 《中国的生物多样性保护》白皮书全文如下：中国的生物多样性保护（2021年10月）中华人民共和国国务院新闻办公室目录前言一、秉持人与自然和谐共生理念二、提高生物多样性保护成效（一）优化就地保护体系（二）完善迁地保护体系（三）加强生物安全管理（四）改善生态环境质量（五）协同推进绿色发展三、提升生物多样性治理能力（一）完善政策法规（二）强化能力保障（三）加强执法监督（四）倡导全民行动四、深化全球生物多样性保护合作（一）积极履行国际公约（二）增进国际交流合作结束语前言 “生物多样性”是生物（动物、植物、微生物）与环境形成的生态复合体以及与此相关的各种生态过程的总和，包括生态系统、物种和基因三个层次。生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。人类必须尊重自然、顺应自然、保护自然，加大生物多样性保护力度，促进人与自然和谐共生。 1972年，联合国召开人类环境会议，与会各国共同签署了《人类环境宣言》，生物资源保护被列入二十六项原则之中。1993年，《生物多样性公约》正式生效，公约确立了保护生物多样性、可持续利用其组成部分以及公平合理分享由利用遗传资源而产生的惠益三大目标，全球生物多样性保护开啔了新纪元。 中国幅员辽阔，陆海兼备，地貌和气候复杂多样，孕育了丰富而又独特的生态系统、物种和遗传多样性，是世界上生物多样性最丰富的国家之一。中国的传统文化积淀了丰富的生物多样性智慧，“天人合一”“道法自然”“万物平等”等思想和理念体现了朴素的生物多样性保护意识。作为最早签署和批准《生物多样性公约》的缔约方之一，中国一贯高度重视生物多样性保护，不断推进生物多样性保护与时俱进、创新发展，取得显著成效，走出了一条中国特色生物多样性保护之路。 中共十八大以来，在习近平生态文明思想引领下，中国坚持生态优先、绿色发展，生态环境保护法律体系日臻完善、监管机制不断加强、基础能力大幅提升，生物多样性治理新格局基本形成，生物多样性保护进入新的历史时期。当前，全球物种灭绝速度不断加快，生物多样性丧失和生态系统退化对人类生存和发展构成重大风险。2020年9月30日，习近平主席在联合国生物多样性峰会上指出，要站在对人类文明负责的高度，探索人与自然和谐共生之路，凝聚全球治理合力，提升全球环境治理水平。中国将秉持人类命运共同体理念，继续为全球环境治理贡献力量。 为介绍中国生物多样性保护理念和实践，增进国际社会对中国生物多样性保护的了解，特发布本白皮书。 一、秉持人与自然和谐共生理念 中国生物多样性保护以建设美丽中国为目标，积极适应新形势新要求，不断加强和创新生物多样性保护举措，持续完善生物多样性保护体制，努力促进人与自然、人与人、人与社会和谐共生、良性循环、全面发展、持续繁荣。 面对全球生物多样性丧失和生态系统退化，中国秉持人与自然和谐共生理念，坚持保护优先、绿色发展，形成了政府主导、全民参与，多边治理、合作共赢的机制，推动中国生物多样性保护不断取得新成效，为应对全球生物多样性挑战作出新贡献。 ——坚持尊重自然、保护优先。牢固树立尊重自然、顺应自然、保护自然的理念，在社会发展中优先考虑生物多样性保护，以生态本底和自然禀赋为基础，科学配置自然和人工保护修复措施，对重要生态系统、生物物种及遗传资源实施有效保护，保障生态安全和生物安全。 ——坚持绿色发展、持续利用。践行“绿水青山就是金山银山”理念，将生物多样性作为可持续发展的基础、目标和手段，科学、合理和可持续利用生物资源，给自然生态留下休养生息的时间和空间，推动生产和生活方式的绿色转型和升级，从保护自然中寻找发展机遇，实现生物多样性保护和经济高质量发展双赢。 ——坚持制度先行、统筹推进。不断强化生物多样性保护国家战略地位，长远谋划顶层设计，分级落实主体责任，建立健全政府主导、企业行动和公众参与的生物多样性保护长效机制。强化中国生物多样性保护国家委员会统筹协调作用，持续完善生物多样性保护、可持续利用和惠益分享相关法律法规和政策制度，构建生物多样性保护和治理新格局。 ——坚持多边主义、合作共赢。加强生物多样性保护，促进人与自然和谐共生，已成为国际交流对话的重要内容。中国坚定支持生物多样性多边治理体系，切实履行《生物多样性公约》及其他相关环境条约义务，积极承担与发展水平相称的国际责任，向其他发展中国家提供力所能及的援助，不断深化生物多样性领域交流合作，携手应对全球生物多样性挑战，为实现人与自然和谐共生美好愿景发挥更大作用。 二、提高生物多样性保护成效 中国坚持在发展中保护、在保护中发展，提出并实施国家公园体制建设和生态保护红线划定等重要举措，不断强化就地与迁地保护，加强生物安全管理，持续改善生态环境质量，协同推进生物多样性保护与绿色发展，生物多样性保护取得显著成效。 （一）优化就地保护体系 中国不断推进自然保护地建设，啔动国家公园体制试点，构建以国家公园为主体的自然保护地体系，率先在国际上提出和实施生态保护红线制度，明确了生物多样性保护优先区域，保护了重要自然生态系统和生物资源，在维护重要物种栖息地方面发挥了积极作用。 构建以国家公园为主体的自然保护地体系。自1956年建立第一个自然保护区以来，截至目前，中国已建立各级各类自然保护地近万处，约占陆域国土面积的18%。近年来，中国积极推动建立以国家公园为主体、自然保护区为基础、各类自然公园为补充的自然保护地体系，为保护栖息地、改善生态环境质量和维护国家生态安全奠定基础。2015年以来，先后啔动三江源等10处国家公园体制试点，整合相关自然保护地划入国家公园范围，实行统一管理、整体保护和系统修复。通过构建科学合理的自然保护地体系，90%的陆地生态系统类型和71%的国家重点保护野生动植物物种得到有效保护。野生动物栖息地空间不断拓展，种群数量不断增加。大熊猫野外种群数量40年间从1114只增加到1864只，朱鹮由发现之初的7只增长至目前野外种群和人工繁育种群总数超过5000只，亚洲象野外种群数量从上世纪80年代的180头增加到目前的300头左右，海南长臂猿野外种群数量从40年前的仅存两群不足10只增长到五群35只。 图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏1）新华社发 划定并严守生态保护红线。生态保护红线是中国国土空间规划和生态环境体制机制改革的重要制度创新。中国创新生态空间保护模式，将具有生物多样性维护等生态功能极重要区域和生态极脆弱区域划入生态保护红线，进行严格保护。初步划定的生态保护红线，集中分布于青藏高原、天山山脉、内蒙古高原、大小兴安岭、秦岭、南岭，以及黄河流域、长江流域、海岸带等重要生态安全屏障和区域。生态保护红线涵盖森林、草原、荒漠、湿地、红树林、珊瑚礁及海草床等重要生态系统，覆盖全国生物多样性分布的关键区域，保护绝大多数珍稀濒危物种及其栖息地。中国“划定生态保护红线，减缓和适应气候变化”行动倡议，入选联合国“基于自然的解决方案”全球15个精品案例。生态保护红线的划定与生物多样性保护具有高度的战略契合性、目标协同性和空间一致性，将有效提升生态系统服务功能，维护国家生态安全及经济社会可持续发展所必需的最基本生态空间。 确定中国生物多样性保护优先区域。中国打破行政区域界线，连通现有自然保护地，充分考虑重要生物地理单元和生态系统类型的完整性，划定35个生物多样性保护优先区域。其中，32个陆域优先区域总面积276.3万平方公里，约占陆地国土面积的28.8%，对于有效保护重要生态系统、物种及其栖息地具有重要意义。 （二）完善迁地保护体系 中国持续加大迁地保护力度，系统实施濒危物种拯救工程，生物遗传资源的收集保存水平显著提高，迁地保护体系日趋完善，成为就地保护的有效补充，多种濒危野生动植物得到保护和恢复。 逐步完善迁地保护体系。建立了植物园、野生动物救护繁育基地以及种质资源库、基因库等较为完备的迁地保护体系。截至目前，建立植物园（树木园）近200个，保存植物2.3万余种；建立250处野生动物救护繁育基地，60多种珍稀濒危野生动物人工繁殖成功。 图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏2）新华社发 加快重要生物遗传资源收集保存和利用。中国高度重视生物资源保护，近年来在生物资源调查、收集、保存等方面取得较大进展。实施战略生物资源计划专项，完善生物资源收集收藏平台，建立种质资源创新平台、遗传资源衍生库和天然化合物转化平台，持续加强野生生物资源保护和利用。实施一批种质资源保护和育种创新项目，截至2020年底，形成了以国家作物种质长期库及其复份库为核心、10座中期库与43个种质圃为支撑的国家作物种质资源保护体系，建立了199个国家级畜禽遗传资源保种场（区、库），为90%以上的国家级畜禽遗传资源保护名录品种建立了国家级保种单位，长期保存作物种质资源52万余份、畜禽遗传资源96万份。建设99个国家级林木种质资源保存库，以及新疆、山东2个国家级林草种质资源设施保存库国家分库，保存林木种质资源4.7万份。建设31个药用植物种质资源保存圃和2个种质资源库，保存种子种苗1.2万多份。 图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏3）新华社发 系统实施濒危物种拯救工程。中国实施濒危物种拯救工程，对部分珍稀濒危野生动物进行抢救性保护，通过人工繁育扩大种群，并最终实现放归自然。人工繁育大熊猫数量呈快速优质增长，大熊猫受威胁程度等级从“濒危”降为“易危”，实现野外放归并成功融入野生种群。曾经野外消失的麋鹿在北京南海子、江苏大丰、湖北石首分别建立了三大保护种群，总数已突破8000只。此外，中国还针对德保苏铁、华盖木、百山祖冷杉等120种极小种群野生植物开展抢救性保护，112种我国特有的珍稀濒危野生植物实现野外回归。 （三）加强生物安全管理 中国高度重视生物安全，把生物安全纳入国家安全体系，颁布实施生物安全法，系统规划国家生物安全风险防控和治理体系建设。外来物种入侵防控机制逐渐完善，生物技术健康发展，生物遗传资源保护和监管力度不断增强，国家生物安全管理能力持续提高。 严密防控外来物种入侵。持续加强对外来物种入侵的防范和应对，完善外来入侵物种防控制度，建立外来入侵物种防控部际协调机制，推动联防联控。陆续发布4批《中国自然生态系统外来入侵物种名单》，制定《国家重点管理外来入侵物种名录》，共计公布83种外来入侵物种。啔动外来入侵物种普查，开展外来入侵物种监测预警、防控灭除和监督管理。加强外来物种口岸防控，严防境外动植物疫情疫病和外来物种传入，筑牢口岸检疫防线。 完善转基因生物安全管理。严格规范生物技术及其产品的安全管理，积极推动生物技术有序健康发展。先后颁布实施《农业转基因生物安全管理条例》《农业转基因生物安全评价管理办法》《生物技术研究开发安全管理办法》《进出境转基因产品检验检疫管理办法》等法律法规。开展转基因生物安全检测与评价，防范转基因生物环境释放可能对生物多样性保护及可持续利用产生的不利影响。发布转基因生物安全评价、检测及监管技术标准200余项，转基因生物安全管理体系逐渐完善。 强化生物遗传资源监管。加强对生物遗传资源保护、获取、利用和惠益分享的管理和监督，保障生物遗传资源安全。开展重要生物遗传资源调查和保护成效评估，查明生物遗传资源本底，查清重要生物遗传资源分布、保护及利用现状。组织开展第四次全国中药资源普查，获得1.3万多种中药资源的种类和分布等信息，其中3150种为中国特有种。正在开展的第三次全国农作物种质资源普查与收集行动，已收集作物种质资源9.2万份，其中90%以上为新发现资源。2021年啔动的第三次全国畜禽遗传资源普查，已完成新发现的8个畜禽遗传资源初步鉴定工作。组织开展第一次全国林草种质资源普查，已完成秦岭地区调查试点工作。近10年来，中国平均每年发现植物新种约200种，占全球植物年增新种数的十分之一。加快推进生物遗传资源获取与惠益分享相关立法进程，持续强化生物遗传资源保护和监管，防止生物遗传资源流失和无序利用。 （四）改善生态环境质量 加大生态保护修复力度，提升生态系统质量和稳定性，对维护国家生态安全具有基础性、战略性作用。中国实施系列生态保护修复工程，不断加大生态修复力度，统筹推进山水林田湖草沙冰一体化保护和系统治理，生态恶化趋势基本得到遏制，自然生态系统总体稳定向好，服务功能逐步增强；坚决打赢污染防治攻坚战，极大缓解了生物多样性保护压力，生态环境质量持续改善，国家生态安全屏障骨架基本构筑。 实施系列生态保护修复工程。以恢复退化生态系统、增强生态系统稳定性和提升生态系统质量为目标，持续开展多项生态保护修复工程，有效改善和恢复了重点区域野生动植物生境。稳步实施天然林保护修复、京津风沙源治理工程、石漠化综合治理、三北防护林工程等重点防护林体系建设、退耕还林还草、退牧还草以及河湖与湿地保护修复、红树林与滨海湿地保护修复等一批重大生态保护与修复工程，实施25个山水林田湖草生态保护修复工程试点，啔动10个山水林田湖草沙一体化保护和修复工程。制定实施《全国重要生态系统保护和修复重大工程总体规划（2021－2035年）》，确定了新时代“三区四带”生态保护修复总体布局。中国森林面积和森林蓄积连续30年保持“双增长”，成为全球森林资源增长最多的国家，荒漠化、沙化土地面积连续3个监测期实现了“双缩减”，草原综合植被盖度达到56.1%，草原生态状况持续向好。2016－2020年期间，累计整治修复岸线1200公里，滨海湿地2.3万公顷。2000－2017年全球新增的绿化面积中，约25%来自中国，贡献比例居世界首位。 坚决打赢污染防治攻坚战。良好的环境质量是保护生物多样性的基础条件，也是生物多样性保护的应有之义。中国坚决向污染宣战，打响蓝天、碧水、净土保卫战，污染防治力度不断加大，取得显著成效。2020年，全国细颗粒物（PM2.5）平均浓度为33微克/立方米，比2015年下降28.3%，优良天数比例比2015年上升5.8个百分点；全国地表水国控断面水质优良（Ⅰ～Ⅲ类）和丧失使用功能（劣Ⅴ类）水体比例分别为83.4%和0.6%，比2015年分别提高17.4个百分点和降低9.1个百分点；全国近岸海域优良水质（一、二类）面积比例为77.4%，较2015年上升9个百分点；全国受污染耕地安全利用率和污染地块安全利用率均超过90%。生态环境质量改善优化了物种生境，恢复了各类生态系统功能，有效缓解了生物多样性丧失压力。 （五）协同推进绿色发展 在经济社会发展过程中，中国注重以自然承载力为基础，加快转变经济发展方式，倡导绿色低碳生活，协同推进高水平生物多样性保护和高质量发展。 加快行业产业绿色转型。贯彻新发展理念，坚持保护优先、绿色发展，推动经济社会发展全面绿色转型，促进经济发展与生态环境保护相协调，减少对生物多样性的压力。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，优化产业结构，提高资源利用效率和清洁生产水平，提升绿色产业比重，加快一二三产业和基础设施绿色转型和升级。鼓励发展生态种植、生态养殖和可持续经营，加强生物资源养护，制定可持续生产标准指南，加强绿色食品、有机农产品、森林生态标志产品、可持续水产品等绿色产品认证，发挥科技创新作用，强化农业、林业、渔业、畜牧业等领域的生物多样性保护与可持续利用。实施特许猎捕证制度、采集证制度、驯养繁殖许可证制度等重点野生动植物利用管理制度，鼓励保护和可持续利用优良生物资源。 推进城乡建设绿色发展进程。以生物多样性保护为前提，积极探索生物多样性保护与乡村振兴协同推进，培育优势资源、发展生态产业，推动城市、乡村绿色高质量发展，建设人与自然和谐相处、共生共荣的美丽家园。在乡村振兴过程中充分考虑生态环境因素，以促进农村进步、实现农民富裕为目标，持续加大生物资源的保护力度，助推可持续发展。持续开展国家生态文明建设示范区、国家环境保护模范城市、国家生态园林城市、国家园林城市等建设，着力推动城市生物多样性保护，城市生态空间格局持续优化，城市生态系统质量稳步提升，人民群众的生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。倡导并培育绿色消费、绿色出行、绿色居住等绿色低碳生活方式，减少自然资源消耗。 探索生态产品价值实现路径。贯彻落实“绿水青山就是金山银山”的理念，推动生态产品价值实现和保值增值，培育经济高质量发展新动能。建立健全生态产品价值实现机制，着力构建“绿水青山”转化为“金山银山”的政策制度体系。在长江流域和三江源国家公园等开展生态产品价值实现机制试点，推进“绿水青山就是金山银山”实践创新基地建设，探索政府主导、企业和社会各界参与、市场化运作、可持续的生态产品价值实现路径，推动将自然生态优势转化为经济社会高质量发展优势，激发生物多样性保护内生动力。 图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏4）新华社发 三、提升生物多样性治理能力 中国将生物多样性保护上升为国家战略，把生物多样性保护纳入各地区、各领域中长期规划，完善政策法规体系，加强技术保障和人才队伍建设，加大执法监督力度，引导公众自觉参与生物多样性保护，不断提升生物多样性治理能力。 （一）完善政策法规 中国不断建立健全生物多样性保护政策法规体系，制定相应的中长期规划和行动计划，为生物多样性保护和管理提供制度保障。 强化组织领导。成立由分管生态环境保护的国务院副总理任主任、23个国务院部门为成员的中国生物多样性保护国家委员会，统筹推进生物多样性保护工作。《中华人民共和国国民经济和社会发展第十四个五年规划和2035年远景目标纲要》明确将实施生物多样性保护重大工程、构筑生物多样性保护网络作为提升生态系统质量和稳定性的重要工作内容。发布并实施《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年），从建立健全生物多样性保护与可持续利用的政策与法律体系等10个优先领域，以及完善跨部门协调机制等30个行动方面对加强生物多样性保护进行有力指导。北京、江苏、云南等22个省、自治区、直辖市制定了省级生物多样性保护战略与行动计划。建立生态文明建设考核目标体系，将生物多样性保护相关指标纳入地方考核，压实生物多样性保护责任。 加强生物多样性法制建设。近10年来，颁布和修订森林法、草原法、渔业法、野生动物保护法、环境保护法、海洋环境保护法、种子法、长江保护法和生物安全法等20多部生物多样性相关的法律法规，覆盖野生动植物和重要生态系统保护、生物安全、生物遗传资源获取与惠益分享等领域，为生物多样性保护与可持续利用提供了坚实的法律保障。修订调整国家重点保护野生动植物名录，为拯救珍稀濒危野生动植物，维护生物多样性奠定基础。2020年，第十三届全国人民代表大会常务委员会第十六次会议通过了《关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定》。各省（自治区、直辖市）结合当地实际颁布了相关法律法规，云南省制定了全国第一部生物多样性保护的地方性法规《云南省生物多样性保护条例》。 （二）强化能力保障 组织开展全国生物多样性调查，建立完善生物多样性监测观测网络，不断加大资金投入和科技研发力度，生物多样性保护和治理能力全面提升。开展全国生物多样性调查与评估。大力推进生物多样性保护重大工程实施，结合自然资源调查、生态系统监测评估等工作，不断完善生物多样性调查与评估能力，首次将生物多样性指标纳入生态质量综合评价指标体系，引导地方加强生态文明建设与生物多样性保护。开展自然资源调查，包括森林、草原、水、湿地、荒漠、海洋等，建立自然资源调查评价监测制度。构建了涵盖2376个县级行政单元、样线总长超过3.4万公里的物种分布数据库，建立物种资源调查及收集信息平台，准确反映野生动植物空间分布状况。完成长江经济带、京津冀等国家战略区域180多个县级行政区生物多样性调查与评估。组织开展近海渔业资源调查，初步掌握近海渔业资源状况。陆续发布《中国植物红皮书》《中国濒危动物红皮书》《中国物种红色名录》《中国生物多样性红色名录》，基本掌握生物多样性总体情况，为加强生物多样性保护奠定了科学基础。 图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏5）新华社发 完善监测观测网络。中国建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，在生物多样性理论研究、技术示范与推广以及物种与生境保护方面发挥了重要作用，为科研、教育、科普、生产等各领域提供了多样化的信息服务与决策支持。其中，中国生态系统研究网络（CERN）、国家陆地生态系统定位观测研究网络（CTERN）涵盖所有生态系统和要素，中国生物多样性监测与研究网络（Sino BON）覆盖动物、植物、微生物等多种生物类群，中国生物多样性观测网络（China BON）构建了覆盖全国的指示物种类群观测样区。 图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏6）新华社发 图表：《中国的生物多样性保护》白皮书（专栏7）新华社发 加强资金保障。近年来，中国持续加大投入生物多样性保护领域的资金，为加强生物多样性保护提供重要保障。2017－2018年，连续两年安排超过2600亿资金投入生物多样性相关工作，是2008年投入的6倍。同时，利用财税激励措施，积极调动民间资本投入生物多样性保护。2020年，设立国家绿色发展基金，首期募资规模885亿元。 强化科技与人才支撑。设立生物多样性保护领域研究专项，构建数据库和信息平台，完善生物多样性调查、观测和评估等相关技术和标准体系，为生物多样性保护提供有力科技支撑。通过“生物多样性保护专项”“典型脆弱生态修复与保护研究”“物种资源保护专项”“珍稀濒危野生动物保护专项”等一批基础科研项目，加强濒危野生动植物恢复与保护、种质资源和遗传资源保存、生物资源可持续利用和产业化等技术研发，逐步构建生物多样性保护和生物资源可持续利用技术体系。发挥高校和科研院所优势，推进科教融合，加强生物多样性人才培养。 （三）加强执法监督 开展中央生态环境保护督察，解决突出生态环境问题，改善生态环境质量，推动经济社会高质量发展。组织打击野生动植物非法贸易等专项执法行动，持续加大涉及生物多样性违法犯罪问题的打击整治力度，坚决制止和惩处破坏生态系统、物种和生物资源的行为。 加大中央生态环境保护督察力度。2015年起，建立中央生态环境保护督察制度，逐步覆盖31个省、自治区、直辖市和国务院有关部门、部分中央企业。坚持问题导向，重点围绕生物多样性保护、应对气候变化、长江十年禁渔、海洋生态环境保护等重大任务开展督察，推动解决一批生态环境领域的突出问题。中央生态环境保护督察制度有力推动各级政府和部门承担起保护生态环境的责任，为生物多样性保护提供强大的制度保障。 开展生物多样性保护执法检查。开展跨部门、跨区域和跨国联合执法行动，严厉打击珍稀濒危野生动植物走私，对涉及野生动植物交易等违法活动采取零容忍态度。健全野生动物保护执法监管长效机制，开展“绿盾”自然保护地强化监督、“碧海”海洋生态环境保护、“中国渔政亮剑”、“昆仑行动”等系列执法行动，对影响野生动植物及其栖息地保护的行为进行严肃查处。建立长江禁捕退捕的跨区域跨部门联合执法联动协作机制，加大非法捕捞专项整治力度，对相关违法犯罪行为形成高压态势。 （四）倡导全民行动 中国不断加强生物多样性保护宣传教育，政府加强引导、企业积极行动、公众广泛参与的行动体系基本形成，公众参与生物多样性保护的方式更加多元化，参与度全面提高。持续开展生物多样性保护宣传教育和科普活动，在国际生物多样性日、世界野生动植物日、世界湿地日、六五环境日、水生野生动物保护科普宣传月等重要时间节点举办系列活动，调动全社会广泛参与，进一步增强公众保护意识。创新宣传模式，拓宽参与渠道，完善激励政策，邀请公众在生物多样性政策制定、信息公开与公益诉讼中积极参与、建言献策，营造生物多样性保护的良好氛围。发布《“美丽中国，我是行动者”提升公民生态文明意识行动计划（2021－2025年）》《关于推动生态环境志愿服务发展的指导意见》，为各类社会主体和公众参与生物多样性保护工作提供指南和规范。成立长江江豚、海龟、中华白海豚等重点物种保护联盟，为各方力量搭建沟通协作平台。加入《生物多样性公约》秘书处发起的“企业与生物多样性全球伙伴关系”（GPBB）倡议，鼓励企业参与生物多样性领域工作，积极引导企业参与打击野生动植物非法贸易。 四、深化全球生物多样性保护合作面对生物多样性丧失的全球性挑战，各国是同舟共济的命运共同体。中国坚定践行多边主义，积极开展生物多样性保护国际合作，广泛协商、凝聚共识，为推进全球生物多样性保护贡献中国智慧，与国际社会共同构建人与自然生命共同体。 （一）积极履行国际公约 中国积极履行《生物多样性公约》及其议定书，促进相关公约协同增效，展现大国担当，在全球生物多样性保护和治理进程中发挥重要作用。积极履行《生物多样性公约》及其议定书。1992年以来，中国坚定支持生物多样性多边治理体系，采取一系列政策和措施，切实履行公约义务。作为公约及其议定书的缔约方，按时高质量提交国家报告，2019年7月提交了《中国履行〈生物多样性公约〉第六次国家报告》，同年10月提交了《中国履行〈卡塔赫纳生物安全议定书〉第四次国家报告》。2019年以来，中国成为《生物多样性公约》及其议定书核心预算的最大捐助国，有力支持了《生物多样性公约》的运作和执行。近年来，中国持续加大对全球环境基金捐资力度，已成为全球环境基金最大的发展中国家捐资国，有力地支持了全球生物多样性保护。 促进生物多样性相关公约协同增效。生物多样性与其他生态环境问题联系密切，中国支持协同打造更牢固的全球生态安全屏障，构筑尊重自然的生态系统，协同推动《生物多样性公约》与其他国际公约共同发挥作用。中国持续推进《濒危野生动植物种国际贸易公约》《联合国气候变化框架公约》《联合国防治荒漠化公约》《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》《联合国森林文书》等进程，与相关国际机构合作建立国际荒漠化防治知识管理中心，与新西兰共同牵头组织“基于自然的解决方案”领域工作，并将其作为应对气候变化、生物多样性丧失的协同解决方案。2020年9月，中国宣布力争2030年前实现碳达峰、2060年前实现碳中和，为全球应对和减缓气候变化作出中国贡献。 推动履约取得明显成效。中国为推动实现2020年全球生物多样性保护目标和联合国2030年可持续发展目标作出积极贡献。自发布《中国生物多样性保护战略与行动计划》（2011－2030年）以来，中国通过完善法律法规和体制机制、加强就地和迁地保护、推动公众参与、深化国际合作等政策措施，有力推动改善了生态环境。其中，设立陆地自然保护区、恢复和保障重要生态系统服务、增加生态系统的复原力和碳储量等3项目标超额完成，生物多样性主流化、可持续管理农林渔业、可持续生产和消费等13项目标取得良好进展。 （二）增进国际交流合作 中国坚持多边主义，注重广泛开展合作交流，凝聚全球生物多样性保护治理合力。借助“一带一路”“南南合作”等多边合作机制，为发展中国家保护生物多样性提供支持，努力构建地球生命共同体。 建立“一带一路”绿色发展多边合作机制。中国将生态文明领域合作作为高质量共建“一带一路”重点内容，采取绿色基建、绿色能源、绿色金融等系列举措，为沿线国家提供资金、技术、能力建设等方面支持，帮助他们加速绿色低碳转型，持续造福沿线各国人民。成立“一带一路”绿色发展国际联盟，40多个国家成为合作伙伴，在生物多样性保护、全球气候变化治理与绿色转型等方面开展合作。建设“一带一路”生态环保大数据服务平台，吸纳100多个国家生物多样性相关数据，为“一带一路”绿色发展提供数据支持。实施绿色丝路使者计划，与发展中国家共同加强环保能力建设，通过开展培训、项目合作等形式，为有关国家落实《联合国2030年可持续发展议程》提供帮助。 深化生物多样性保护“南南合作”。中国在“南南合作”框架下积极为发展中国家保护生物多样性提供支持，全球80多个国家受益。建立澜沧江－湄公河环境合作中心，定期举行澜沧江－湄公河环境合作圆桌对话，围绕生态系统管理、生物多样性保护等议题进行交流。建立中国－东盟环境合作中心，与东盟国家合作开发和实施“生物多样性与生态系统保护合作计划”“大湄公河次区域核心环境项目与生物多样性保护走廊计划”等项目，在生物多样性保护、廊道规划和管理以及社区生计改善等方面取得丰硕成果。建立中国科学院东南亚生物多样性研究中心，开展联合科学考察、重大科学研究、政策咨询与人才培养等工作。建立中非环境合作中心，促进环境技术合作，共享绿色发展机遇。 广泛开展双多边合作。坚持共商共建共享原则，不断深化生物多样性领域对外合作。积极参加联合国生物多样性峰会、领导人气候峰会等国际会议及活动，为保护生物多样性、促进可持续发展注入动力。组织召开“2020年后全球生物多样性展望：共建地球生命共同体”部长级在线圆桌会，共商2020年后生物多样性全球治理。中法两国共同发布《中法生物多样性保护和气候变化北京倡议》。与俄罗斯、日本等国家展开候鸟保护的长期合作。与俄罗斯、蒙古国、老挝、越南等国家合作，建立跨境自然保护地和生态廊道，其中，中俄跨境自然保护区内物种数量持续增长，野生东北虎开始在中俄保护地间自由迁移；中老跨境生物多样性联合保护区面积达20万公顷，有效保护亚洲象等珍稀濒危物种及其栖息地。中国还与德国、英国、南非等分别建立双边合作机制，就生物多样性和生态系统服务、气候变化和生物安全等领域开展广泛的合作与交流，与日本、韩国建立中日韩三国生物多样性政策对话机制。 结束语 地球是人类共同生活和守护的家园，生物多样性是人类赖以生存和发展的基础，是地球生命共同体的血脉和根基。面对生物多样性丧失的全球性挑战，全人类是休戚与共的命运共同体。 中国已经踏上全面建设社会主义现代化国家的新征程，生态文明建设具备更多条件，同时，也面临很多挑战，生物多样性保护任重而道远。展望未来，中国将秉持人与自然生命共同体理念，把生物多样性保护作为生态文明建设重要内容，持续推进生物多样性治理体系和治理能力现代化，改善自然生态系统状况，提升生态服务功能，提高生态产品供给能力，实现自然生态系统良性循环，不断满足人民日益增长的优美生态环境需求。 中国将始终做万物和谐美丽家园的维护者、建设者和贡献者，与国际社会携手并进、共同努力，开啔更加公正合理、各尽所能的全球生物多样性治理新进程，实现人与自然和谐共生美好愿景，推动构建人类命运共同体，共同建设更加美好的世界。 来源：新华社


文章编号: a060efb08ea79b7bbb6638acff5b5da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (新华社刊发厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-22 厦门市眼镜协会   厦门市眼镜协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTcyNDYxNg==&mid=2649111970&idx=1&sn=be0a9615b9468adec7ee3b7b61aa1f40




鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯、新华社客户端


文章编号: bbe35ec0f6cb12fa0c3656bc9d4041c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (潮汕.巽寮湾.港珠澳双飞6日「上航切位+五星游轮3小时横跨深圳湾港珠澳大桥+全程4钻轻奢酒店&2晚巽寮湾海景+1晚南澳岛) 2021-12-22 甩尾游   甩尾游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTUxNTYzNA==&mid=2247635903&idx=2&sn=061c927af56036e8a444a5671eb8ff1c




【潮海城浮】粤东双飞6日汕头.潮州.南澳岛.巽寮湾.深圳.五星游轮「大湾区一号」上海航空 直飞潮汕上海自组 30人小团✈️拒绝廉价航空✈️大湾区一号独家中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】乘坐中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】观粤港澳大湾区核心城市之一世界一流城市旅游目的地【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线报价&班期报价：2280元/人所有年龄同价班期：1月7/8/10/12日 仅此4班儿童：12周岁以下1680元不占床位，其他与成人相同行程亮点观海景 吹海风 逛特区 品盛世 享潮流深度潮汕汕头小公园、老妈宫、南澳岛青澳湾、啔航灯塔、北回归线、风车山、潮州古城、开元寺巽寮湾磨子石、天后宫岭南民俗文化街、双月湾深圳中英街、大湾区一号游轮畅游深圳湾+港珠澳大桥航行3小时 特别安排/独家体验大湾区一号中国首艘内海湾五星轻奢下榻特别安排：南澳岛1晚+巽寮湾2晚都是携程4钻酒店-海景房南澳海泉湾度假酒店连住2晚巽寮湾-海富星度假酒店揭阳东海酒店汕头金乐大酒店舌尖美食含5早6正餐升级2个特色餐：日日香鹅肉宴、牛肉火锅Travel行程安排Day 1上海-潮汕-惠州◎尊敬的贵宾自行前往上海浦东机场，乘飞机赴广东【揭阳】，导游于当地接机后乘车赴【惠州】，入住酒店。◎航班：FM9299 上海浦东T1-揭阳潮汕(09:40-12:00)◎用餐：/、/、晚◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、请游客出发前一日保持手机畅通，便于接站人员与您取得联系；2、因疫情防控需要，如需游客自行预约景区的，游客务必配合导游指引做好预约工作；3、出发当天，务必提前90分钟抵达上海浦东机场，携带有效身份证件，自行办理乘机手续。Day 2惠州-深圳-大湾区一号游轮-惠州◎享用早餐后，乘车前往中国经济特区之一“深圳”（车称约3小时）；◎前往中国首艘内海湾五星游轮【大湾区一号】（含船票，船上约 180 分钟），观粤港澳大湾区核心城市之一，世界一流城市旅游目的地。【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！◎随后前往【中英街】位于深圳市盐田区沙头角镇，原名“鹭鹚径”。1997年香港回归前，街东侧属中方，街西侧属英方,所以叫中英街。1997年香港回归后，目前东侧属深圳，西侧则属香港。沙头角中英街是条仅4米宽的街道，独特的一街两制。◎晚餐前往酒店私人沙滩，开啔沙滩BBQ,纵情篝火晚会，南国异地享受海风吹袭！◎行程结束后，前往酒店入住！◎用餐：早、/、晚（晚餐为沙滩BBQ）◎住宿：惠州海富星度假酒店（或其他同级酒店）温馨提示：1、中英街仅接待持大陆居民身份证的客人，港澳台及外籍客人无法游览，请在景区周边游玩，感谢您的理解！2、如中英街因疫情防控不宜参观则取消该景点，请谅解。Day 3巽寮湾-南澳岛◎享用早餐后，乘车前往顶级度假胜地---【巽寮湾】（车程约4小时）巽寮湾位于惠东县城平山镇南部，地处北回归线以南，南海大亚湾的东部，依山傍海，山海相嵌，海天交融。巽寮湾的山、海滩、海岛巨石遍布，海湾一带有摩崖石刻30多处，总长20多公里的海岸线内，有八个海湾，海面隐隐约约分布着大大小小数十个洲。巽寮湾后三角岛是由三座相连的小山组成小岛，岛上泉水清澈，沙质柔软，峰奇石怪。◎游览【磨子石公园】（无门票，游览时间 约1.5 小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。据说每逢风云变幻时节，巨磨飞转，呼呼作响，周围各种各样形态奇特的石群吸引了国内外数以百万计的游客前来观光旅游，感受 “风涛摧磨”的鬼斧神工之妙。在这里，奇石形体的抽象结构、碧浪潮汐沿岸流的节律与和谐、海浪亲吻滋润沙滩留下的线纹姿式，“最能表现吾人身心的情调与律动”！◎前往【天后宫岭南民俗文化街】，参观广东最大的【天后宫】（无门票，游览时间约 1小时），始建于明朝，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，天后宫正殿供奉着天后妈祖、真武大帝、南海观音等众神像，游客可在此祈福许愿。受着妈祖天后的福佑，具有独一无二的独特魅力，天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。◎游览【双月湾】（无门票，游览时间约1小时）双月湾因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。洁白的沙滩，黛绿的林带，碧蓝的大海，多姿的礁石，迷人的小岛，穿梭的渔舟，构成了动静交融的南海渔港风光。◎午餐后，车赴广东最美的海岛—【南澳岛】，车辆行驶在汕头东海岸大道上，眺望东海岸大道毗邻的西太平洋一望无际的海域，这是央视直播的中国热点景观大道！南澳大桥线路全长11.08 千米，桥梁部分全长 9.342 千米，主塔总高度 69.415 米，全桥共 48 根斜拉索，南澳大桥建成后，作为广东省唯一海岛县的南澳与陆路交通网相连，彻底摆脱陆岛交通完全依靠轮渡的历史。◎打卡网红灯塔—【啔航广场灯塔】（无门票，游览时间约0.5小时），渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥，已成为抵岛打卡第一点。【啔航广场】是南澳岛新的网红拍照地，这里可以观赏南澳大桥最佳位置，耀眼的红色灯塔最醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，很值得停车驻足欣赏一番！◎车观【风车山】风从遥远的太平洋不断吹来，一头扎进这山头的风车阵，长长的扇叶，像伸向天庭的翅膀，振翅欲飞，山顶风光更是另一番景象，远远望去，风车就像镶在一条随风飘动的玉带上，甚是壮观！◎行程结束后，乘车返回巽寮湾办理酒店入住！◎用餐：早、/、晚住宿：南澳海泉湾度假酒店、南澳欣涛度假村（或其他同级酒店）Day 4南澳岛-汕头◎享用早餐后，【青澳湾】（无门票，游览时间约1小时）被海内外游客誉为“东方夏威夷”， 是粤东著名的旅游度假胜地，尤其是那里的天然海水浴场，更是得天独厚，滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥，无污染，无骇浪，较之“夏威夷”有过之而无不及。◎游览【北回归线标志塔】（无门票，游览时间约40 分钟）南澳北回归线标志塔“自然之门”，位于汕头市南澳县青澳湾的北回归线广场，是迄今我国建成的 11 座北回归线标志塔之一，处于北回归线与我国大陆东岸的交点处。在广东唯一的海岛县南澳县，也是唯一一座位于海岛上的北回归线标志塔。“自然之门”北回归线标志塔，位于南澳岛沙滩上，由 CIID 常务理事——郑少文总设计师主刀设计。每年夏至正午，当太阳直射北回归线时，日影将穿过“自然之门”上方圆球中心圆管，投射地台中央，达到“立杆不见影”的效果。◎午餐后，乘车参观【QG 创意厨房】（无门票，参观时间约 120 分钟，此处有厨具特产销售，无强制消费）现场制作现场品尝潮汕小吃，到底什么样的厨具可以制作这样的美味厨具是每个家庭厨房都必不可少的用品，市面上的厨具多为普通的厨房用品，而在这里你会看到意想不到的厨具，小小厨具其功能是非常强大的，一副好的厨具能给妻子、母亲减少很多厨房烦恼。◎后前往华南要冲、海滨邹鲁--【汕头】，参观游览【小公园】（无门票，游览时间约 1 小时）是汕头老市区旧城的胜迹，是汕头历史商业区繁华的见证，也是海内外潮汕胶几人(自己人)和友人思乡流连怀旧的好去处。1934 年 4 月续建一座八角楼，红柱绿瓦，亭四周筑石椅，名为"中山纪念亭"，俗称【小公园】。文化大革命中的 1969 年，亭遭拆毁。1985 年园林部门在原址重建假山、喷水池，植种椰子树、鱼尾葵等乔木和灌木，作为街心绿岛。1997 年升平区鮀岛建筑公司重建"中山纪念亭"，后 2016 年末再次重建。小公园雅观倍增，独具一格。◎游览【老妈宫】（游览时间约30 分钟）始建于清嘉庆年间，史称“妈宫前”，为民俗节庆时搭建戏台举行以纸影戏为主的演出活动场所。老妈宫对面的老妈宫戏台，有两层建筑，第一层是戏台，第二层集中展示了潮汕的传统技艺，潮绣，木雕，剪纸，壁画等等，老妈宫戏台旁边有著名的老妈宫粽球。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为鹅肉宴）、晚◎住宿：汕头金乐大酒店、潮州金信酒店、汕头海润酒店、潮州宾馆（或其他同级酒店）Day 5潮汕-南澳岛◎享用早餐后，前往国家AAAA级景区亚洲玉石一条街，参观亚洲玉都玉文化展览园-【中国阳美玉都】（游览时间约2小时，此处为平卖购物场所，无任何套路，若本店关闭，则更改为其他无套路购物店“如乳胶等”）感受全亚洲最大玉石毛料加工及批发市场的繁荣景象。中国国内最大的自由产地，中国玉都--揭阳阳美玉都，目前是国家唯一的 AAAA 级玉石博览中心馆。在这里我们可以了解翡翠，其价值主要取决于翡翠本身的质地；就是大家耳熟能详的「种」、「水」、「色」、「地」、「工」 五大要素; 其中只有工艺这一个要素是跟后天加工有关，其余四大要素都是天然质地，而且是后天不可改变的；当然通过化学手段可改变种水和一部分的色，但这样就变成了翡翠 B 货不值钱了。◎享用午餐后，前往国家历史文化名城—【潮州古城】步行游览全国最长、牌坊最多、集潮州名小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街—【太平路牌坊古街】（无么票，游览时间约1小时），【甲第巷】、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局。潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。◎游览“古代建筑艺术明珠”美誉的【开元寺】(无门票，游览时间约40 分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格,至今己有 1260 多年的历史。◎观赏韩江风光及修复一新的【宋明代古城墙】及【广济城楼】，漫步【滨江文化长廊】（游览时间约30 分钟）近观世界第一座啔闭式吊桥的四大古桥之一【湘子桥】（不上桥），其“十八梭船二十四洲”的独特风格与赵州桥、洛阳桥、芦沟桥并称中国四大古桥。后入住酒店休息。◎用餐：早、中（中餐为牛肉火锅）、/◎住宿：揭阳东海酒店（或其他同级酒店）温馨提示：潮州古城内因禁止播音器讲解，需要游客自备耳麦或找导游租 10 元/副，景区内电瓶车往返交通费 30 元自理。Day 6潮汕-上海◎享用早餐后，赴揭阳机场，结束愉快的游程，返回温暖的家。◎航班：FM9292揭阳潮汕-上海浦东T1(07:50-09:55)◎用餐：早、/、/◎住宿：温馨的家1、大交通：上海航空往返飞机经济舱，团队机票去程不使用，返程作废（敬请认真阅读上海航空行李规定）2、住宿：全程网评4钻酒店（全程单房差500元）3、用车：当地正规营运手续空调旅游车（根据人数用车，保证每人一个正座）；4、用餐：含5早6正餐（升级2个特色餐：鹅肉宴、牛肉火锅）；5、景点：含大湾区一号船票；6、服务：当地优秀中文导游服务；7、儿童：12周岁以下，不占床位，其他与成人相同。1、景区交通（必须，当地付）：潮州古城30元╱人；2、不含的正餐以及一切个人消费；3、因交通延阻、罢工、天气、或其它不可抗力原因导致的费用；4、人身意外保险。1、游客报名时，务必提供身份证原件或照片，否则因个人提供信息有误导致出错票，费用不退，损失由游客承担，特别提醒，因个人原因导致无法开票（如失信人员等），费用不退，损失个人承担。任何原因导致的去程机票不使用，返程机票均作废！2、导游在旅途中可根据实际情况，在保证行程景点不减少的情况下、导游提前通报后，有权利调整行程的顺序，若因不可抗力或相关政策性影响而导致的任何行程无法成行，或更换为其他景点，我社不承担任何赔偿责任。3、游客出行务必携带有效身份证件，江浙沪地区景区免票须出示身份证件，儿童携带户口簿。4、在旅游结束后，请如实填写《宾客接待意见反馈单》，并做为最终依据。如在旅游期间有不满意情况请及时拨打投诉服务电话，如在旅游期间，未反馈不满意见，返程后概不受理投诉内容。5、本行程共安排2次超市-分别为阳美玉都和QG 创意厨房，无任何套路以及强制消费6、退改政策：客因自身原因，7日外取消扣除机票900元，3-7日内取消，扣除机票+当地车位共计1300元，3日内取消全损。若因我社不成团等原因取消，7日外全额退款，不承担任何赔偿，7日内取消，按照旅游法承担赔偿。


文章编号: af869b784f0036abe139a85e2d8dcfb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (广西壮族自治区十大旅游景点) 2021-12-22 说景点   说景点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTY2NTkxNQ==&mid=2247486859&idx=4&sn=c4b34b521be95406b8181477fabafd22




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到最新文章了。每天都有分享。完全是免费订阅，请放心关注。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢 广西是一个多民族地区，在那里生活着众多的少数民族，而且当地拥有众多旅游景点，绝对称得上是一个旅游胜地。要说广西最著名的景点，那一定是素有甲天下之美誉的桂林了，下面让我们走进广西十大旅游景区景点。1、桂林漓江景区桂林漓江风景区是世界自然遗产地，国家AAAAA级旅游景区，国家重点风景名胜区，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区。漓江又名桂水、桂江、癸水、东江，流经广西壮族自治区桂林市，以流域孕育的独特绝世而又秀甲天下的自然景观桂林山水，“江作青罗带，山如碧玉簪”。桂林漓江风景区风景秀丽，山清水秀，洞奇石美。漓江的特点概括为清、奇、巧、变四个字，主要景点概括为一江、两洞、三山，是桂林山水的精华所在。漓江像一条青绸绿带，盘绕在万点峰峦之间，奇峰夹岸，碧水萦回，削壁垂河，青山浮水，风光旖旎，犹如一幅百里画卷。2、桂林两江四湖象山景区桂林两江四湖象山景区坐落在广西壮族自治区桂林市象山区滨江路，面积达3.14平方公里，国家AAAAA级旅游景区。桂林两江四湖象山景区由象山、叠彩山、伏波山和两江四湖，组成。桂林两江四湖构成了桂林城区最优美的水域风光，而坐落在环城水系旁的象鼻山、伏波山、叠彩山则是桂林“山”的代表。象山是桂林市的象征，濒临漓江，半枕陆地，山水相依，山得水而活，水得山而秀。园内自然山水与人文景观交相辉映，山、水、洞、岛、亭、台、文物、古迹相映成画，美不胜收，是桂林山水的精华。3、桂林乐满地度假世界桂林乐满地度假世界坐落在广西壮族自治区桂林市兴安县，占地面积共6000亩，国家AAAAA级旅游景区。桂林乐满地度假世界是广西目前最大的外商投资旅游项目，其中包括时尚、动感、刺激与欢乐并存的主题乐园。桂林乐满地度假世界是集尊贵、自然、浪漫、闲逸、欢乐为一体的度假胜地。融合桂林山水之美、广西少数民族艺术及乐满地欢乐文化的度假酒店，闲逸高雅，隐晰山林间，尽享自然特色;美式丘陵国际标准36洞高尔夫球场，独揽桂林山水盛景，挑战您的极至尊荣;缤纷主题乐园，时尚、动感、刺激与欢乐并存。4、青秀山风景区青秀山风景区坐落在广西壮族自治区南宁市青秀区凤岭南路，占地面积78 公顷，国家AAAAA级旅游景区。青秀山风景区包括凤凰岭，凤翼岭和青秀山，海拔高度八十二米至二百八十九米，气候宜人，奇山异卉，四季常开，享誉“南宁市的巨肺”，是邕南著名的避暑游览胜地。青秀山风景区集旅游观光、休闲娱乐、文化交流、科研科普为一体，拥有迁地保护和园林造景完美结合的经典之园，独具热带雨林特色的生态园林景观特色，深受广大游客喜爱。5、独秀峰·王城景区独秀峰·王城景区坐落在广西壮族自治区桂林市秀峰区王城路，占地面积20平方公里，国家AAAAA级旅游景区。独秀峰·王城景区是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，“桂林山水甲天下”这千古名句的真迹题刻就出于此处。独秀峰·王城景区涵盖了桂林三大历史文化体系，是桂林历史文化的典型代表，走进景区就走进了桂林历史文化之门，自古以来就有“城中城”之美誉。6、德天瀑布德天瀑布坐落在广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，面积约2200平方公里，国家AAAAA级旅游景区。德天瀑布横跨中国越南两个国家，在中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，神奇而美妙。德天瀑布与越南的板约瀑布连为一体，就像一对亲密的姐妹，袅袅婷婷，携手而立。7、百色起义纪念园景区百色起义纪念园景区坐落在广西壮族自治区百色市右江区城，为全国爱国主义教育基地、全国一百个“红色旅游经典景区”之一。国家AAAAA级旅游景区。百色起义纪念园景区由百色起义纪念馆、右江民族博物馆、百色起义纪念碑、红军桥、铜鼓楼、南阁亭、两广青年友谊园等革命历史文化资源构成，纪念馆大门四根粗大圆柱稳稳地支撑着皇冠形的外廊，象征着百色人民顶天立地、气壮山河、砥柱中流的气魄。百色起义纪念园景区是中央确定的全国12个红色旅游重点景区之一“两江红旗，百色风雷”景区的核心区，是广西省内一处重要的爱国主义和革命传统教育基地。8、北海银滩度假区北海银滩度假区是北海市的著名的旅游景点，位于广西北海市银海区，占地面积38平方公里，国家AAAA级旅游景区。北海银滩西起冠头岭，东至大冠沙，由西区、东区和海域沙滩区组成。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，素有“天下第一滩”之称。北海银滩度假区包括三个度假单元(银滩公园、海滩公园、恒利海洋运动度假娱乐中心)和陆岸住宅别墅、海水浴、海上运动、沙滩高尔夫、排球、足球等沙滩运动以及大型音乐喷泉观赏、旅游娱乐等主要内容。9、桂平西山风景区桂平西山风景区坐落在广西壮族自治区东南部桂平市区内，总面积约20平方公里，国家AAAA级旅游景区。桂平西山风景区以西山名胜为主体，包括太平天国金田起义遗址、太平山动植物自然保护区、紫荆山壮村瑶寨风情、天南福地洞天罗丛岩及白石洞天、麻垌荔枝之乡和浔州古城风光、北回归线标志等景观景点。桂平西山风景区内古树参天，清泉甘洌，怪石嶙峋，石径曲幽，历史悠久，古迹众多，西山以“林秀、石奇、泉甘、茶香”闻名于世。享有“人间仙境”之美誉。10、三娘湾景区三娘湾景区坐落在广西壮族自治区钦州市南部犀牛脚镇境内，总面积21平方公里，国家AAAA级旅游景区。三娘湾景区有着许多动人的传说，是集自然景观和人文景观于一体的旅游胜地。三娘湾景区不但拥有金黄柔软的沙滩、清丽恬静凉爽宜人的海防林、千姿百态的礁石、古朴温馨独且特色的渔家村寨，而且还有海上精灵中华白海豚，素称“中华白海豚之乡”。三娘湾景区具有典型的亚热带滨海秀丽风光，是旅游、休闲、度假的理想之地，随着三娘湾景区各项旅游设施和景点的丰富完善，三娘湾景区越来越受到区内外游客的青睐。广西还有很多景区景点，不胜枚举，您认为哪个景区景点更应该上位广西十大旅游景区景点，并说说你的排名建议和理由。 注：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有侵权，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢


文章编号: 3291b2fbbab73f4d70a3cb141f998a3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (元旦央视重磅晚会,在大湾区这里举行!绝美舞台曝光) 2021-12-22 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjAwNjA4NTE4MQ==&mid=2654291809&idx=2&sn=dfe2fe0f810094a9faca305cdf9e38c7




音乐就是我的生活2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！近日，中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”！马上抢先看！//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造出扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的“宝藏”2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！End来源：@央视文艺、珠海发布 下图扫码下载深圳广播App【深爱听】在线收听生活942抖音搜索【深圳电台生活942】或下图扫码听歌曲背后的故事


文章编号: 61a68af546cc450ecfd24883de41bc2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (西牛皮防水科技蝉联广西高新技术企业百强、创新能力十强) 2021-12-22 橡皮金防水   橡皮金防水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTU3MDQ4Ng==&mid=2247486294&idx=1&sn=60337087cb43f7e0684b68b31ce92cca




12月17日，2021年广西高新技术企业百强、创新能力十强、创新活力十强、瞪羚企业活力十强企业榜单在南宁发布。 西牛皮防水科技有限公司继2020年被评为广西高新技术企业百强、创新能力十强后，今年继续榜上有名，连续两年入选广西高新技术企业百强（位列第13名），并于广西柳工、上汽通用五菱、广西玉柴、南南铝业等优秀企业共同登榜广西创新能力十强（位列第6名）。 西牛皮防水科技有限公司是中国建筑防水行业科技创新排头兵，是同时拥有“国家技术创新示范企业”与“国家知识产权示范企业”两大国家荣誉的业界翘楚。在三十余年的发展历程中，西牛皮始终坚信“唯有科技创新才能救防水”的企业信条，坚持走“全密封 高品质”防水之路。 西牛皮防水科技有限公司拥有南宁与钦州两大科技园区。西牛皮防水钦州科技园地处南海之滨，位于“南国蓬莱”——钦州市钦南区，毗邻“中华白海豚之乡”三娘湾，坐拥钦州港、钦犀公路、六钦高速三大海陆物流动脉。园区一期建设用地200余亩，配备自动化防水卷材生产线10条，防水涂料生产线4条，防水卷材年产能2亿平方米，防水涂料年产能10万吨，是北部湾畔新的“实业灯塔”。 橡皮金是西牛皮防水科技有限公司旗下家用高端防水品牌，传承了西牛皮专业防水智慧，精工打造的橡皮金自能长效防水膏是以不同种类的橡胶原料为主要功能基料，通过大小分子量的级配，不同分子结构的优化组合，平衡产品的强度和韧性，达到防水层的密封效果，是一款水性膏状高分子防水材料。专业解决家用领域防水补漏难题，让防水长效又省心，开创级配橡胶防水新时代！橡皮金防水膏级配橡胶 · 新品类


文章编号: 2ec1b51da690ee151b1ebeb614708b91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (前往中国大蚝之乡的时间到了!用几天空闲,收获沿海自驾顶级体验) 2021-12-22 LonelyPlanet   LonelyPlanet


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDUzNjk2MA==&mid=2662098484&idx=1&sn=a04edfef72958ea220c8765d97a6f492




©粘锅丶/图虫创意生蚝有多少种吃法？蒜蓉、白灼、碳烤……想想就要流口水了！现在正值生蚝肥美的季节，“中国大蚝之乡”钦州绝对适合一去。不过，既然来到了北部湾地区，仅仅一个钦州怎么够，不如来一场4-6天的自驾之旅，沿着海岸线感受北部湾三市（北海、钦州、防城港）完全不同于八桂腹地的色彩。从颜色斑斓的五彩滩到黑白胶片中的老街，你可以享受慢节奏的生活，也可以潜入海底探索未知的世界。这是一条乐趣多多的线路，抽出几天空闲，一起出发吧~由LonelyPlanet《中国西南自驾》指南提供从北海出发到东兴为止，自驾走完这条342公里的线路需要4-6天的时间。北部湾的冬季不冷，通常温度在20℃左右。只有冷空气南下的几天，可能会降到5℃左右。©一本蓝/图虫创意这里是桂粤文化的交融之地，一碗粉和一杯凉茶都是北部湾人的生活；这里也是两国一海湾的十字路口，海鲜盛宴和异国珍馐都会让你念念不忘。涠洲岛的每个黄昏都适合与家人共享，钦州的骑楼街在海风的吹拂下尽是沧桑。©陈喆/图虫创意最后，东兴的一碗越南鸡粉将为你打开新世界的大门——陆止于此，海始于斯，在这里你与大海告别，而十万大山就在眼前，等待你的将是一次全新的探险。©Tom/Adobe Stock/图虫创意第一站 北海大多数人对这里的传销和房地产泡沫记忆犹新，但已经从这两场噩梦中醒来的北海，正在以一种前所未有的平和姿态迎接旅行者的到来。©Children-7/图虫创意银滩在广西乃至全中国的海岸线上，银滩都是不可多得的优质海水浴场。银白色的沙滩和颜色澄净的海水，符合大多数人对海滩的期待。这里的沙质十分细软，赤足踩上，“脚感”很棒；漫长的沙滩更是坡度缓和，很适合游泳和散步。©摄影记录者丨张乐/图虫创意黄昏是银滩最美的时候，潮汐抚过的细沙平滑入镜，完美地倒映出每一寸变幻的天光。想要避开熙熙攘攘的游人，就去西边一点的海滩公园，那边的海岸更加适合漫步。©自由摄影设计/图虫创意老街老北海的印记在此清晰可见。始建于1883年的珠海路，曾是北海最繁华的商业街区，后来变成了以民宅为主的街道，如今则开辟成观光步行街。当年经营渔民用品的商店变成了食肆、酒吧、客栈、咖啡馆以及贩卖旅游纪念品的商店。©滕洪亮/图虫创意与中国其他极度商业化的步行街不同，这里不乏本地人也常光顾的可吃、可看之处，你需要一点耐心把它们辨认出来。尽管家家户户形态各异的浮雕、窗顶和牌匾在几度修葺之下少了一些年代感，但仍值得你驻足细细观赏。©冬瓜一颗/图虫创意冠头岭对于自驾者来说，城市西侧的冠头岭是避开人潮的好地方。这里游客少了很多，是本地人的度假天堂。©摄狩座/图虫创意这里是北海地势最高处，山上植被茂盛，你可以开车登顶远眺大海；山下的南村被称为“北海第一村”，海滩边的海蚀地貌区颇有“小涠洲岛”的气势，而村外的南渔村等渔家大排档，则常有当地的自驾者光顾。©摄影师161915918531572/图虫创意· 海滨城市，海鲜不可少 ·>外沙岛的位置很好，近海近城，云集了多家有规模的海鲜食府，质高价也高，不一定适合所有旅行者。©肖琪子/图虫创意>侨港风情街一带，也有不少海鲜摊档，近年更是多了不少价格中档、环境精致的新派餐厅，适合对用餐氛围有要求的食客。©摄影记录者丨张乐/图虫创意>更经济的海鲜大排档集中在三中路、贵州路北段，但不要对用餐环境有期待。©樊小喆/图虫创意>另一个很好的方式是自己去海鲜市场购买食材，北海的很多酒店都提供代客加工服务，一些路边餐馆也可以。市中心的文明市场、南珠市场，侨港的侨港市场，都是受到市民青睐的海鲜市场。更进阶的买家，会去外沙码头、侨港码头、南澫码头直接购买，凌晨有新鲜渔获，晚上有抄底价格。©欣慰530/图虫创意第二站 涠洲岛曾经的客家人避难所和海盗藏宝处，如今的“中国最美海岛”榜眼和热门旅游目的地。这个中国最年轻的火山岛近年来发展神速，在一些人口中，她已是不孚众望的小岛屿，而在另一些人的口中，她依然是都市人的温柔乡。©一本蓝/图虫创意一天环游全岛不是件难事，一路上你可以在贝壳沙滩观赏日出，在五彩滩退潮时看到国内罕见的海蚀崖、海蚀洞、海蚀平台三位一体的地质景观带。©瀚逸神飞/图虫创意在天主教堂你可以了解岛民祖先在传教士带领下开辟新家园的历史，在鳄鱼山公园你可以看到灼黑的地表上火山喷发形成的壮观地貌，最后在滴水丹屏你可以尽情欣赏夕阳或者尝试岛上的水上娱乐项目。©陈小羊/图虫创意· 独特体验 ·>露营在涠洲岛露营是一件十分惬意的事，岛上的贝壳沙滩、五彩滩、滴水丹萍、石螺口海滩等地都是不错的选择。©瀚逸神飞/图虫创意>潜水虽然潜水老鸟们不会在这里下水，但涠洲岛近海的水质和珊瑚生态在国内算是中上，新手体验一番还是可以的。这片海域最好的潜水地点是大海深处的斜阳岛，海水清澈，海底精彩。©LeRideau/图虫创意石螺口、南湾、滴水丹屏都有潜水俱乐部，其中南湾海上运动基地规模较大。其他还有小丑鱼潜水、火山岛潜水基地和鑫昌隆潜水旅游度假村。>海钓海钓是涠洲岛的一项特色活动，每年3月至6月是海钓的热门季节，5月还有全国海钓锦标赛在此举行。©瀚逸神飞/图虫创意鳄鱼山海边的礁石是较好的钓鱼地点，一般会收获青衣和石斑。石油码头、猪仔岭、军用码头和孤悬海外的斜阳岛都是海钓的上佳地点。为数不多出租渔具的店家集中在南湾，你也可以和渔民一起出海捕鱼，过半天纯粹的海上生活。©Haki/图虫创意第三站 钦州钦州是曾经的“钦廉四属”之首，是千年以来北部湾地区的中心城市。城南一、二、三、四马路一带，骑楼老屋依旧，仿佛穿越到了黑白片的镜头里；走进近代民族英雄刘永福、冯子材的故居，你可以在精美的岭南宅院中感受良将风骨；热爱自然的话，就南下直奔三娘湾，那里是中华白海豚的游乐场。©视觉钦州/图虫创意三娘湾这里的确会看到白海豚：只要在天气晴朗时出海，你就有可能和这些可爱的家伙不期而遇。最佳时节是4月至9月，气候温暖，白海豚活动频繁，运气好的话，还能看到它们跃出水面的场景。©无畏198/图虫创意刘永福故居刘永福是清末著名的爱国将领，统领着大名鼎鼎的黑旗军，一生经历更是传奇。故居是其归老所居的家宅，又称“三宣堂”，东侧厢房开设的钦州市民俗风情展，有助于你快速了解当地的风土人情。前庭的刘永福纪念馆，以丰富的图片和实物材料，展现了这位爱国将领传奇的一生。©高晨翔/图虫创意骑楼街与北海老街相比，这里的骑楼建筑更有斑驳之感和市井气息。行驶在一马路到五马路之间的人民路上，时光仿佛重回50年前的黑白胶片时代，在这里你不难找到老国营的广告和依稀的“文革”标语。©在杰难逃jie/图虫创意· 钦州猪脚粉，神仙也打滚 ·连皮带肉的硕大猪脚配以原汤米粉，这就是钦州最具代表性的食物。©哈兰德/图虫创意>二马路猪脚粉：老城区市中医院旁边的猪脚粉店，甚至懒得起名和制作招牌，但这家有20多年历史的店，在钦州人心中早已落地生根。>张六猪脚粉：在向阳街15号，市中心离大花园转盘不远处，同样颇有口碑。>需要注意的是，老城区多数猪脚粉店只经营晚市，18:00以后才能吃到。如果你不习惯这种重口味食物，店里通常都有叉烧粉、牛腩粉可供选择。©哑铃Zzt/图虫创意· “钦州大蚝”吃个够 ·钦州人采食生蚝的历史已经有三百多年，钦州也被称为“中国大蚝之乡”，大啖生蚝绝对是旅行者来钦州不可错过的体验：街边摊档随处可见，低于全国的价位更是让人大呼过瘾。©仙人板板/图虫创意需要提醒你的是，不少摊档出售经过冷藏的“组装蚝”，最好的办法是不要贪图便宜，并留意摊主是否现撬现烤。©巴塞罗那/图虫创意第四站 防城港平静的港湾、林立着吊装机械的码头、整洁宽阔的街道和大大小小的城市公园，今天的防城港无疑是一座宜居城市，对旅行者十分友好。©zorta/图虫创意自驾者感受防城港的必经之路是北部湾大道——这条沿海岸线铺设的道路拥有精心设计的绿化和无敌的海景，行驶其中将收获不可多得的驾驶体验。©杨先生284/图虫创意由北向南经过的伏波文化园、仙人山公园，尽管只是两个新修建的市民公园，但游览体验丝毫不亚于一些收费景区。你可以在前者感受海洋气息对城市文化的影响，在后者登高远眺，瞰城观海。 ©喜之郎1/图虫创意位于西南海岸的江山半岛颇受自驾者的垂青，驾车行驶在这个广西最大半岛的东海岸线上，会依次经过月亮湾、大平坡和白沙湾等3个沙滩，其中大平坡面积最大，退潮时宽度可超过2公里，而月亮湾则是欣赏防城港港口的最佳位置，值得一游。©Arrowsun孙弋/图虫创意第五站 京岛现在我们所说的京岛，

实际上是澫尾、巫头、山心三岛的合称，在20世纪70年代大规模围海造田之后，三岛已经与陆地相连成为半岛。这里是京族——这个我国唯一的海洋少数民族的聚居地，如今这里依然保有较为完整的京族风俗。©呢喃188/图虫创意金滩澫尾金滩长达10公里，沙色金黄，滩势平缓。沿途有一些小店能提供基本的淋浴、更衣、伞凳租赁等服务，还有坐船出海等游览项目。天气晴朗的早晨有可能看到壮观的拉大网；渔网长达1公里，从拉网到收网需数小时之久。©雨菲266/图虫创意澫尾哈亭京族三岛各有一个哈亭，其中澫尾哈亭最大。哈亭是现代修建的一间庙宇，是祭祖、议事和娱乐（歌亭）的中心场所。你可以在这里看到巨大的京族乐器——独弦琴，以及墙上即将失传的京族文字——喃字。©云上印记/图虫创意万鹤山万鹤山位于巫头南部的海边，滩涂上生长了大片的红树林；岸边有个沙丘，周围树林茂密，是白鹭的栖息地。每年5月至10月是观白鹭的最佳时间，它们一般早出晚归，白天在红树林及滩涂觅食，傍晚纷纷归巢，站在枝头展示傲人身姿。©月光2579/图虫创意第六站 东兴凭山邻海，坐中望越，东兴是一座慵懒宜居又充满活力的边境小城。宏伟的国门标示着版图的边界，每天熙来攘往的商旅，又把越南美食和各色商品注入斑驳的老街骑楼中。©霸氚范er317/图虫创意陈公馆这座法式大宅是国民党粤军将领陈济棠的旧居。两座隐蔽的炮楼守护着绿树成荫的庭院，陈公馆的主体建筑由主、副两栋别墅构成，中间有弧形的天桥相连。两栋建筑内分别为陈济棠生平陈列馆，以及中越友谊纪念馆。公馆隔壁是东兴香火很旺的观音寺，可以顺道一观。©爆炒小牛肉/图虫创意东兴口岸这里是东兴人气最旺的地方。中越友谊大桥在对越自卫反击战时曾被炸毁，可如今桥上白天来往人群络绎不绝，界河上也是船来船往。©无聊de徐徐/图虫创意桥底西侧立着一块大清国五号界碑，是清政府与法国签订《中法会订越南条约》的明证；沿着河堤路继续往西还能看到1368号界碑，越南芒街的景色显得触手可及。©阿粱/图虫创意如果有购买越南小商品的兴趣，口岸边的万众国际批发市场不容错过。在广西的众多重要口岸零售市场中，这里的越南小商品售价最低、品种最为丰富。多比价、多还价是在这里购物的不二法则，向楼层较高的店铺走，也总能得到更低的价格。©声声延骅/图虫创意屏峰丽林景区包括两部分，都是以玩水为主，游玩各需要2小时左右：石门穀穿梭在森林中的步道上，可欣赏溪流跳下的一叠叠瀑布；红石穀是玩漂流的，分为逍遥漂和勇士漂，适应不同人群。©风子009/图虫创意· 品尝异国美味 ·越南菜是东兴不能错过的口福。北仑大道上的许多路口，晚上都会摆出小型夜市，味道也毫不马虎，可做夜宵之选。©TravelPhotography/Adobe Stock/图虫创意>明翠炒螺店：老板和店员都是越南人，沟通起来有时要多费一些工夫。炒螺的食材和味道也是地道的越南风味，也提供屈头蛋、蟹膏粉、春卷、鲜榨芒果汁等越南小吃和饮品。©stockfood/图虫创意云游的旅程到这里就告一段落啦~属于你的北部湾自驾之旅打算什么时候开始呢？>>2021我在孤独星球 | 这一年的每段旅行，都弥足珍贵>>亮灯了！世界上唯一尚未完工便名列世遗的建筑瑰宝，进度条终于超过3/4了


文章编号: 4453570d5e4ec8824430e4b948c971bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会在珠海!舞台曝光) 2021-12-22 冰城新闻   冰城新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY3ODcyMA==&mid=2654931583&idx=4&sn=0ad51b10bdee2224aab732b94d0fb15a




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：珠海发布、珠海特区报、@央视文艺、南方日报版权归属原作者所有，如有侵权请联系我们 ID：samf727商务合作：微信号 laoluotuo0451编辑：牛雪婷责任编辑：房厦审核：周晓柠更多精彩视频请关注“冰城新闻”视频号


文章编号: a20776ba32ce459ad4eec5ca9f0940af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-22 学习和生活   学习和生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTc2NTI5NQ==&mid=2247483832&idx=1&sn=4bc3dee6974d9822292073442e6a19a9




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: 626809840116a56c3180c03b2702a837
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【重磅头条】厦门经济特区建设40周年,习近平致信祝贺!) 2021-12-22 高速投融资   高速投融资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDk2Njg1Nw==&mid=2247555426&idx=1&sn=89406ee0454e555ac748b1705b2d11f3




在厦门经济特区建设40周年之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平发来贺信，向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候。习近平在贺信中指出，40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。习近平强调，新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。厦门经济特区建设40周年庆祝大会21日在福建省厦门市举行，会上宣读了习近平的贺信。国家副主席王岐山出席大会并讲话。他表示，兴办经济特区，是党和国家推进改革开放，探索中国特色社会主义道路历程中的一个伟大创举。40年来，在党中央的坚强领导下，在各方面的大力支持下，广大厦门经济特区建设者不忘初心、不负使命，厦门经济特区各项事业取得了历史性跨越。厦门经济特区的成功实践，是我们党团结带领中国人民解放思想、锐意进取，创造出改革开放和社会主义现代化建设伟大成就的生动缩影，彰显了党的领导和中国特色社会主义制度的显著优越性，展现了中华民族伟大复兴的光明前景。王岐山强调，我们要立足新发展阶段、贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，坚定不移深化改革、扩大开放。习近平总书记深刻总结了关于中国特色社会主义经济特区建设规律的十条认识，对新时代厦门经济特区建设具有重要指导意义，必须深刻领会、长期坚持，结合实际不断丰富和发展。希望厦门在深化改革、扩大开放上再开新局，在推动高质量发展上再谱新篇，在促进两岸融合发展上再立新功，在提高人民生活品质上再攀高峰。要毫不动摇地坚持和加强党对经济特区事业的全面领导，为经济特区建设提供坚强政治保证。王岐山希望厦门深入贯彻落实党的十九届六中全会精神，在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市，以实际行动迎接党的二十大胜利召开！会上，福建省、厦门市主要负责同志，厦门经济特区建设40周年杰出建设者代表发言。习近平致厦门经济特区建设40周年的贺信值此厦门经济特区建设40周年之际，我谨向广大特区建设者表示热烈的祝贺和诚挚的问候！40年来，在党中央坚强领导下，厦门经济特区开拓创新、锐意进取，各项事业实现历史性跨越，为改革开放和社会主义现代化建设作出重要贡献，在促进祖国统一大业中发挥了独特作用。这充分证明，党中央兴办经济特区的战略决策完全正确。新征程上，希望你们坚持中国特色社会主义道路，立足新发展阶段、贯彻新发展理念、服务和融入新发展格局，勇立潮头、勇毅前行，全面深化改革开放，推动高质量发展，促进两岸融合发展，努力率先实现社会主义现代化，为全面建设社会主义现代化国家、实现第二个百年奋斗目标作出新的更大的贡献。习近平 2021年12月21日12月20日人民日报、央视纷纷聚焦厦门经济特区建设四十周年成就！人民日报刊在头版刊登文章《厦门深入推进更高水平对外开放——大厦之门越开越宽阔》刚刚！厦门登上央视《新闻联播》2分44秒报道《厦门：在更高起点上推进改革开放》人民日报头版聚焦厦门全文如下▼厦门深入推进更高水平对外开放——大厦之门越开越宽阔厦庇五洲客，门纳万顷涛。走过对外开放40年历程的厦门经济特区，在簇簇盛开的三角梅映衬下，愈显风华。作为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者，1986年6月，习近平同志在厦门发表题为《发展横向联系，加快特区建设》的讲话指出：“厦门，寓意‘大厦之门’，我们也可以把它理解为对外开放之门，衷心希望把这个对外开放之门建设得更快些更好些。”今年3月，习近平总书记在福建考察时强调，要深度融入共建“一带一路”，办好自由贸易试验区，建设更高水平开放型经济新体制。厦门广大干部群众牢记嘱托，奋力拼搏，深入推进更高水平对外开放。厦门奋楫扬帆，努力走在服务和融入新发展格局前列。以扩大开放促进深化改革改革和开放相辅相成、相互促进。习近平总书记强调，经济特区要始终站在改革开放最前沿，在各方面体制机制改革方面先行先试、大胆探索，为全国提供更多可复制可推广的经验。厦门坚持以制度创新为核心，持续在更大范围、更宽领域、更深层次上推进改革开放，在建设以制度型开放为鲜明特征的开放型经济新体制上不断蹚出新路径。制度型开放添活力——今年“双11”期间，厦门跨境电商数据喜人：仅11月1日当天，厦门“单一窗口”平台跨境电商业务申报量就达到19.7万票，同比增长超4倍。以跨境电商为代表的外贸新业态、通关新模式，是中国（福建）自由贸易试验区厦门片区大胆试、大胆闯、自主改的生动缩影。自2015年4月21日挂牌以来，厦门自贸片区主动衔接国际先进经贸规则，推进投资贸易便利化，111项创新举措为全国首创，30项厦门经验在全国复制推广。“6年多来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，目前已打造航空维修、进口酒、集成电路、跨境电商、燕窝等14个重点平台。”厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说。优化营商环境增“磁力”——未来的智慧绿色能源会是什么样？ABB厦门工业中心自行研发的“智慧能源管理平台”展示了一种可能：通过数字化解决方案，实现不同场景下温度、照明的自动调配。从一个100多人的小工厂，发展成为ABB电气在全球最大和最先进的制造基地，30年来，厦门ABB不断发展壮大。ABB电气相关负责人赵永占道出关键：“有政策、有市场、有机遇，厦门优异的营商环境吸引我们持续加大投资兴业力度，我对在这片热土长远向好发展充满信心。”推行“多规合一”改革，开设国际贸易“单一窗口”，设立知识产权法庭和破产法庭……早在多年前，厦门就啔动了国际一流营商环境建设，对标世界一流、国内最优，营商环境竞争力居全国前列。数据显示，厦门实际使用外资从1983年到2020年，年均增长16.9%。以更高水平开放推动经济社会高质量发展一个小小的花洒，竟被设计出50多种水花造型。台资企业厦门建霖家居经过多年发展，已从代工加工企业转型为拥有2000多项专利的创新企业。公司总裁陈岱桦自豪地说：“企业与厦门卫厨产业共同成长，快速壮大，如今厦门卫厨产业研发能力国际领先。”厦门坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移完善对外开放体制机制，为经济社会高质量发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。以开放促产业转型升级——眼下，厦门东部体育会展新城建设正忙。一座集高端会议、品牌展会、会展旅游等为一体的会展产业新高地，明年即将投入使用。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东说，未来要争取更多国际会议、展览与品牌活动落户厦门。提升开放水平，推动产业转型升级，厦门正加速建设现代经济体系。如今，厦门已形成电子信息、航运物流、旅游会展等多个优势产业集群，平板显示、计算机与通信技术设备等9条千亿产业链，生物医药与健康、新型功能材料等战略性新兴产业集群也正不断壮大。以开放促科技创新——“你到厦门投资的想法是什么？”“你产品最大的亮点是什么？”11月17日，在厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地成立一周年之际，2021厦门金砖创新基地人才赛道暨留学人才创新创业大赛决赛线上评审工作正在进行。这些创业项目涵盖新一代信息技术、生物医药与医疗器械、新能源新材料等领域，都是厦门急需紧缺和重点发展的行业。“一年多来厦门创新务实，着力打造金砖合作‘厦门样板’。”厦门市金砖办常务副主任黄峰说，金砖创新基地将聚焦政策协调、人才培养、项目开发三大重点任务，不断提升使用全球创新资源能力，推动新工业革命走深走实。大力引资引才引智，厦门在对外开放中不断提升自身的科技创新能力。如今的厦门，国家级高新技术企业达2282家，全社会研发经费投入强度达3.08%，高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.4%，国家自主创新示范区建设正加速推进。40年前，厦门地区生产总值仅6.4亿元。40年后，厦门以占福建全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的地区生产总值、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口总额。2020年，厦门地区生产总值达6384.02亿元，人均生产总值达12.4万元。以更高水平开放服务和融入构建新发展格局从100多平方米的小单元房起步，到自建1万多平方米的研发大楼；从单一的终端产品线，到全套通信解决方案；从贴牌到高端自有品牌……位于厦门经济特区发祥地湖里区的厦门亿联网络技术股份有限公司，产品畅销140多个国家和地区。“公司90%的营业额来自海外，其中在金砖国家市场占有率长期保持第一。”亿联公司副总经理张惠荣说。2017年9月，习近平总书记在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话中指出，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。40年来，厦门外贸进出口总额年均增长18.1%，“中国制造”经由厦门销往全球220多个国家和地区，外贸综合竞争力居全国百强城市第六位。1983年，厦门实际使用外资仅0.08亿美元；如今，累计有63家全球500强公司在厦投资114个项目。“在立足国内市场的同时，我们也积极参与国际合作与竞争，改善自身生产要素质量和资源配置水平，国际市场得到进一步开拓。随着公司做大做强，我们能投入更多资金、技术来更好满足国内老百姓对优质医疗健康服务消费的需求。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司轮值总经理罗捷敏说。建通道、搭平台、畅循环，厦门积极服务和深度融入新发展格局。充分利用国际国内两个市场、两种资源，加快建设台商投资区、出口加工区、深化两岸交流合作综合配套改革试验区、自由贸易试验区、自主创新示范区等开放载体，不断提高利用内外资的实效和水平——双向辐射的“朋友圈”越来越大。 “坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，改革不停顿、开放不止步，奋力走在服务和融入新发展格局的前列。”厦门市委主要负责同志表示。《新闻联播》2分44秒报道厦门 《新闻联播》 厦门：在更高起点上推进改革开放厦门经济特区建设40年来，凭借“敢为天下先、爱拼才会赢”的勇气，改革创新、开拓进取，从一个海岛小城，发展成一座“高素质的创新创业之城”。厦门总投资687亿元的40个重大项目日前集中开竣工，同时还进行了40个项目的签约仪式，总投资超过1300亿元。40年沧桑巨变，厦门经济特区范围实现从2.5平方公里向全域1700.61平方公里拓展，形成“一岛一带多中心”的空间格局。厦门市发改委主任 孙建辉：厦门发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，经过40年的努力奋斗，实现了由“海岛型”城市向“海湾型”城市的历史性跨越，经济总量持续跃升，城市创新活力不断激发。敢闯敢试、先行先试，这里诞生了众多中国第一。第一个利用外国贷款建成机场、港口、通讯等基础设施，成立了中国第一家股份制地方性航空公司、第一家中外合资银行，一大批具有开创性意义的改革创新举措，创造了可复制可推广的“厦门经验”。目前，“专精特新”企业正成为厦门高质量发展新的增长点。厦门火炬高新区党工委书记、管委会主任 庄荣良：创新是“专精特新”企业最鲜明的基因，我们着力通过制度创新，还有政策的精准滴灌，为“专精特新”企业的快速成长营造一个优越的产业生态，使他们更快地成为支撑厦门经济高质量发展的新锐力量。截至2020年末，厦门培育形成国家级高新技术企业2282家，拥有院士工作站13家。形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。160多条航线通达52个国家、142个港口，自贸试验区累计推出472项创新举措，其中30项获全国推广。同时，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设加快推动。厦门市金砖办常务副主任 黄峰：我们跟金砖国家之间在过去大概一年时间里面，进出口总额超过了600亿人民币，跨境人民币结算增长超5成，集装箱吞吐量同比增长了近7成。40年来，厦门的地区生产总值从1980年的6.4亿元增长到2020年的6.38千亿元，用于社会民生事业固定资产投资，40年年均增速超20%，财政支出长期保持超七成投向民生领域，不断推动经济特区改革发展成果更多更公平惠及人民群众。延伸阅读：厦门经济特区建设四十周年发展纪实：鹭江潮奔涌 沧海放长歌2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观 新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国 付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群 新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场 新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设 新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访 新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄） 新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光 新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观 新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩 新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览 新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观 新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观 新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。努力把经济特区办得更好、办得水平更高东海风来，潮涌鹭岛。1981年10月15日，湖里加工区一声开山炮响，拉开了厦门经济特区建设的序幕。在党中央、国务院亲切关怀下，在福建省委、省政府领导推动下，厦门经济特区在改革开放和社会主义现代化建设的大潮中破浪前行，实现了翻天覆地的变化。40年来地区生产总值增长862倍，工业增加值增长563倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大了18倍以上，推动厦门由昔日的海岛小城一步步发展成为“高素质的创新创业之城”“高颜值的生态花园之城”和“经济蓬勃发展、人民安居乐业、对外交流密切的现代化、国际化城市”。厦门经济特区40年的生动实践，在我国改革开放的壮丽篇章中书写了精彩一页。 回顾厦门经济特区走过的历程，在每个重要阶段和关键节点，习近平总书记都为我们把脉定向，给予科学指引。1985年6月至1988年6月，习近平同志在厦门担任市委常委、常务副市长，直接领导和推动了特区事业，并主持编制了《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，对厦门发展发挥了十分深远的全局性、奠基性作用。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。厦门广大干部群众坚持一张蓝图绘到底、一任接着一任干，不断将习近平总书记为我们擘画的宏伟蓝图变成美好现实，以厦门“成功的故事”生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量和实践伟力。 办好特区的事情，关键在党、关键在人。习近平同志在厦门工作期间深刻指出:“我们经济特区不特在有什么特别的享受，而应特在特区建设者有特别高的纪律、理想、作风这些方面。”习近平总书记指出:“经济特区处于改革开放最前沿，加强党的全面领导和党的建设有着更高要求。”厦门经济特区牢记嘱托，坚持把党的领导落实到特区建设各领域、全过程，充分发挥党总揽全局、协调各方的作用，成功应对了疫情防控、抗击台风、维护稳定等一系列重大风险挑战，确保经济特区事业始终沿着正确方向前进。坚决扛起管党治党政治责任，政治生态持续优化，非公企业党建、城市党建、“近邻”党建等经验全国推广。持续提振干事创业精气神，大力传承弘扬习近平同志在福建、在厦门工作期间倡导的“四下基层”“四在一线”“马上就办”等优良作风，涌现出盖军衔、陈清洲等一大批先进典型，激励广大特区建设者不自满、不懈怠，不断为特区事业争取新的光荣。厦门经济特区40年的成功实践，有力印证了党的领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社会主义制度的最大优势，是经济特区战胜一切艰难险阻的“制胜法宝”。 人民对美好生活的向往，就是我们的奋斗目标。习近平同志在厦门工作期间，多次上高山、进海岛、下农村、入农户，到全市海拔最高的军营村、白交祠村访贫问苦，到位置最偏远的“英雄三岛”体察民情，为我们树立了践行以人民为中心发展思想的示范。厦门经济特区坚持民生优先，民生支出占公共财政支出长期保持在70%以上，不断建立健全全民医保、最低生活保障、保障性住房等制度。2020年城镇居民人均可支配收入61331元，是40年前的151倍；人均预期寿命81.04岁。始终坚持生态立市，发扬习近平同志在厦门治理筼筜湖的宝贵经验，牢记“成为生态省建设排头兵”的殷切嘱托，高标准推进生态建设。始终坚持共建共享，蝉联全国文明城市“六连冠”，被列为首批全国法治政府建设示范市，人民的获得感幸福感安全感显著增强。厦门经济特区40年的成功实践，有力印证了我们党全心全意为人民服务的根本宗旨和为中国人民谋幸福、为中华民族谋复兴的初心使命。 改革开放是经济特区始终不变的“根”和“魂”。习近平同志在厦门工作期间旗帜鲜明地强调“不搞改革开放，社会主义就不能进步”“经济特区的任务就是改革，经济特区应改革而生，我们要承担起这个责任”，并围绕税利分流、建设自由港、建立特区金融体系、引进外资等开展了一系列前瞻探索。厦门经济特区牢记嘱托，当好体制改革“试验田”，在国企改革、投融资体制、行政审批服务、保障房建设管理等领域创造了诸多“全国第一”。当好对外开放“重要窗口”，沿着习近平总书记当年谋划的“三步走”战略，逐步构建开放型经济体制，实现了从出口加工区、保税区到自贸试验区、金砖创新基地等多区叠加、迭代升级，外贸竞争力位居全国前列，“对外开放之门”越开越宽阔。当好全面深化改革扩大开放的“开拓者”“实干家”，围绕营商环境、“多规合一”等率先探索形成了一大批“厦门经验”“厦门样本”。厦门经济特区40年的成功实践，有力印证了改革开放是决定当代中国命运的关键一招，也是决定实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的关键一招。 落实新发展理念、推动高质量发展是经济特区的根本出路。习近平同志在厦门工作期间高度重视发展问题，主持编制的《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》明确提出：“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，并前瞻布局电子工业、金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性的思路举措，为厦门发展塑造了“高素质”的鲜明导向，也成为高质量发展的前瞻探索。厦门经济特区牢记嘱托，坚持把科技作为第一生产力，深入实施创新驱动发展战略，近两年经济增速位居全国副省级城市前列，内生动力更加强劲。坚持把产业转型升级作为主攻方向，培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链，发展成为东南沿海重要的高端制造业和现代服务业基地。坚持把均衡协调贯穿始终，在发展中较好保持了速度、规模与质量、效益相协调，经济建设与民生保障、社会建设相协调，城市开发与生态建设相协调。厦门经济特区40年的成功实践，有力印证了发展是硬道理、发展必须是科学发展和高质量发展的战略思想。 服务祖国统一大业是厦门经济特区与生俱来的使命。习近平同志在厦门工作期间准确把握厦门经济特区“因台而设”的战略定位，到福建省和中央工作后，多次就厦门对台工作作出重要指示、提出明确要求。厦门经济特区牢记嘱托，积极推进以通促融，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰”之举。积极推进以惠促融，率先出台并落实大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”，12万多台胞在厦长期居住生活。积极推进以情促融，海峡论坛成为两岸最大的民间交流盛会，每年有50多项大型对台交流活动在厦举办。厦门经济特区40年的成功实践，有力印证了“两岸一家亲”、共圆中国梦是民心所向、大义所在，生动昭示了祖国统一的光明前景。 厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影。厦门经济特区建设40年的成功实践，充分证明了党中央关于兴办经济特区的战略决策是完全正确的，彰显了中国特色社会主义道路的勃勃生机和旺盛活力。新起点上，厦门将深入学习贯彻党的十九大和十九届历次全会精神、习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，坚定捍卫“两个确立”、坚决做到“两个维护”，努力把经济特区办得更好、办得水平更高，以优异成绩迎接党的二十大胜利召开。 （作者：厦门市委书记崔永辉，原载12月20日《人民日报》）编辑设计：高速投融资来源：新华社 新华每日电讯 人民日报 厦门日报推荐阅读：四十年前，大厦之门开了！一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际【重磅头条】39家A股公司董事长是这所大学校友！刚刚，习近平给厦门大学百年校庆发来贺信【重磅头条】新发展阶段经济工作怎么干？——习近平同志在河北、福建的经济工作实践与啔示【交通基建】《福建省交通强国先行区建设实施方案》出炉！推进闽台陆路联通方案研究【区域经济】三大城市加起来不敌一个深圳，福建要提升中心城市竞争【交通基建】交通强国建设前两批34家试点方案已全部获批！交通运输部批复厦门市交通强国试点工作任务【行业资讯】5月1日起，厦门停止收取“四桥一隧”车辆通行费！【债市重磅】基建投资仍有空间 厦门、天津等地铁公司获批发债【资本市场】厦门银行登陆上交所！成为今年A股首家上市银行【重磅头条】党领导深圳经济特区建设的历史经验与啔示【重磅头条】刚刚！习近平在深圳发表重要讲话：10大经验，6点希望，245字诠释新发展格局【热点聚焦】深圳特区→浦东新区：不变的改革开放精神底色【干货分享】深圳市委书记向总书记汇报发言稿全文【重磅头条】中央放大招，深圳特区40周年大礼包来了！先行示范区实施方案发布，支持深圳在资本市场建设上先行先试…（一文梳理）


文章编号: 752e9548919be8777acf8d1bd9fc5b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会在珠海!舞台曝光) 2021-12-21 珠海招聘   珠海招聘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDE5NDExNQ==&mid=2651420343&idx=3&sn=629121cac6a38f71e4ec74acbd9c5e85




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”01“乘风破浪”的主舞台位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡02太美了！珠海惊艳世界在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！END来源：珠海发布、珠海特区报、@央视文艺本号声明：如有侵权，请联系我们进行删除➤推荐服务：回复【新冠疫苗】获取珠海新冠疫苗预约入口回复【九价】获取珠海九价hpv疫苗预约入口回复【入境澳门】获取不同人士入境澳门措施回复【入学】获取2021珠海中小学招生政策回复【积分入学】获取2021珠海积分入学政策回复【景山道】一键进入珠海景山道预约入口回复【祭扫】获取2021珠海清明祭扫预约入口回复【珠海核酸】获取珠海核酸检测预约入口回复【赏花】获取2021珠海春季赏花攻略回复【进出珠】了解进出珠海疫情防控规定回复【澳康码】获取澳门健康码申请入口回复【核酸检测】获取珠澳核酸检测预约入口回复【中签】获取珠海九价中签最新名单回复【居住证】获取珠海居住证网上办理指南回复【落户】获取珠海落户指南攻略回复【景点】获取珠海各大热门景点游玩攻略可以获取到相应信息，完全免费


文章编号: 7eda5ee233988f9c63a84790357e4ca3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-21 漳平融媒体   漳平融媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjA5NDI3Ng==&mid=2690831613&idx=3&sn=8e9776dd9b3f22f51997f2cfddc1fc08




这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华社客户端编辑：刘慧蕊审核：赖荣玉监制：游华东推荐阅读► 漳平新闻 2021-12-20► 漳平一中80周年校庆活动隆重举行► 漳平市委理论学习中心组开展学习贯彻中央人大工作会议精神暨新一届人大代表培训班► 漳平市离退休老干部学习贯彻党的十九届六中全会精神►【人大代表】张泳高：做科技强兵 展代表风采►【政协委员】詹柏山：深挖地方文化 传承历史印记喜欢我们的文章吗？长按下方图片识别二维码关注我们▼


文章编号: e65e2beaae690798bebe8df888515dfc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (「珠海长隆海洋王国」跨年套票5折开抢!1089元起:4大酒店任选+跨年夜场门票+自助晚餐!享盛大烟花秀!) 2021-12-21 广州笋嘢益街坊   广州笋嘢益街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzMwNDMxNA==&mid=2247573998&idx=8&sn=5a0af7fc251401c87033bd0ebed566cc




▼▼▼2022年跨年你想好去哪里了吗？每年都被人山人海的跨年景点挤得身心俱疲甚至因为赶不上地铁而夜宿“麦当劳”小编推荐大家来来珠海长隆海洋王国！ 让你优雅惊喜跨年 看浪漫而又盛大的跨年烟火！1089元 马戏酒店双人跨年套票 套餐包含：1、杂技房（大/双）一间一晚2、两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1299元 马戏酒店三人跨年套票 套餐包含：1、杂技房（大/双）一间一晚2、三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1369元 海洋科学酒店双人跨年套票 套餐包含：1.印度洋房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1639元 海洋科学酒店三人跨年套票 套餐包含：1、印度洋房（大/双）一间一晚2、三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1499元 横琴湾酒店双人跨年套票 套餐包含：1.度假园景房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1769元 横琴湾酒店三人跨年套票 套餐包含：1.度假园景房（大/双）一间一晚2.三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1569元 企鹅酒店双人跨年套票 套餐包含：1.温带房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1839元 企鹅酒店三人跨年套票 套餐包含：1.温带房（大/双）一间一晚2.三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）/ *更多使用细则，请以商城条款为准 /海洋王国烟花引信燃到尽头，顿时金花四射就像五颜六色，闪着金光的鲜花，在空中绽放在人间贩卖声音等凑够满天星辰，放烟花给你看慢品人间烟火色，闲观人间岁月长这漫天光亮就仿佛一场烟火繁华落尽人世间想起那句浪漫的话：“烟花这东西，其实很快会消失所以才要和别人一起看忘了烟火的样子和颜色也没关系但是却会一直记着身边那个人的脸”▲ 盛大烟花这么浪漫的跨年烟花真的不考虑一下？另外长隆海洋王国也为您呈上花式惊喜海洋潮玩攻略潮玩手工坊霸气来袭为你打造更多彩的玩乐天堂花式潮玩风席卷而来，分分钟让你制霸朋友圈，玩出花样童趣！在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚让您一次与鲸鲨、白鲸亲密互动白鲸馆冰山过山车其轨道长近千米，上天入海尽享无尽乐趣海豚剧场高标准的夜场演出将震撼登场以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！鲸鲨馆企鹅馆鹦鹉过山车跨年夜不用担心住宿问题啦跨完年就能回酒店洗个热水澡休息轻轻松松快快乐乐跨向新的一年马戏酒店、海洋科学酒店、横琴湾酒店、企鹅酒店四大酒店住宿任你选择！海洋科学-印度洋大床海洋科学-印度洋双床横琴湾-度假园景大床横琴湾-度假园景双床马戏-杂技大床马戏-杂技双床企鹅-温带大床企鹅-温带双床除了住宿更有对应酒店自助晚餐哦！还等什么！赶紧预定吧~1089元 马戏酒店双人跨年套票 套餐包含：1、杂技房（大/双）一间一晚2、两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1299元 马戏酒店三人跨年套票 套餐包含：1、杂技房（大/双）一间一晚2、三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1369元 海洋科学酒店双人跨年套票 套餐包含：1.印度洋房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1639元 海洋科学酒店三人跨年套票 套餐包含：1、印度洋房（大/双）一间一晚2、三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3、三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1499元 横琴湾酒店双人跨年套票 套餐包含：1.度假园景房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1769元 横琴湾酒店三人跨年套票 套餐包含：1.度假园景房（大/双）一间一晚2.三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1569元 企鹅酒店双人跨年套票 套餐包含：1.温带房（大/双）一间一晚2.两张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.两位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）1839元 企鹅酒店三人跨年套票 套餐包含：1.温带房（大/双）一间一晚2.三张海洋王国跨年夜场门票（入园时间2021年12月31日17:00-24:00，仅限一次入园）3.三位酒店自助晚餐（仅限入住当晚使用）/ *更多使用细则，请以商城条款为准 /🔥最新益街坊粉丝福利🔥扫码加小编，每日11:00、17:00免费派1000元外卖立减神券▽长按识别下方二维码，即可添加小编▽⬇️点击免费订阅广州最新吃喝玩乐优惠资讯⬇️


文章编号: 87772da9810d05318d705a51d4bf5302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (剧透啦!元旦央视重磅晚会在广东这里开唱 现场超炫…) 2021-12-21 深圳粤TV   深圳粤TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQxNTg0MQ==&mid=2652201634&idx=2&sn=4c75625cf97e781618c908456b634c2b




2021年还有10天就过去了有粉丝问粤TV君元旦假期有咩好介绍那你一定不要错过2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”“乘风破浪”的主舞台位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡太美了！珠海惊艳世界在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！-End-「有用就扩散」来源：珠海发布、珠海特区报、@央视文艺编辑：雯琦审核：曾绮TV君精选↓↓↓@广东新增本土确诊2例，5名密接者轨迹公布！中疾控专家最新提醒→@文旅部最新通知：即日起至2022年3月15日，这类旅游业务暂停《垃圾分类 先进力量》↓↓↓你的分享、点赞、在看我都喜欢


文章编号: 9007dca9967b5c7c749595620f4a2d9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (18.9万公顷!这份大福利,惠及每一位珠海人……) 2021-12-21 珠海自然资源   珠海自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjU0MzA3Nw==&mid=2247511168&idx=1&sn=2b3b7d92585334b0567b1cf73c20e5c0




点击上方蓝字 关注我们最近，在担杆岛发现“鸟中仙女”——仙八色鸫的事，让不少珠海市民津津乐道。其实不止“鸟中仙女”，就在今年，还有靴隼雕、栗鹀 、北椋鸟、卢氏小树蛙、黑尾蜡嘴雀等小可爱们，纷纷被发现在珠海“安家落户”。“哪儿环境好，鸟儿最知道！”但小家伙儿为什么选择了珠海？奥秘还要从“生长”在珠海的一片片湿地说起。湿地湿地是“地球之肾”，同森林和海洋并称地球三大生态系统。湿地是自然界生物多样性最丰富的生态系统，在保护物种基因多样性、维护区域生态平衡中，起到不可替代的作用。同时它拥有卓越的碳汇能力，是重要的“储碳库”和“吸碳器”，是气候变化的“缓冲器”，对一座城市的重要性不言而喻。淇澳红树林滩涂今日的珠海，星罗棋布的湿地犹如散落在地的绿色明珠，人、鸟、湿地和谐共生的画面正成为这座城市的背景色。淇澳红树林湿地公园李建束/摄华发水郡湿地公园金湾中心河湿地公园叶秋明/摄黄杨河湿地公园18.9万公顷湿地铺就城市幸福底色“关关雎鸠，在河之洲”“参差荇菜，左右流之”……这些《诗经》里描写的湿地的画面，如今正在位于珠江口西岸的珠海生动再现着。截至目前，珠海的湿地总面积已经达到了189066.85公顷。已建成珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区、庙湾珊瑚市级自然保护区和斗门竹洲岛水松林自然保护区4个湿地自然保护区，已建和在建湿地公园12个。庙湾珊瑚保护区△香洲区东北部13公里处，珠江口内西侧，位于广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区的淇澳岛上鹭鸟群飞。当潮水涌来，生长在海边的树林有时会被海水完全淹没，形成一片海底森林，壮阔而又绚丽无比。淇澳红树林湿地公园李建束/摄碧空万里，海水湛蓝。珠江口伶仃洋上，海燕悠然翱翔，阳光照得海面波光粼粼，不远处，中华白海豚三五成群在海面跳跃、追逐、嬉戏……这里是珠江口中华白海豚国家级自然保护区。中华白海豚在水中嬉戏山环水抱、蓝绿交织，海、水、塘、滩、草、林浑然一体，构成一幅既壮观又秀美的立体画卷，横琴国家湿地公园景色同样美不胜收。横琴芒洲湿地公园李建束/摄步入斗门区黄杨河湿地公园，绵延弯曲的观景步径与河边笔直的水松林、风中摇曳的芦苇构成了一幅“秋水共长天一色”的生态美景图。黄杨河湿地公园粉嫩的夹竹桃花、紫色的翠芦莉、红色的亮叶朱蕉争相斗艳，金湾区的大门口湿地公园的秀美同样不遑多让。大门口湿地公园从“量”到“质”嬗变珠海积极推动湿地保护不久前，第六次粤港澳滨海自然保护地研学座谈会在珠海三角岛召开。期间，与会专家几乎不约而同地盛赞珠海湿地保护、生态修复等方面工作。问渠哪得清如许？拉长历史镜头，就能清晰看到，“生态优先”始终是铭刻进珠海城市基因的发展理念。早在珠海经济特区建立初期，就确定生态立市、环境优先的发展战略，强调在加快经济发展的同时，必须高度重视环境保护。2012年，珠海在完成《珠海市湿地资源调查报告》的基础上“加码”，再编制《珠海市湿地保护规划》（2011—2020年），对湿地保护、恢复、建设作了总体布局。2015年，淇澳红树林自然保护区参与完成的国家级科技项目“红树林快速恢复与重建技术研究”获得广东省科技一等奖，该项目的实施，使保护区内互花米草面积由260公顷减少到仅有1公顷，红树林面积由32公顷恢复到500公顷。近年来，市委、市政府高度重视生态文明建设，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，持续深化生态文明体制改革，探索开辟出一条经济发展与环境保护双赢的绿色发展之路。率先建立了生态环境指数发布机制、创新生态补偿机制，率先探索“五规融合”，率先实施生态文明考核……在一系列制度保障下，珠海生态环境质量不断提升， “绿色势能”后劲十足。18.9万公顷湿地，正是这座城市持之以恒的坚守。淇澳红树林湿地公园李建束/摄洞察大势，方能顺势而为。“十三五”期间，珠海坚持以“全面保护、科学修复、合理利用、持续发展”的原则，积极开展湿地保护和管理工作，初步形成以湿地自然保护区、湿地公园为主框架的湿地保护体系。步履不停，以湿地类型保护区和湿地公园为载体，珠海积极推动水鸟生态廊道建设；从2016-2021年，连续六年召开“粤港澳大湾区湿地生态保育座谈会”，搭建起粤港澳湿地生态保育学术交流平台；中山大学、暨南大学、华南师范大学、中国林科院、厦门大学、华南植物园、广东生物资源利用研究所、上海园林规划科学研究院等科研校院所纷纷到保护区建立科教实训基地或进行课题合作。三板湿地公园张洲/摄从“量”到“质”的嬗变从未停下。2019年，广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区获评“广东省首届国土空间生态修复十大范例”；2020年，珠江口中华白海豚国家级自然保护区列入国家重要湿地名录。珠海用自身发展历程印证了生态文明与经济发展可以并行不悖。通过全境覆盖的样线调查法统计，珠海市近十年累计发现陆生野生脊椎动物430余种，其中鸟类2018年调查记录为148种，2018年至今监测记录323种，增加了175种。国家一级重点保护动物增加至7种，国家二级重点保护动物增加至51种。全世界红树林的树种种类约有55种，其中淇澳岛红树林植物就有约30种，是国内红树植物种类最多的红树林之一。根据第三次国土调查数据，珠海的红树林面积已经达到531.55公顷。这也是珠海深入贯彻落实习近平总书记“一定要尊重科学、落实责任，把红树林保护好”重要批示精神，积极开展红树林保护修复工作的生动例证。金湾四沙海滩张洲/摄今天，漫步在珠海的湿地公园里，一呼一吸间，尽享清风碧浪、岸芷汀兰之畅， 而探究更为深远的意义，或许就如《中国国家地理》杂志中说的，对于人类来说，湿地不仅是生命的载体，也是心理和情感的依托，那是一种温润而坚强的生命载体。人类与湿地，从来都是相守相依靠。而永无懈怠守卫着这一片片湿地的珠海，永远在路上。来源：珠海发布


文章编号: 2dcdfb8eea3e530eb8136bd137aaa328
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (开大厦之门 破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实) 2021-12-21 驹家必备的二哥   驹家必备的二哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgzMzg0NQ==&mid=2247509361&idx=2&sn=f89c15d5bc29db39f3f1fd99e574753f




1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。开大厦之门，纳四海波涛。鼓起改革开放的风帆，历经40载艰苦奋斗，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高质量现代化国际化城市迈进。改革“破题”：构建开放新格局厦门经济特区建设之初，基础设施几乎为零。百业待兴，如何“破题”？利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立我国首家中外合资银行……一系列创新举措激发了发展活力，厦门经济特区形成外引内联的良好开局。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“从1992年落户至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，３年前ABB厦门工业中心投入运营，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。近年来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。自2015年首列中欧班列（厦门）开行以来，如今已开行逾1000列。3年后，首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台——“丝路海运”也于厦门港开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美交汇。创新驱动：促经济充满活力、增长强劲作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的安全部门使用。“创新是企业发展的第一秘诀，公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说。美亚柏科所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。相比其他副省级城市，厦门经济体量偏小。立足自身资源禀赋，依靠创新驱动发展，走“小而精”的精细化发展之路，逐渐成为厦门的选择。经济特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，此后逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。创新驱动让厦门经济充满活力、增长强劲。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门人均GDP突破2万美元。厦门以占福建省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额；土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。政策支持：打造台胞台企登陆“第一站”作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，依靠大陆市场，加上当地政策、人才支持，建霖集团去年正式登陆A股。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，努力打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与当地居民同等待遇。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台胞特别是台湾青年追梦、筑梦、圆梦搭建更大平台。“厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。”厦门台商协会会长吴家莹表示，台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。协调发展：全方位推进高质量发展超越军营村和与之毗邻的白交祠村是厦门海拔最高、最偏远的村子。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，这两个村“山上戴帽、山下开发”，走上摆脱贫困、振兴乡村之路。军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均年收入超过4万元。厦门在经济特区建设道路上，始终不忘努力解决发展不平衡的问题。在追求经济发展高素质同时，统筹推进区域、生态、文化等协调发展，实现成色十足的“高颜值”。2002年，厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略，将发展目光从岛内扩至厦门全域，产业转型升级有了更大空间。伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。位于集美的软件园三期，过去是一片农田滩涂，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。岛内岛外区域协同发展加快推进，经济发展与生态建设统筹推进。40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，一池湖水换新颜，成为厦门“城市会客厅”。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区：率先制定全国首部生态文明指标体系；率先以地方立法形式出台环境保护条例；为保护中华白海豚，不惜成本将跨海通道由大桥改为隧道；为保护白鹭专门保留大屿岛……四十载风华正茂，九万里风鹏正举。“站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。


文章编号: c9772621d628ae3d11abb0fde67b5f5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (这个舞台真的好炫!就在横琴粤澳深度合作区!) 2021-12-21 澳商圈   澳商圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Njg1NzAzNA==&mid=2651560911&idx=1&sn=1e237eec6661dd54dc0fe7dc57708c58




舞美官宣啦！扬帆远航大湾区2022新年音乐会将在横琴粤澳深度合作区举行“乘风破浪”的主舞台中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型，铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望；城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡，一梦同辉是吾乡珠海惊艳世界2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档在2022年1月1日期待本次元旦晚会带来的惊喜！编辑：b铃来源：南方＋、央视文艺转载请标注来源：澳商圈如有侵权，请及时联系往期回顾1208期丨澳门赌场贵宾厅巨震！“洗米华”事件后，安以轩老公受牵连，德晋集团遣散员工1216期丨澳门突发！重大消息！！1216期丨澳门发展如何破局：四大产业成重点！


文章编号: f56314086b8760e907cb1b91be779f68
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (开大厦之门破万里之浪——厦门经济特区建设四十周年纪实) 2021-12-21 中国一带一路网   中国一带一路网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODQ3MTE2NQ==&mid=2247544826&idx=3&sn=f08f5ef6a31892196f756a78f113ba40




1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。开大厦之门，纳四海波涛。鼓起改革开放的风帆，历经40载艰苦奋斗，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高质量现代化国际化城市迈进。改革“破题”：构建开放新格局厦门经济特区建设之初，基础设施几乎为零。百业待兴，如何“破题”？利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立我国首家中外合资银行……一系列创新举措激发了发展活力，厦门经济特区形成外引内联的良好开局。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“从1992年落户至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，３年前ABB厦门工业中心投入运营，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。近年来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。自2015年首列中欧班列（厦门）开行以来，如今已开行逾1000列。3年后，首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台——“丝路海运”也于厦门港开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美交汇。创新驱动：促经济充满活力、增长强劲作为国内电子数据取证行业的领军企业，厦门美亚柏科公司研发的“取证大师”分析工具被全球30多个国家的安全部门使用。“创新是企业发展的第一秘诀，公司连续多年研发投入占比超17%。”美亚柏科董事长滕达说。美亚柏科所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。相比其他副省级城市，厦门经济体量偏小。立足自身资源禀赋，依靠创新驱动发展，走“小而精”的精细化发展之路，逐渐成为厦门的选择。经济特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，此后逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。创新驱动让厦门经济充满活力、增长强劲。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门人均GDP突破2万美元。厦门以占福建省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额；土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。政策支持：打造台胞台企登陆“第一站”作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，依靠大陆市场，加上当地政策、人才支持，建霖集团去年正式登陆A股。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，努力打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与当地居民同等待遇。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台胞特别是台湾青年追梦、筑梦、圆梦搭建更大平台。“厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。”厦门台商协会会长吴家莹表示，台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。协调发展：全方位推进高质量发展超越军营村和与之毗邻的白交祠村是厦门海拔最高、最偏远的村子。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，这两个村“山上戴帽、山下开发”，走上摆脱贫困、振兴乡村之路。军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均年收入超过4万元。厦门在经济特区建设道路上，始终不忘努力解决发展不平衡的问题。在追求经济发展高素质同时，统筹推进区域、生态、文化等协调发展，实现成色十足的“高颜值”。2002年，厦门提出“提升本岛、跨岛发展”战略，将发展目光从岛内扩至厦门全域，产业转型升级有了更大空间。伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。位于集美的软件园三期，过去是一片农田滩涂，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。岛内岛外区域协同发展加快推进，经济发展与生态建设统筹推进。40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，一池湖水换新颜，成为厦门“城市会客厅”。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区：率先制定全国首部生态文明指标体系；率先以地方立法形式出台环境保护条例；为保护中华白海豚，不惜成本将跨海通道由大桥改为隧道；为保护白鹭专门保留大屿岛……四十载风华正茂，九万里风鹏正举。“站在两个一百年奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。（参与采写：张华迎、秦宏、颜之宏）厦门港再迎“丝路海运”巨轮独家丨何军明：为“一带一路”工笔画增添厦门色彩“丝路海运”再提速：厦门港接连开辟“一带一路”航线来源丨新华社记者丨康淼 董建国 付敏责编丨叶琼监制丨张保平投稿/纠错：news@yidaiyilu.gov.cn共同守护全人类生命安全中欧班列“东通道”年内开行中欧班列数量创历史新高


文章编号: 157cec238763972c80bf4b18647fa865
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (厦门,向未来!) 2021-12-21 厦门广电   厦门广电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDk1OTM3NQ==&mid=2650664964&idx=2&sn=d2f77403e00b36d6cd2cca93b5c8b996




作为中国最早设立的四个经济特区之一四十年来厦门乘着改革开放的春风敢闯敢试，锐意进取从一座滨海小城发展为一座高素质高颜值的现代化国际化城市奋进四十年，展望新征程一起来看这座城市四十载沧桑巨变展望未来发展蓝图~穿山越海筑通途在大部分人的概念里，厦门是一座风景秀丽的小岛，但它早已突破岛屿这个地理名词带来的空间束缚，跨越山海变得很简单。四十年来一个个工程穿山越海厦门正朝着国际性综合交通枢纽不断迈进 “四桥两隧”随着今年6月17日海沧隧道进入了我们的生活厦门进出岛构成了“四桥两隧”的格局1991年12月厦门大桥正式通车。1999年12月海沧大桥通车。2008年7月集美大桥建成投用。2008年9月杏林大桥建成通车。2010年4月翔安隧道建成通车。2021年6月海沧隧道投用。继第二西通道——海沧隧道之后厦门的发展之路还在拓宽明年下半年第二东通道——翔安大桥也将主体建成这些桥隧不仅让岛内外的交通便捷了更连接岛内外的经济纽带助推厦门全域的发展！ 轨道交通地铁4号线的2号铺轨基地，每天会有100多米的轨道，从这里向翔安方向延伸。目前厦门在建的轨道交通线路，有4号线、6号线，而根据规划，远期将会建成10条轨道交通汇聚成地铁网，总运营里程达到411公里，我们的生活也将伴随这些飞驰的列车，再次提速。 新建厦门北站今年10月，新建厦门北站正式开工，它与厦门北站肩并肩建设，将共同承载厦门成长的新速度。新建厦门北站所连接的福厦高铁，将在2023年建成投用，这条高铁是我国首条时速达到350公里的跨海高铁，有了它，将会实现厦门、福州的一小时生活圈。 厦门新机场新的航空枢纽也在建设中，厦门新机场的定位，是区域枢纽机场、重要门户机场、国家“一带一路”倡议的重要航空口岸。2025年我们就可以通过这个大气的机场飞往世界各地厦门也将建成国际性综合交通枢纽再次插上腾飞的翅膀步履不停护康健四十年来厦门栉风沐雨，乘风破浪在医疗健康领域全面发力，从改革开放前比较落后的医疗卫生体系，发展成为闽西南医疗卫生中心。站在历史发展新起点的厦门，人民健康将会迎来什么样的崭新图景？ 打造“15分钟健康圈”有健康才有未来但如果生病了，您会去哪看医生呢？我的答案是社区卫生服务中心理由就一个字——近如今，厦门正在打造“15分钟健康圈”，全市已投用的社区卫生服务中心和乡镇卫生院就有39家，还有24个社区卫生服务站或者分中心。聚点成片，让市民在家门口就能看得上病。 挂号预约全市统一厦门市健康医疗大数据中心，一颗储存着厦门健康信息的“聪明”大脑。95%的厦门人，全生命周期的健康档案都记录在这。只要你在厦门看过病，都能在这查到。大数据，让医疗信息互联互通。医生随时随地都能调取档案，让检查再也不用重复做。通过这个大脑，厦门还实现了挂号预约全市统一。一部手机，预约、结算通通搞定。科技，让在厦门看病不再那么费时费力。 国内顶尖的优质医疗服务过去得了大病厦门人总爱跑北上广如今，在家门口就能享受到国内顶尖的优质医疗服务复旦中山厦门医院，全国首家揭牌的国家区域医疗中心。厦门大学附属第一医院连续四年进入艾力彼“中国医院竞争力排行榜”。厦门市仙岳医院成为国家精神心理疾病医学研究中心福建省分中心。厦门大学附属翔安医院器官移植数量突破100例，成为我市首家国家临床教学培训示范中心。……如今，厦门医疗卫生机构数超过2100家，实有床位数1万9千多张，医疗卫生从业人员更是超过7万名。深耕岛内，更要走向岛外在集美新城，四川大学华西厦门医院和华西医学厦门研究院即将建成，还有马銮湾医院、环东海域医院、市妇幼保健院集美院区，这些岛外的新医院都将陆续投入使用。未来五年里，厦门还将新增9家社区卫生服务中心，超过一半都在岛外。未来，让每一位居民都能享有更高质量的医疗服务是厦门的目标，更是承诺打造高水平健康之城！生态花园展画卷抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿，特区建设四十年，厦门成为了一座高颜值的生态花园之城。多年来，我市先后荣获联合国人居奖、国际花园城市及“全国文明城市”六连冠等荣誉。在我们生活的这座城市一幅自然和谐、舒适宜居的生态画卷已经铺展开来~ 野生鸟类来厦度假鸬鹚、苍鹭、白骨顶、红嘴鸥……这些年，越来越多的鸟类把度假胜地锁定在了厦门在2006年的时候，厦门观测记录到的野生鸟类有200多种，十多年后的今天，这个数据翻了近一倍，达到了409种。国内将近30%的野生鸟类，正用它们的翅膀投票，把生态宜居花园城市这个头衔，颁给厦门。 筼筜湖水清岸绿白鹭是厦门的市鸟筼筜湖是它们的家更是厦门的会客厅水清岸绿、碧波荡漾，经过综合治理，筼筜湖变美了，白鹭不仅在这里安了家，也邀请了更多小伙伴们前来做客。今年筼筜湖观测到的鸟类达到了88种，鱼类达到63种。 家门口绿地蓝天今年，厦门新增了34个口袋公园，到年底，全市各类口袋公园就将达到163个，明年还将建设60个。厦门的人均公园绿地面积也从1981年的1.79平方米提升到现在的14.6平方米，相当于从“一张床”，变成了“一间房”。大家熟悉的山海健康步道东西向沿线串联起了厦门的“八山三水”。作为福建省首个“国家生态园林城市”，厦门建成区绿化覆盖率已经从1981年的13%提升到现在的45.52%。清新的绿色守护的是沁人心脾的蓝2021年1月到4月厦门空气质量优良率保持100%在全国168个重点城市中位居第一！ 能见到中华白海豚的城市城在海上，海在城中厦门是全国唯一一个在城区就能见到中华白海豚的城市1997年，厦门在全国率先建立中华白海豚省级自然保护区；经过20多年的努力，现在中华白海豚在厦门海域种群数量，已经从上世纪90年代的60头，稳定到了近100头，在厦门与中华白海豚“相遇”，如今已不是难事。特区建设四十年，厦门绘就了一幅人与自然和谐相处的美好画卷，也以这座城市独有的浪漫，向世界传递着生态环保的理念。未来厦门将不断深化绿色发展加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”让“清新的蓝”和“怡人的绿”成为我们恒久的骄傲~直播预告今天晚上厦门二套、厦门卫视厦门广电新媒体平台两场直播等你来看~踏浪高歌——庆祝厦门经济特区建设四十周年情景音诗画庆祝厦门经济特区建设四十周年“踏浪高歌”将于今晚上演演出突出建党百年重点，贯穿特区建设四十周年主线，以“踏浪高歌”为主题，综合运用歌舞、交响、音舞诗画、情景朗诵、视频画面等艺术表现形式，礼赞在中国共产党的领导下，厦门奋进新时代、创造新伟业的特区精神和建设成就，表达厦门人民对建设美好未来的共同愿望。点击图片看直播↓↓↓40，正青春40年，历史一瞬，但足以改变一座城，海风海浪依旧，厦门却已旧貌换新颜。40年，厦门用高素质、高颜值、现代化、国际化，向世界证明了经济特区发展的成功。40年，厦门究竟走过了怎样的路，经受了怎样的风雨，以及将拥有什么样的未来？庆祝厦门经济特区建设40周年特别节目《40，正青春》，将和您一起解读特区背后的故事，共同思考站在新的起点上，我们如何把经济特区办得更好，办得水平更高。点击图片看直播↓↓↓综合整理自特区新闻广场记者/王玉琨、肖鑫、黄丹妮、高志强、庄冠俊编辑/楷煊责编/继成 张闻 编审/姜田厦门广电微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门广电xmgd2015i听厦门itingxm厦门卫视xmstar2005厦门电视台移动电视xmdstydds（厦门广电版权所有，转载请注明来源）厦门，向未来！点个↓↓↓


文章编号: 5214af9767cfdde24407c21d282b87e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会主舞台在珠海!舞台曝光) 2021-12-21 羊城晚报金羊网   羊城晚报金羊网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NDczMg==&mid=2651006646&idx=1&sn=37ec43a7f79e43bb931c53a015db1798




2022年元旦央视重磅晚会，扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！12月21日，中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”。“乘风破浪”的主舞台位于横琴粤澳深度合作区的主舞台，以“船头”为造型，铺陈在一湾碧水中。“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型，营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观。日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡太美了！珠海惊艳世界在晚会界，珠海可是名副其实的宝藏。不信？2020年央视春晚，粤港澳大湾区分会场就在珠海，珠海这座大湾区魅力之城，聚焦全球华人的目光。当晚伴随焰火，白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮，南狮齐舞，万众欢腾。无人机悬浮天幕与舞台辉映，“武林英雄”飞檐走壁，从高处飞驰而下。电影与电视技法的高度融合，让古老文化获得了，时尚感和科技感的呈现，表现出全球华人心中，坚不可摧的长城。新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：珠海发布、珠海特区报、@央视文艺编辑：邓豪杰校对：聂粤审核：束孟卿签发：彭佶群


文章编号: 40b50e69be28a21acf87852142d1a765
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (央视《新闻联播》、新华社等多家央媒点赞厦门、点赞火炬高新区!) 2021-12-21 厦门火炬高新区招商服务中心   厦门火炬高新区招商服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTE3MDYyMQ==&mid=2247494719&idx=3&sn=718a66362b3217db5647d288d74f3164




再上央视获新华社、光明日报、经济日报等央媒报道点赞火炬高新区又双叒火出圈啦下面一起来看火炬高新区的那些“高光时刻”央视《新闻联播》➣ 厦门：在更高起点上推进改革开放《厦门经济特区建设40周年：牢记嘱托 勇担使命 在更高起点上推进改革开放》视频来了厦门经济特区建设40年来，凭借“敢为天下先、爱拼才会赢”的勇气，改革创新、开拓进取，从一个海岛小城，发展成一座“高素质的创新创业之城”。厦门总投资687亿元的40个重大项目日前集中开竣工，同时还进行了40个项目的签约仪式，总投资超过1300亿元。40年沧桑巨变，厦门经济特区范围实现从2.5平方公里向全域1700.61平方公里拓展，形成“一岛一带多中心”的空间格局。厦门市发改委主任 孙建辉: 厦门发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，经过40年的努力奋斗，实现了由“海岛型”城市向“海湾型”城市的历史性跨越，经济总量持续跃升，城市创新活力不断激发。敢闯敢试、先行先试，这里诞生了众多中国第一。第一个利用外国贷款建成机场、港口、通讯等基础设施，成立了中国第一家股份制地方性航空公司、第一家中外合资银行，一大批具有开创性意义的改革创新举措，创造了可复制可推广的“厦门经验”。目前，“专精特新”企业正成为厦门高质量发展新的增长点。厦门火炬高新区党工委书记、管委会主任 庄荣良：创新是“专精特新”企业最鲜明的基因，我们着力通过制度创新，还有政策的精准滴灌，为“专精特新”企业的快速成长营造一个优越的产业生态，使他们更快地成为支撑厦门经济高质量发展的新锐力量。截至2020年末，厦门培育形成国家级高新技术企业2282家，拥有院士工作站13家。形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。160多条航线通达52个国家、142个港口。自贸试验区累计推出472项创新举措，其中30项获全国推广。同时，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设加快推动。厦门市金砖办常务副主任 黄峰：我们跟金砖国家之间在过去大概一年时间里面，进出口总额超过了600亿人民币，跨境人民币结算增长超5成，集装箱吞吐量同比增长了近7成。40年来，厦门的地区生产总值从1980年的6.4亿元增长到2020年的6.38千亿元，用于社会民生事业固定资产投资，40年年均增速超20%，财政支出长期保持超七成投向民生领域，不断推动经济特区改革发展成果更多更公平惠及人民群众。新华社全文如下➣ 鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。 作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。 “厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。 多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。亿联网络携自主创新的政企数字化通信解决方案亮相数字峰会（企业提供）火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。经济日报全文如下➣ 感恩奋进谱新篇风雨四十载，担当新时代。1981年10月15日，湖里出口加工区丘陵上的一声炮响，拉开了厦门经济特区建设的大幕。改革开放扬帆出港，厦门面朝大海、春暖花开。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。40年来，特别是党的十八大以来，厦门经济特区始终牢记嘱托、感恩奋进，发生了翻天覆地的变化，从昔日的滨海小城跃升成为一座经济蓬勃发展、对外交流密切、人民安居乐业的“高素质、高颜值、现代化、国际化”花园城市，在改革开放进程中谱写了厦门壮丽篇章。产业快升级 营商大优化1991年被国务院批准为全国首批国家级高新区，以厦门不到3%的土地面积，实现了厦门43%的工业产值，其中高技术产业产值占规上工业总产值比重达82%以上，聚集了各类企业1.2万余家，国家级高新技术企业1000多家……厦门火炬高新区管委会经济发展处处长黄世高介绍，30年来，火炬高新区已成为厦门创新驱动发展主引擎、“三高”（高技术、高成长、高附加值）企业集聚地、厦门千亿元产业链（群）主要载体以及创新创业主平台。厦门工业“压舱石”支撑稳固，规模以上工业总产值从1990年的76.55亿元增加到2020年的6861.21亿元。厦门市发展改革委相关负责人介绍，近年来，厦门致力于产业转型升级、增强核心竞争力，坚持“链群齐抓”，深入实施千亿元产业链群培育工程，着力打造12条千亿元产业链群。截至2020年底，共有9条产业链群规模超千亿元。卓越的营商环境和充满诚意的人才政策，也使厦门成为创新创业乐土。“自2008年落户海沧生物医药港以来，我们切实感受到了营商环境的改善。厦门各级政府部门帮助我们解决了很多后顾之忧。”专精特新“小巨人”企业厦门艾德生物医药科技股份有限公司总经理罗捷敏表示。“在我们办公场所紧缺时，湖里区政府施以援手，接连在湖里创新园批了两块地，解决了企业发展的大问题。从街道到市政府，各级各部门干部时常到公司了解发展情况。”厦门亿联网络技术股份有限公司副总经理张惠荣说。岛内大提升 岛外大发展登上集美新城杏林湾商务运营中心大楼的顶层，从落地窗向下俯瞰，杏林湾海域的美景尽收眼底。海岸线蜿蜒曲折，郁郁葱葱的小岛点缀其中，摩天大楼鳞次栉比，跨海大桥如缎带般“漂浮”在杏林湾壮阔的海面上。厦门市总面积约1700平方公里，由本岛和岛外组成，由于历史和地理原因，城市建设和发展长期集中在不到160平方公里的本岛，岛内外经济、社会发展水平相差极大。2002年，时任福建省省长习近平到厦门调研，提出厦门“提升本岛、跨岛发展”的宏伟战略构想。由此，厦门开啔了加速跨岛发展、推进岛内外一体化的进程。集美新城指挥部建管处原处长刘永春介绍，作为厦门市跨岛发展四大新城建设的首个“战场”，2010年2月，集美新城奠基仪式啔动，吹响了厦门岛内外一体化建设的冲锋号角。10年间，这里的软件园三期从“农田滩涂”变成创新创业沃土，3000多家企业、超过4.6万名软件人才落户这里，为集美区以及厦门的经济发展带来新动能。如今的集美区，产业聚集、宜居宜业，正大力建设成为跨岛发展的最美新城区。2020年，来自北京的神州数码集团落户集美，并以鲲鹏基础软硬件体系为核心，打造了生产基地、超算中心、信创研究院等。神州数码鲲鹏事业部生产基地运营部总经理林观洪说：“随着软件园三期等建设投入使用，软件信息服务产业不断集聚壮大，增强了我们在集美的投资信心。”厦门东海域旁的厦门东部体育会展新城片区洋溢着比学赶超推进重大项目建设的激情。厦门东部体育会展新城片区指挥部副总指挥、路桥集团总工程师王华琪告诉记者，体育会展新城是厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地，不远的将来，作为厦门新时代新地标的“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆）和新会展中心将在这片土地崛起。新体育中心效果图改革不停顿 开放不止步40年前，厦门还是一处闭塞落后的渔港。40年来，扬帆出海，厦门充分发挥经济特区的政策优势和对台区位优势，逐步形成了全方位、多层次的对外开放格局，经济外向度达108%，开放型经济格局不断拓展。自2015年4月21日挂牌以来，作为厦门改革开放的“试验田”，中国（福建）自由贸易试验区厦门片区建设已走过6年。厦门自贸片区管委会党组书记何东宁表示，6年多来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，其中全国首创111项，30项“厦门经验”在全国复制推广；片区GDP年均增长13.5%，占全市比重约为11%，进出口总额年均增长11.4%，约占厦门全市三分之一。如果说改革创新是发展的强劲动力，对外开放带来的则是提升发展的无限潜力。厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌表示，一方面，厦门自贸片区服务国家战略，积极探索两岸融合发展新路，大力打造台胞台企登陆第一家园“第一站”，有序推进两岸融合；另一方面，率先抓住“丝路海运”大好机遇，跨陆连海接空，支持“丝路海运”班轮与闽台海空航线、中欧班列（厦门）对接。优质的营商环境吸引来了全球的“金凤凰”。今年前10月，厦门自贸片区新增入库项目1081个，投资总额1877.88亿元；新增落地项目889个，投资总额1205.73亿元。其中，世界500强、中国500强、大型央企等高能级落地项目59个。站在经济特区建设40周年的新起点上，鹭岛儿女正以习近平新时代中国特色社会主义思想为引领，按照“高素质创新创业之城、高颜值生态花园之城、现代化国际化城市”的宏伟蓝图，紧盯“十四五”发展目标和2035年远景目标，努力把厦门建设得更加美丽、更加富裕、更加平安、更加繁荣。光明日报全文如下➣ 厦门：跨岛发展天地宽福建厦门岛外，同翔高新城，总投资480亿元的天马第6代柔性AMOLED生产线项目，当下正在紧张地安装调试。这一“超级工厂”是国内最大、最先进的AMOLED单体工厂，明年投产之后产能规模将跻身全球前三。不仅仅是天马，近年来，中航锂电、海辰新能源等高能级项目相继落户高新城。与此同时，为让各层次人才没有后顾之忧，园区正加速保障房建设，引进名校落地办学，加快城市功能聚集。一幅“以产促城、以城兴产”的画卷正徐徐展开。2002年，厦门“跨岛发展”战略诞生。这一战略为厦门城市发展破题指明了前进方向，提供了科学指南。20年来，厦门历届市委市政府一张蓝图干到底，高质量推动厦门城市化进程，形成了城市格局跨岛拓展、产业结构跨岛优化、公共服务跨岛覆盖、人文内涵跨岛提升、生态文明跨岛建设的良好发展态势。“经过20年跨岛发展，越来越多企业在岛外生根壮大，越来越多市民选择到岛外居住生活，有力促进了城市承载能力的显著提升，使厦门在更好服务全国全省大局的同时，也实现了自身发展的突破，真正做到了跨岛发展天地宽。”福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说。陆海内外联动近日，世界最大的新一代集装箱船、韩国现代商船旗下的“现代格但斯克”轮停靠在厦门海沧港区的集装箱码头。此次航行是“现代格但斯克”轮的处女秀。不久之后，它将运载着装有衣服鞋帽、机电产品、数码产品等商品的近3000个标准箱，一路向西，前往“21世纪海上丝绸之路”沿线的各大港口。 2018年以来，以“丝路海运”命名的航线合作平台在厦门啔动运营。至今，厦门港开行51条“丝路海运”航线，成立了“丝路海运”联盟，全球近170家知名企业成为联盟会员。“丝路海运”充分发挥了福建“海丝”核心区以及多区叠加优势，为厦门及周边地区与“海丝”沿线国家的进出口贸易架起快捷通道。在跨岛发展中，厦门围绕构建开放发展新格局，大力拓展深化改革扩大开放实效，全面打造法治化、国际化、便利化营商环境，如今，一个更加开放、更国际化的厦门经济特区正巍然呈现。离厦门港不远处的是厦门自贸园区，海沧铁路货场一片繁忙。中欧（厦门）班列的“钢铁巨龙”从这里出发，沿着古老的“丝绸之路”前行，半个月后抵达终点——波兰罗兹。截至目前，厦门已开通中欧、中亚、中俄班列线路，可达欧洲及中亚地区12个国家30多个城市。作为福建省唯一的中欧班列啔运地，厦门充分发挥“丝路海运”核心区优势，将多种运输方式有效结合，支持“丝路海运”班轮与闽台海空航线、中欧班列对接，成为全国唯一实现“海丝”和“陆丝”无缝对接的城市。与此同时，厦门立足于沿海近台的优势，积极主动融入“一带一路”建设，不断强化与“一带一路”沿线国家的经贸合作、海洋合作和人文交流合作，构建起东西双向互济、陆海内外联动的开放格局。产业蓬勃发展2019年，外资企业ABB集团位于翔安区火炬产业区的制造基地全面投产。早在1992年，ABB集团就在位于厦门经济特区发祥地的湖里注册成立第一家企业，是首家进驻厦门经济特区的世界500强企业。如今，ABB集团在厦门的企业从1家变成了8家，不仅在位于厦门岛外的翔安区设立了电气研发和制造中心，还打造了完整的产业链条，在厦门的上游供应企业就有300多家。 跨岛发展，关键在产业。如今，一批大项目、好项目正成为厦门加速产业集聚，助力城市生长的新动能。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来，形成园区联动、产业蓬勃发展的良好势头。园区不仅汇集美亚柏科、美图、亿联网络、咪咕动漫、飞鱼科技、农信互联、时代凌宇等一批领军企业，同时，形成智慧城市及行业应用、大数据人工智能、数字创意和移动互联网等几大特色产业集群。随着岛外新城、产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城四个岛外城市次中心建设全面提速，厦门新机场、东部体育会展新城等八大片区加速推进，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。数据显示，厦门岛外已建成工业用地面积占全市80%以上，打造的12条千亿产业链中有7条重点布局岛外，天马微电子、电气硝子、泰康之家等一批先进制造业和现代服务业龙头企业落户岛外。产城人不断融合以前，很多厦门人的传统观念是“宁要岛内一张床，也不要岛外一套房”。如今，这些传统观念正悄然发生改变。是什么让人们的传统观念发生改变呢？跨岛发展的落脚点在于民生。目前，厦门顺利完成“建设保障性住房10万套”的目标，保障性商品房（人才房）、公共租赁住房和保障性租赁住房等各类保障房，为产业人才、新市民在厦工作生活吃下“定心丸”。“住有所居”仅是最基本需求。学有所教、病有所医、老有所养，持续发力。如今，新建城区面貌、公共服务设施的高品质、高品位，成为人气的“吸附器”。一批优质的学校和医院正在加速跨岛，补齐短板。如今，厦门一中、双十中学、外国语学校、科技中学、厦门六中纷纷走向岛外四区；马銮湾医院、环东海域医院、四川大学华西厦门医院等医院加速建设，厦门区域医疗中心功能地位持续增强。环东海域滨海旅游浪漫线有厦门“第二条环岛路”的美誉，于2020年年底举办环东半马；马銮湾新城将重点打造被称为“马銮之肾”的两个湿地公园，形成“动植物的天堂”；同翔高新城“望得见山、看得到水”，优美城市生态，宜居宜业更宜游……跨岛发展战略下，越来越多的人到厦门岛外工作创业、置业安家，岛外人口增速大大超过岛内。岛内人口开始少于岛外，比重降至49.8%，群众幸福感和获得感不断增强。来源：新闻联播、新华社、经济日报、光明日报、厦门日报、厦门火炬高新区


文章编号: 3ea7ad737cfc59bb7f5a440ce42c8110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (分享一篇文章。) 2021-12-21 YDH资讯   YDH资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTcyNDkyNw==&mid=2457806492&idx=2&sn=41f4022c4a4d261f6c45f6d9c0cbcbfb




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: f7947e83c7b57fd9eefcd6aa08a9d8f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会在珠海!) 2021-12-21 惠来老家群   惠来老家群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzAxNzkwMw==&mid=2247509745&idx=5&sn=e2390614d4d98e6178bb217db89c7f0f




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源 | 珠海发布、珠海特区报、@央视文艺猛戳“阅读原文”有福利！


文章编号: b0bd9556a6c187ec44f87485b18bf930
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (定了!就在1月1日晚) 2021-12-21 普宁电视台   普宁电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTczNzM5OA==&mid=2654668518&idx=7&sn=22b4ab86a1f0f26249ff5cadeb6622f6




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！今天（12月21日）下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！来源：南方日报综合珠海发布、珠海特区报、@央视文艺


文章编号: c503d113a735f5187df7101707be4eeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (第七届少儿模特明星盛典 | 小嘉宾集结完毕,尽显王者风范!) 2021-12-21 IPA推广中心   IPA推广中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTM0MzY4Nw==&mid=2247736093&idx=2&sn=85faac6fbf68c19588a5e06964132624




2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛倒计时11天集结全国各大赛区的优秀选手冲击荣耀桂冠拥抱白海豚的梦想赢取属于自己荣耀桂冠在此期间，有那么一群特邀小嘉宾闪耀着璀璨的光芒每一个都绽放着青春的无限活力是人群中让你“一眼万年”的存在>>>>更多特邀嘉宾详情敬请关注【IPA推广中心】后续更新……01星光红毯 展示百变姿态02赛事绿卡 免费参赛特邀小嘉宾除小主持人外可获得IPA国际童模护照+绿卡（从下届大赛开始生效，食宿性自理）03小嘉宾专属福利 体验至尊待遇每一位小嘉宾将享受高规格服务从化妆、休息间、彩排等各个环节专人专事，为童模和家长打造极致服务体验至尊待遇小主持人巧言妙语，秀出真我蒋松廷翩翩公子 未来新星米淇米全能ACE 自信霸气单一轩白羊少年 热情活泼江姿莹完美演绎 百变造型李斯霞甜美公主，Carry全场形象大使超模姿态，由我展示！谈佳宇C位主咖 颜值&实力并存滕凯宜惊艳全场 气质担当代言人未来新星，主张个性陈颢天盐系少年 飒爽酷炫侯梦宸闪光公主 又A又飒滕文泽潮流先锋 专业全能主咖登场，特邀小嘉宾全能助阵哪一种姿态是你心中的C位来2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛现场直击新时代的荣耀王者即将诞生你最pick哪一位小选手！#官方主题曲“荣耀王者”签售会将在全国赛拉开序幕T台有你更加精彩！#“冰雪王国”打造纯粹舞台水晶皇冠&震撼雪山全国赛等你探索2022第七届少儿模特明星盛典全国总决赛2022年1月1-3日三天两晚 震撼开show开年第一场少儿美育春晚等你演绎！公众号【IPA推广中心】抖音账号【IPA资讯】小红书【IPA模特委员会】保存图片至手机相册在对应APP打开相关二维码即刻开啔“IPA”魔幻之旅！#全球火热报名中#400-6545-809推 荐 阅 读● READ MORE ●点分享点点赞点在看


文章编号: 137022a46e9efab27386ebda82ab73db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (文艺渔村厦门澳头,满足你对“诗和远方”的想象!) 2021-12-21 郎园号外   郎园号外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NjE4MjkxNg==&mid=2650384641&idx=2&sn=fdc9763fa3626abc053ea45a9460abdf




文化是旅游的灵魂，旅游是文化的重要载体。文化旅游的核心是创意，有创意才有吸引力、感染力。厦门澳头Vision，是首创郎园布局文旅产业运营的代表性项目，通过全域旅游运营，积极打造澳头乡村振兴的样板。项目借助原有渔业优势，突出海鲜餐饮特色，将特色文化、特色产业、游客服务等有机融合，有效驱动海洋文旅产业发展。秀丽的澳头位于福建翔安最南端，背靠新城，面朝大海，地处厦门岛、大小金门、翔安区的枢纽地带，自古以来就是天然良港。海防、海港、海鲜“三海文化”融于一体是它的特色。澳头的生态环境得天独厚。这里是最美水鸟紫水鸡、白海豚、文昌鱼等珍稀物种的自然保护区；湾海相融，滨海沙滩岸线与优美的自然景观交相辉映，成为滨海浪漫旅游的一道亮丽风景线。原本泥沙堆积，经过治理后，湖水清澈见底，周边绿植环绕，颇有泛舟江上，不负好景好水之意味。碧水蓝天衔接一线，绿色丛野与红色屋顶交相辉映，好一幅天然的油墨画！如果幸运的话，还可以在海边偶遇紫水鸡、海鸥或者其他可爱的小动物。“正所谓，民以食为天。靠海吃海，澳头的海鲜文化呈现出“一店一品”的鲜明特色。这里的“倌夫菜”，是闽南美食最集中的体现标的之一。翔安自古至今，传承下来大量的美食做法、手艺、菜式和文化，“倌夫”正是闽南民间对烹饪高手、能人的一种称谓，“倌夫菜”是人们对澳头美食文化的直观认知。玩累了，去附近的海鲜馆里酣畅淋漓地吃上一顿。新鲜爽口的海鲜下肚，让你感觉这趟来得绝对不亏，简直想要拉上志同道合的伙伴们一起来大快朵颐、谈天说地！”2021年11月，福建“金牌旅游村”摄制组来到澳头VISION海洋文旅小镇，并进行了全方位的拍摄介绍。作为闽南著名的古渡口，澳头人杰地灵，养育了苏廷玉（清代名臣）、蒋芳镛、蒋骥甫等名人。这里历史文化古迹遍布，苏廷玉石刻超旷石、鳌石、明代古榕树、广应宫、闽南古厝等，一步一景，岁月长河在澳头留下了历史沉淀。北欧当代艺术中心、鳌石、超旷美术馆、超旷晓学堂图书馆、容美术馆、风狮爷、石狮子等，不管是传统民俗还是现代艺术，澳头都有！悠久的海港渔村，如今已然变成了国际文旅艺术小镇，既有着浓厚的本土艺术气息，又巧妙融合了北欧艺术氛围。这里既有本土艺术家深植土壤的情感绽放，也有来自大洋彼岸的全新碰撞；各种国际国内、专业展览、艺文活动在这里不断发声，越来越多的艺术文化空间逐步落地。# 超旷美术馆 ## 北欧当代艺术中心 ## 澳头文学馆 ## 村史馆-玄象美学馆 ## 时代美学馆-王大鹏工作室 #澳头地图交通路线自驾如果你选择自驾出行，只需沿仙岳高架，穿过翔安隧道，并沿着翔安西路行驶。整个车程只需30分钟，就可以来到我们美丽的澳头VISION海洋文旅小镇了。停车场小贴士公共交通线路一：SM城市广场出发江头花园站乘坐758路公交车——洋塘站换乘703路公交车——欧厝站下车线路二：厦门火车站出发：厦门火车站地铁站乘坐3号线地铁——鼓锣地铁站下车步行至科技中学翔安校区站换乘703路公交车——欧厝站下车以上的公交路线所需时间一般都在1小时左右，耗时也不算很长。当然了，以上两条路线规划只是个例，大家可以根据自己的情况使用手机导航，澳头的公共交通也是十分便利的。未来规划有厦门地铁5号线、9号线，交通条件将得到更好地完善。更多品质文化内容早知道可加入郎园文化社群扫码添加“郎小君”请您入群首创郎园，隶属首创集团，是首创大力发展文化创意产业版块的重要品牌线，是北京文创园运营知名品牌。首创郎园以文化“产业+空间+内容”融合服务为核心，打造有温度的文化产业生态、氛围活跃的文化园区，提供融入城市生活的公共文化内容服务，致力于成为“国内一流的综合文化发展平台”和“最具人文精神关怀的城市文化商”。


文章编号: fa6fffd37d609775775240a054771182
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (【在线环保招募】别不信,普通人也能拯救濒危物种) 2021-12-21 ASDAN 阿思丹   ASDAN 阿思丹


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjU3NzU5Mg==&mid=2653598117&idx=3&sn=e5b44b1bcb90b952256110e5ad11f8e4




- ASDAN全球志愿者招募计划 -在线志愿者项目Online volunteering opportunities you can do from home港珠澳大桥为保护中华白海豚少建94个桥墩— 项目背景 —“人类与白海豚最好的故事，就是没有故事。”中华白海豚，又名妈祖鱼、粉红海豚等，是国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称，由于对海洋环境要求极高，又处于整个海洋食物链的顶端，其生存情况代表着整个海洋生态系统的状态，因此被环保学家视为衡量海洋生态环境的活指标。港珠澳大桥走线穿过了中华白海豚保护区，为保护海洋环境，减少对其栖息地的侵占，港珠澳大桥将桥墩数量从318个减至224个。“像大熊猫、中华白海豚，被称之为旗舰种，它们的外表非常惹人喜欢。保护中华白海豚的同时，也是保护了它下层的食物链，保护到一整片的生态系统。”因施工而受伤的中华白海豚中华白海豚在动物分类学上属鲸目海豚科，主要分布于西太平洋沿岸，从东印度洋、东南亚沿岸一直向北延伸到我国东南沿岸，总数在6000头左右。而我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量约4000-5000头。我国的中华白海豚主要栖息在福建的厦门湾、东山湾、台湾岛的西部海域、广东的韩江口、珠江口、漠阳江口、雷州半岛东部海域、海南三亚附近海域以及广西北部湾等。目前，广东省中华白海豚数量超过2000头，是全国分布最密集的区域。（资料来源：广东省林业局）近年来，中华白海豚搁浅死亡事件频发，根据广东珠江口中华白海豚保护区统计，2003年以来保护区共处理各类鲸豚案件230起，其中中华白海豚就有186起。保护中华白海豚势在必行。中华白海豚和它的幼崽— 我们能做的 —中华白海豚这个物种，似乎离我们有些遥远，毕竟在日常生活中是较为罕见的，但它又真实地存在着，它们可能在栖息的海域里自由自在地遨游，也有可能正面临着生存的危机：噪音、污染、船桨物理伤害等等……我们有可能真实地帮助可爱的白海豚吗？我们能通过自己的努力，把它们从危机中解救出来吗？答案是肯定的。目前，环境信息公开已是大势所趋，政府鼓励大众为环境保护献言献策。我们希望通过【中华白海豚生境守护】的志愿服务项目，促使志愿者关注与环境相关的公共事务，学习专业知识、掌握实用技能，了解获取环境公示信息的合理方法和有效渠道，解码看似复杂的决策过程，研读政府公示文件，撰写专业环评意见报告引起部门重视，暂缓或阻止危害生态的工程，通过自己的力量参与生态环境保护，保护白海豚的家园，以实际行动践行“保护中华白海豚，维护海洋生物多样性”的理念，为海洋生态文明和美丽中国建设贡献。VOLUNTEER志愿服务内容理解并掌握中国工程项目申报全流程及公众参与路径、信息公开申请介绍，环评项目的周边生态环境分析及法规分析方法。重点通过实践，让志愿者了解在公共决策中公民如何有效合理使用自己的权力参与环境保护，并真正动手实践，用自己的智慧和通过培训课程学到的新技能，对可能危害环境的工程进行前期干预，在程序正义前提下参与政府工作，为政府献计献策，暂缓或改良环境有害工程，达到保护中华白海豚及其周边生态环境的目的。专业课程学习及技能掌握▪ 中国行政单位认识▪ Google Earth 技能掌握▪ 认识规划与环评、公共参与政策▪ 项目申报流程与城市规划的关系▪ 环境学知识解读环境影响评价▪ 学习地理定位、环评分析研判▪ 法律学知识研判项目涉及法规▪ 如何解读环评报告、项目周边环境研判▪ 不同类型的工程的前期干预以及对周边环境的影响▪ 如何通过意见报告引起部门注意▪ 多方对话模拟环评公示搜索▪ 对政府公示进行分析研判，跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧。▪ 不断提升自己的调研能力、信息搜索能力、阅读能力个案跟进，项目研究▪ 在大量的资料中挖掘并筛选出值得跟进的危害生态环境的工程项目，运用学习到的专业知识，分析评估项目对周边生态的影响。▪ 不断提升自己的调研能力、判断能力、问题解决能力意见报告撰写▪ 对有违法风险和生态破坏较大的规划或项目进行分析，完成可让政府快速理解的公示意见/建议报告，并邮寄提交给相对应的政府部门，CECA持续跟进进展。▪ 不断提升自己的书写能力、沟通能力、谈判能力volunteerVOLUNTEER志愿服务收获- 授课成果产出 完成有力量的政府公示意见报告，成为真正参与环保事务的公民。项目过程中跟进规划或项目的进展，掌握环评、规划分析的工具应用技巧，以及依法解决问题的思维方式；撰写引起政府部门高度重视的意见报告，改良或阻止有违法风险和生态破坏较大的规划或项目。- 升学价值 符合英美留学申请对志愿服务的要求，以及IB课程CAS成果要求。在哈佛大学教育学院提出的"Making Caring Common" 项目发布的美国大学招生官联合声明中表示，他们希望申请者能够做于人于己都有意义的和真实的志愿服务。而很多申请者精心制作和过度包装他们的志愿服务经历，侧重于表现自己在项目中获得的“成就感”，而非“关爱”。在哈佛大学推出的 Turning the Tide 计划中，他们期待看到大家在志愿和社区服务中有意义的学习投入和道德参与，体现出对他人和共同利益的关心。生态环境问题长期存在，持续10周的研究性在线环保项目，让你关注环境与动物，真正投入关爱社会和他人的志愿服务。- 线上环保报告专业的ASDAN线上志愿者用书，真实地记录在线环保的计划、进展和反馈，将来申请大学时可作为强有力的证据提交，助力未来大学的申请。- 学术支持全方位学习知识技能（环境学、城市规划学、公共管理学、 环境政策法规），用专业技能和服务精神助力环保。有着专业背景和环保实战经验的老师为志愿者讲解、作业指导与讲评、实例解说与答疑等。在实践中掌握运用卫星影像进行跨区域跨时间的地理信息分析、环评分析等技能，考量环境利益的法律思维方式。- 能力提升提升发现问题和解决问题能力、培养团队合作和组织能力，强化调研能力。优秀志愿者可优惠报名ASDAN的EPQ项目，获得留学加分机会。- 权威证明①英国高等院校招生办(UCAS) 官方认可的志愿者证书②志愿中国颁发的60-80小时志愿服务证明③志愿服务机构证明- 持续研究 在中华白海豚生境守护项目中，对政府公示的工程项目进行的周边生态环境的评估分析报告、给相关部门的公示反馈的意见报告是被ASDAN EPQ认可的成果产出形式。在ASADN EPQ专业导师的指导下，将你的作品按照EPQ要求进行进一步完善后提交给英国，你将有机会获得最高28 UCAS加分和名校降分录取机会！volunteerVOLUNTEER成功案例中华白海豚守护者张超同学，在CECA志愿服务和学习2个月后，于2021年8月3日向福建省某市自然资源和规划局递交关于《某市沿海片区污水处理厂尾水深海排放工程海域使用论证报告书》的意见信，提出调整排污口位置和排污管走向的建议，以减少项目长期排污对生态红线的影响，增加施工过程中监测，减缓施工带来的悬浮泥沙对中华白海豚的影响。2021年8月9日，海域使用论证报告编制单位回函，称项目排污口已经过严谨论证优化，优化后的排污口已是最优选。后续根据张超同学意见信的建议，持续做好环境监测工作，并督促建设单位尽量避开大风大浪、大潮期及退潮等水流流速较大期间施工，将施工期悬浮泥沙产生降至最低，减少对中华白海豚的影响。2021年8月24日，当地自然资源和规划局来电，感谢建议；后续的排污口环境监测数据，可以与CECA沟通，并可通过信息公开申请方式获取。欢迎随时监督。中华白海豚生境守护（一期）优秀志愿者张超：“我认为这是一个很好的志愿服务项目，为热爱环境保护、热爱动物的同学们提供一个良好的实战机会。在参加这个项目之前，虽然我很热爱保护动物，可也仅仅是停留在原地，并不知道如何去开展行动，甚至不知道某一个工程或者项目是否危害动物栖息地、是否合法。在参加完项目过后，我受到了很大的启发，我学习到了如何去查阅这些专业的资料，以及后续的跟进、干预。我认为这对我未来学业、环保技能等方面起到了很大的帮助，尤其是在专业知识和查阅资料的能力以及方法上。”volunteerVOLUNTEER项目信息报名截止日期2022年1月15日项目时间【1月】22日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假23日(9:00-12:00，14:30-17:30) 不可请假【2月】6日(10:00-12:00) 不可请假12日、19日、26日 (10:00-11:30)【3月】5日、12日(10:00-11:30)19日、26日(10:00-12:00)授课方式项目期间，前两日为理论学习工作坊，第2-8周为导师授课、线上案例筛选及个案跟进点评，第9周为模拟听证会。志愿者选拔标准▪ 持之以恒的毅力▪ 对环境保护拥有强烈意愿▪ 不带有任何偏见，可以公正的对待志愿服务工作▪ 每周至少可以拿出5-8h用于学习和志愿服务工作推荐专业环境学、城市规划学、公共管理学等volunteer为什么选择ASDAN01-公益价值申请海外高校必要品质志愿服务和公益经历是大部分海外高校期待申请者能够拥有的五大品质之一，同时期待这些志愿服务是真实的且有价值的，这正是ASDAN全球志愿者项目的使命，为中国学生提供真实的、有挑战的、有成果的志愿服务项目。引导志愿者真诚地关注社会志愿者通过真实的志愿项目经历能够学到关于自身、自己所在社区或国家的知识，激励志愿者发自内心的关注社会，在过程中收获幸福感和成就感。参与社区田野调查 形成长期影响力志愿者在开展志愿活动的同时通过观察，发现当地社区中的各类社会、教育、文化等相关问题，在导师的指导下有计划的展开调研，完成具有学术能力提升价值的调研报告。ASDAN的志愿者项目不只是一次短期体验，而是一个能够深入思考和探究社会发展现状的窗口。志愿行动的背后一定有着更深层次的原因，有价值的报告将会产生持续的积极影响。02-项目收获三项权威证书英国高等院校招生办（UCAS）认可的志愿服务证书；最高50小时志愿服务时长官方认证；当地公益组织颁发的志愿服务证书。有价值的ASDAN在线报告ASDAN全球志愿者项目为各个志愿项目设有针对性在线报告，志愿者可以全程用于记录自己的志愿活动过程以及调研计划、行动和成果，该报告可作为志愿者未来申请大学的有力证明，同时也可用于参与EPQ，展开进一步深度学术研究的基础。参评美国高中生传媒作品展评参加ASDAN志愿者项目的团队或个人可根据当地体验，创作纪录片、摄影、新闻稿件等作品， ASDAN 会将作品送审美国国际高中生传媒作品展评，争取国际奖项。个人综合能力提升在志愿活动中磨炼自己分析问题和解决问题的能力，在与队友的日常沟通配合中提升自己的团队协作能力，一次真实的、有挑战的、有成果的志愿项目将能够提升个人的综合能力。03-项目支持专业的课程体系ASDAN中国 长年与国际顶级教育组织和机构合作，将丰富、优质课外活动与学科教育资源引向中国，希望志愿者基于ASDAN的专业培训体系，用知识和技能回馈有助于个人成长的环境。专业的志愿导师支持ASDAN全球志愿者项目与驻扎当地多年的支教、环保、助老、助农等机构合作，了解真正的在地需求，帮助志愿者设身处地理解所面临的的挑战，凭借自身所长和同理心，真正发现和解决问题。扫码报名详情咨询请按照学校所在区域，添加对应区域负责老师微信华北区域刘老师 13426307315【北京】张老师 13240078961【天津、黑龙江、吉林、辽宁、河北、内蒙古、山西、山东、河南】华东区域崔老师 18616679008【上海】潘老师 13061891146【江苏】王老师 16621704569【浙江】华南区域覃老师 13632952698【广东（广州除外）、香港、澳门、台湾、海外】吴老师 18664388036【福建、海南、广西、广州市】中西区域何老师 15528198375【四川、云南、安徽、湖北、湖南、江西】黄老师 16602818331【重庆、陕西、新疆、贵州、甘肃、西藏、宁夏】给未来志愿者的推荐阅读？- 向疫情背后的他们致敬- 保护生物多样 我们在行动！- 落入眼里的纯真，坠入心底的思念- 坐标北京，16岁老师的一天- 人类高质量备课，有支教打算速看- 从“7”到“7000”，一起见证“中国保护”- “心理学”的秘密，带你一次理清- 胆小的人，如何变得敢与世界交手- 阿尔兹海默症关爱项目志愿者回顾- 为什么被叫“老师”的时候，心里很暖扫码关注ASDAN全球志愿者，你可以看到：《ASDAN全球志愿者1001页故事辑》2021温暖四季·秋季刊；关于志愿者的视频；投稿的方式与奖励……快来关注我们吧(*^▽^*)


文章编号: c8af0f20eb50c2272745fc9ec66917e8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (大厦之门越开越宽阔!《人民日报》头版、新华社、央视《新闻联播》点赞厦门!) 2021-12-21 厦门体育   厦门体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDMzMjIxMw==&mid=2247536965&idx=4&sn=4121711fc3e1e785292ff3696df4b0fc




12月20日，《人民日报》头版、新华社、央视《新闻联播》都来点赞厦门快来强势围观《人民日报》12月20日《人民日报》头版发文《厦门深入推进更高水平对外开放——大厦之门越开越宽阔》全文如下厦庇五洲客，门纳万顷涛。走过对外开放40年历程的厦门经济特区，在簇簇盛开的三角梅映衬下愈显风华。作为厦门经济特区初创时期的领导者、拓荒者、建设者，1986年6月，习近平同志在厦门发表题为《发展横向联系，加快特区建设》的讲话指出：“厦门，寓意‘大厦之门’，我们也可以把它理解为对外开放之门，衷心希望把这个对外开放之门建设得更快些更好些。”今年3月，习近平总书记在福建考察时强调，要深度融入共建“一带一路”，办好自由贸易试验区，建设更高水平开放型经济新体制。厦门广大干部群众牢记嘱托，奋力拼搏，深入推进更高水平对外开放。厦门奋楫扬帆，努力走在服务和融入新发展格局前列。以扩大开放促进深化改革改革和开放相辅相成、相互促进。习近平总书记强调，经济特区要始终站在改革开放最前沿，在各方面体制机制改革方面先行先试、大胆探索，为全国提供更多可复制可推广的经验。厦门坚持以制度创新为核心，持续在更大范围、更宽领域、更深层次上推进改革开放，在建设以制度型开放为鲜明特征的开放型经济新体制上不断蹚出新路径。制度型开放添活力——今年“双11”期间，厦门跨境电商数据喜人：仅11月1日当天，厦门“单一窗口”平台跨境电商业务申报量就达到19.7万票，同比增长超4倍。以跨境电商为代表的外贸新业态、通关新模式，是中国（福建）自由贸易试验区厦门片区大胆试、大胆闯、自主改的生动缩影。自2015年4月21日挂牌以来，厦门自贸片区主动衔接国际先进经贸规则，推进投资贸易便利化，111项创新举措为全国首创，30项厦门经验在全国复制推广。“6年多来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，目前已打造航空维修、进口酒、集成电路、跨境电商、燕窝等14个重点平台。”厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说。优化营商环境增“磁力”——未来的智慧绿色能源会是什么样？ABB厦门工业中心自行研发的“智慧能源管理平台”展示了一种可能：通过数字化解决方案，实现不同场景下温度、照明的自动调配。从一个100多人的小工厂，发展成为ABB电气在全球最大和最先进的制造基地，30年来，厦门ABB不断发展壮大。ABB电气相关负责人赵永占道出关键：“有政策、有市场、有机遇，厦门优异的营商环境吸引我们持续加大投资兴业力度，我对在这片热土长远向好发展充满信心。”ABB厦门工业中心推行“多规合一”改革，开设国际贸易“单一窗口”，设立知识产权法庭和破产法庭……早在多年前，厦门就啔动了国际一流营商环境建设，对标世界一流、国内最优，营商环境竞争力居全国前列。数据显示，厦门实际使用外资从1983年到2020年，年均增长16.9%。以更高水平开放推动经济社会高质量发展一个小小的花洒，竟被设计出50多种水花造型。台资企业厦门建霖家居经过多年发展，已从代工加工企业转型为拥有2000多项专利的创新企业。公司总裁陈岱桦自豪地说：“企业与厦门卫厨产业共同成长，快速壮大，如今厦门卫厨产业研发能力国际领先。”媒体记者到建霖集团采访厦门坚定不移提高开放型经济水平，坚定不移完善对外开放体制机制，为经济社会高质量发展注入新动力、增添新活力、拓展新空间。以开放促产业转型升级——眼下，厦门东部体育会展新城建设正忙。一座集高端会议、品牌展会、会展旅游等为一体的会展产业新高地，明年即将投入使用。厦门国贸会展集团有限公司党委书记、董事长詹志东说，未来要争取更多国际会议、展览与品牌活动落户厦门。新体育中心效果图提升开放水平，推动产业转型升级，厦门正加速建设现代经济体系。如今，厦门已形成电子信息、航运物流、旅游会展等多个优势产业集群，平板显示、计算机与通信技术设备等9条千亿产业链，生物医药与健康、新型功能材料等战略性新兴产业集群也正不断壮大。以开放促科技创新——“你到厦门投资的想法是什么？”“你产品最大的亮点是什么？”11月17日，在厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地成立一周年之际，2021厦门金砖创新基地人才赛道暨留学人才创新创业大赛决赛线上评审工作正在进行。这些创业项目涵盖新一代信息技术、生物医药与医疗器械、新能源新材料等领域，都是厦门急需紧缺和重点发展的行业。“一年多来厦门创新务实，着力打造金砖合作‘厦门样板’。”厦门市金砖办常务副主任黄峰说，金砖创新基地将聚焦政策协调、人才培养、项目开发三大重点任务，不断提升使用全球创新资源能力，推动新工业革命走深走实。中俄项目开发合作对接会暨俄罗斯斯科尔科沃创新中心国际营项目厦门路演活动大力引资引才引智，厦门在对外开放中不断提升自身的科技创新能力。如今的厦门，国家级高新技术企业达2282家，全社会研发经费投入强度达3.08%，高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.4%，国家自主创新示范区建设正加速推进。40年前，厦门地区生产总值仅6.4亿元。40年后，厦门以占福建全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的地区生产总值、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口总额。2020年，厦门地区生产总值达6384.02亿元，人均生产总值达12.4万元。以更高水平开放服务和融入构建新发展格局从100多平方米的小单元房起步，到自建1万多平方米的研发大楼；从单一的终端产品线，到全套通信解决方案；从贴牌到高端自有品牌……位于厦门经济特区发祥地湖里区的厦门亿联网络技术股份有限公司，产品畅销140多个国家和地区。“公司90%的营业额来自海外，其中在金砖国家市场占有率长期保持第一。”亿联公司副总经理张惠荣说。亿联网络携自主创新的政企数字化通信解决方案亮相数字峰会（企业提供）2017年9月，习近平总书记在金砖国家工商论坛开幕式上的讲话中指出，今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城，新经济新产业快速发展，贸易投资并驾齐驱，海运、陆运、空运通达五洲。40年来，厦门外贸进出口总额年均增长18.1%，“中国制造”经由厦门销往全球220多个国家和地区，外贸综合竞争力居全国百强城市第六位。1983年，厦门实际使用外资仅0.08亿美元；如今，累计有63家全球500强公司在厦投资114个项目。“在立足国内市场的同时，我们也积极参与国际合作与竞争，改善自身生产要素质量和资源配置水平，国际市场得到进一步开拓。随着公司做大做强，我们能投入更多资金、技术来更好满足国内老百姓对优质医疗健康服务消费的需求。”厦门艾德生物医药科技股份有限公司轮值总经理罗捷敏说。建通道、搭平台、畅循环，厦门积极服务和深度融入新发展格局。充分利用国际国内两个市场、两种资源，加快建设台商投资区、出口加工区、深化两岸交流合作综合配套改革试验区、自由贸易试验区、自主创新示范区等开放载体，不断提高利用内外资的实效和水平——双向辐射的“朋友圈”越来越大。“坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点。大力弘扬敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干的特区精神，改革不停顿、开放不止步，奋力走在服务和融入新发展格局的前列。”厦门市委主要负责同志表示。新华社12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是9月29日拍摄的厦门筼筜湖周围城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者姜克红摄站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。《新闻联播》央视《新闻联播》12月20日晚播出《厦门：在更高起点上推进改革开放》视频来了▼▼▼厦门经济特区建设40年来，凭借“敢为天下先、爱拼才会赢”的勇气，改革创新、开拓进取，从一个海岛小城，发展成一座“高素质的创新创业之城”。厦门总投资687亿元的40个重大项目日前集中开竣工，同时还进行了40个项目的签约仪式，总投资超过1300亿元。40年沧桑巨变，厦门经济特区范围实现从2.5平方公里向全域1700.61平方公里拓展，形成“一岛一带多中心”的空间格局。厦门市发改委主任 孙建辉: 厦门发扬“敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干”的特区精神，经过40年的努力奋斗，实现了由“海岛型”城市向“海湾型”城市的历史性跨越，经济总量持续跃升，城市创新活力不断激发。敢闯敢试、先行先试，这里诞生了众多中国第一。第一个利用外国贷款建成机场、港口、通讯等基础设施，成立了中国第一家股份制地方性航空公司、第一家中外合资银行，一大批具有开创性意义的改革创新举措，创造了可复制可推广的“厦门经验”。目前，“专精特新”企业正成为厦门高质量发展新的增长点。厦门火炬高新区党工委书记、管委会主任 庄荣良：创新是“专精特新”企业最鲜明的基因，我们着力通过制度创新，还有政策的精准滴灌，为“专精特新”企业的快速成长营造一个优越的产业生态，使他们更快地成为支撑厦门经济高质量发展的新锐力量。截至2020年末，厦门培育形成国家级高新技术企业2282家，拥有院士工作站13家。形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。160多条航线通达52个国家、142个港口。自贸试验区累计推出472项创新举措，其中30项获全国推广。同时，金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地建设加快推动。厦门市金砖办常务副主任 黄峰：我们跟金砖国家之间在过去大概一年时间里面，进出口总额超过了600亿人民币，跨境人民币结算增长超5成，集装箱吞吐量同比增长了近7成。40年来，厦门的地区生产总值从1980年的6.4亿元增长到2020年的6.38千亿元，用于社会民生事业固定资产投资，40年年均增速超20%，财政支出长期保持超七成投向民生领域，不断推动经济特区改革发展成果更多更公平惠及人民群众。▌审核：陈晨 游丽娟▌来源：人民日报 、新华社、央视《新闻联播》▌校对：刘子纯


文章编号: e4b6b795b6cd77a5496c9faec90de303
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (迎春文化盛宴!钦州官垌商会年味满满) 2021-12-21 宝顺先锋   宝顺先锋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTI5NDcwNg==&mid=2247484545&idx=1&sn=64e5100c1fc1b4fbbeb4e4b87b5b80b4




迎春文化盛宴钦州官垌商会年味满满金牛俯首辞旧岁，瑞虎腾跃迎新春。2021年12月18日，钦州白海豚国际大酒店，灯光和掌声交融，笑声与歌声汇聚，前不久刚成功举办了“首届官垌鱼美食节”的钦州官垌商会，今天又在这里隆重举行“钦州官垌商会第二届会员大会庆典暨2022年迎春联谊晚会”！钦州官垌商会领导班子全体成员、会员单位代表、市工商联各直属商会嘉宾、钦州宝顺医院艺术团等200多人欢聚一堂，共迎新春, 共展未来，并以丰富多彩的文艺节目共同分享和见证这一充满年味的迎春文化盛宴。迎春文化盛宴上，华银国际控股集团有限公司董事长、广西白海豚投资置业股份有限公司董事长、钦州官垌商会会长李元作了热情洋溢的致辞，对百忙之中莅临指导的市县各位领导和嘉宾表示了热烈的欢迎，对奋斗在各条战线积极拼搏、默默奉献的全体会员致以最诚挚的敬意和喜迎新年的问候！李元会长说到，回首2021，感慨万千，他深情感谢市统战部、市工商联对商会的支持和关怀，商会始终秉承“尊德乐义，善达乡梓”情怀，坚持“携手共进，共同发展”的理念，为加快钦州经济社会发展做出积极贡献。李元会长表示，2022年将更加凝聚会员单位的智慧和力量，发挥优势，团结奋进，以优异成绩迎接党的二十大召开！迎春文化盛宴在庄严的《国歌》声中拉开序幕，与会人员全体起立高唱国歌，表达了商会向祖国的热爱之情和爱党爱国的情感。钦州官垌商会青年舞狮队表演的开场舞《醒狮迎春》融武术、舞蹈、音乐等为一体，表达对商会虎年的美好祝愿；《走进新时代》歌曲演唱展现了商会蒸蒸日上的发展劲头，更深情表达了商会向第二个百年奋斗目标进军中凝心聚力共谋发展、跨上新台阶的喜悦和自信；钦州宝顺医院艺术团表演的独唱《坐上火车去拉萨》、爵士舞《危险派对》现代舞《串烧》和舞蹈《万疆》《越来越好》等，用饱含深情的舞姿和句句意浓的歌声，表达了商会企业家在新的一年一起携起手、肩并肩、一路勇往直前的心声！情趣浓厚的抽奖娱乐活动更是把活动一次又一次的推上高潮。联谊晚会中段，李元会长即兴做了一个简短精辟的演讲，与大家分享解读了中央经济工作会议精神，在宏观和微观两个方面，通过详尽的数据分析，结合行业特点和经济发展规律，分析了政策实施后对各板块行业发展和个人生活的影响，对企业家如何把握在“稳字当头，稳中求进”的政策安排下如何做好企业发展规划和经营对策提出了宝贵的建议，与会人员认真聆听，意犹未尽，纷纷觉得受益匪浅，并对李元会长的精彩演讲报以了热烈的掌声。虽然是冬天，但迎春晚会暖意融融，热闹非凡。满堂喝彩及掌声阵阵，开心、快乐、温馨的话语，温暖了现场每个人；受助学生代表的肺腑发言，表达了将铭记政府、学校和社会的无私帮助和关怀，由衷表示将更加刻苦学习，更加热爱我们的伟大的祖国，成才之时一定会用自己勤劳的双手创造出美好的生活和回报社会。钦州官垌商会现有会员100多名，会员企业40余家。商会自成立以来，始终以文化立会、服务兴会、创新强会、公益融会，为在钦州市乃至广西北部湾地区的官垌籍企业人士、乡贤同外界扩大联系提供一个平台，对加强官垌与外界经济文化交流发挥重要桥梁作用。特别是第二届商会理事会建立以来，商会领导班子整体素质提高，优势独特，开拓创新，成绩显著，亮点频现。今晚的迎春文化盛宴，给商会第二届领导班子举行了隆重的颁发牌匾仪式，他们是：华银国际控股集团有限公司董事长、广西白海豚投资置业股份有限公司董事长、钦州官垌商会会长李元先生、浦北县石梯江生态养鱼合作社理事长、钦州官垌商会执行会长庞琨先生、广西名香园食品有限公司销售总经理、钦州官垌商会副会长郭燕清女士、钦州宝顺医院院长、钦州官垌商会副会长罗春林先生、广东中山市富和纺织品有限公司董事长、钦州官垌商会常务副会长彭承信先生、广东佛山市顺宇隆自动智能装备有限公司董事长、钦州官垌商会副会长冯祖顺先生、浦北县官垌镇正农生态农产品有限公司总经理、钦州官垌商会副会长庞竣匀先生、钦州巨农食品贸易有限公司总经理、钦州官垌商会常务副会长冯兰女士、中通快递钦州公司总经理、钦州官垌商会副会长庞伟雄先生、钦州韦剑峰诊所老板、钦州官垌商会副会长韦剑峰先生。新时代是奋斗者的时代，奋斗是企业家的底色。展望虎年，希望与困难同在，机遇与挑战同存。钦州官垌商会将化压力为动力，化挑战为机遇，发扬“滚石上山、爬坡过坎”的干劲、“踏石留印、抓铁有痕”的拼劲、“持之以恒、久久为功”的韧劲，抢抓发展机遇，再创商会辉煌，为党的二十大献礼。出品：钦州宝顺医院地址：钦州市钦南区兴桂路6号


文章编号: b7b81a082e3fac618e821a23788dd7cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (新华社报道厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-21 厦门考评   厦门考评


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTU4NTk1MQ==&mid=2247511784&idx=3&sn=ff5103b2eab290614486058d0f6f3dab




12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：厦门日报


文章编号: 78c1a8d8965ceb2f795343e1dd480350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【媒体聚焦】一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-21 金圆集团   金圆集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDk1MzYyMw==&mid=2653932093&idx=2&sn=94f243d843ab137261dc45da72916e01




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市今天厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●厦门日报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。来源：厦门日报厦门金圆投资集团有限公司厦门日报社新媒体中心联合出品关于金圆集团厦门金圆投资集团有限公司成立于2011年7月28日，是厦门市委、市政府组建，市财政局作为唯一出资人的市属国有金融控股集团。历经十年发展，金圆集团业务板块涵盖金融服务、产业投资、片区开发三大领域，形成60类143种涵盖企业全生命周期的金融服务产品，拥有信托、证券、消费金融、公募基金等一行两会牌照，拥有创投、担保、不良资产管理、租赁、产权交易中心、股权交易中心等地方金融牌照，连续7年获得“AAA”最高信用评级，致力于打造全国一流的综合金融服务商。


文章编号: 19fc32ff2bb93e727d2e96376303165c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (吹海风、听音乐、看演出!乐动湾区,邀你同行￥198起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票!全程180分钟!) 2021-12-21 深圳公交车二维码   深圳公交车二维码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Nzc0MzQ5Mg==&mid=2247498709&idx=3&sn=3c248035683a98c6a870d4351acded97




12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元起抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票港珠澳航线每日6班全程180分钟购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。01日出航班07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）02上午航班9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）03下午航班14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: 1d0616a9b626ce4f63f5cd2e2e420b4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (扬帆深蓝 耕海牧渔谱新篇) 2021-12-21 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247542845&idx=2&sn=3ce46deb9c8c4366b42971beba4ad130




临海而生，向海图强特区建设40年来厦门把发展的目光投向广阔海洋始终坚持把海洋作为高质量发展的战略要地立足厦门的海洋优势市海洋局加快培育和引进海洋新兴产业推动“蓝色经济”不断发展同时兼顾改善海域生态环境为蓝色经济发展注入了可持续发展的永动力繁忙的鹭江水道（王火炎摄）虽然已是初冬，但下潭尾红树林公园依然生机勃勃，红树林郁郁葱葱，白鹭时而轻轻飞过，时而闲步滩涂。这片红树林，已经成为多种鱼、虾、蟹、贝、浮游生物及鸟类的栖息天堂。下潭尾红树林公园一角（王火炎摄）这幕冬日的生态美景得益于厦门一直以来对海洋的呵护。厦门面向大海，坐拥355平方千米海域面积，194千米海岸线，海洋资源得天独厚。临海而生，向海图强，厦门始终坚持把海洋作为高质量发展的战略要地。2019年机构改革后，作为行业主管部门，厦门市海洋发展局（以下简称“市海洋局”）努力做好经略海洋这篇大文章，持续探索海洋发展的新模式、新路径，海域“颜值”不断提升，海水“含金量”也越来越高。如今的厦门，成为全国首批14个海洋经济发展示范区之一，每平方千米海域创造的海洋经济增加值达1.05亿元，为全省平均水平20倍以上，全国平均水平40倍以上。图源：厦门日报海洋新兴产业已经成为厦门重要的经济增长点。立足厦门的海洋科研优势，瞄准海洋生物医药和海洋工程装备作为重点发展领域；依托软件园的政策和人才的支撑，大力发展海洋信息技术产业；结合厦门优美海岛海岸线的优势，培育帆船游艇旅游产业……市海洋局持续强化科技创新驱动、强化政策引导，加快培育和引进战略性新兴产业，推动“蓝色经济”浪尖起舞。特区建设40年来，厦门逐渐拥有“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业，曾占据我国南美白对虾种苗的半壁江山，同时还有鲍鱼、石斑鱼、海马、东风螺等特色优势种苗。围绕优势品种，市海洋局大力实施技术创新和品牌战略，为传统渔业装上现代引擎。2020年水产品总产量7.587万吨，增长1.62%。小嶝岛海马养殖基地海洋不仅是厦门的颜值担当，更是无数海洋生物栖息的温馨家园。为了保护厦门海洋生态环境，从20世纪90年代开始，我市实施了一系列政策、措施来规范海洋资源的开发利用，摸索出一套符合本市情况的“立法先行、集中协调、科技支撑、综合执法、公众参与”的海岸带综合管理模式。这不仅扮靓了岸线景观，还厦门一片绿水蓝天，也规范海洋资源的开发利用，改善了厦门海域的生态环境，为蓝色经济发展注入了可持续发展的永动力。海岸带综合管理的“厦门模式”获得国际社会肯定。此外，厦门国际海洋周已成功举办十六届，共有来自127个国家和地区及18个重要国际组织的近千名官员和专家代表来厦出席历届海洋周活动，成为海洋国际交流合作重要平台。2020厦门国际海洋周开幕式现场到2025年，建成海洋强市、国家海洋中心示范城市；到2035年，建设国际特色海洋中心城市——厦门海洋经济发展这艘巨轮已锚定航向，驶向波澜壮阔的明天。海洋生态美增殖放流 补充生物资源19年来累计放流数量大针对海域渔业资源衰退的状况，厦门从2003年开始实施海洋生物人工放流，每年开展资源类鱼虾苗种和人工繁育文昌鱼、中国鲎等珍稀海洋物种的放流活动。19年来，我市累计放流甲壳类种苗54亿尾、海水鱼类种苗7700万尾、贝类240万粒、大型海洋藻类3840公斤，珍稀保护生物类中华鲟818尾、文昌鱼80万尾、中国鲎14.6万只。2020年“6.6放鱼日”市海洋局在下潭尾红树林公园开展增殖放流活动（来源：厦门广电中心）放流包括16个品种长毛明对虾、日本囊对虾、刀额新对虾、三疣梭子蟹、真鲷、黄鳍鲷、黑鲷、花鲈、石斑鱼、大黄鱼、大弹涂鱼、波纹巴非蛤、江蓠、中华鲟、文昌鱼和中国鲎等共16个品种，有效地恢复海洋生态平衡和维护生物多样性。市海洋局组织志愿者放流1亿尾虾苗（来源：厦门广电）增殖放流取得成效增殖放流补充了生物群体资源，使一些重要品种的资源量显著增加。在厦门湾近岸已发现一定数量长毛对虾野生苗，在厦门、东山和金门海域，还能捕获到小群体的大黄鱼等。增殖放流还可完善生态系统，增加水生态能量传递，对生物资源的维护起到了很大的作用，特别是随着资源量的提高，某些濒危物种资源量增加，近几年通过监测，厦门海域生物链顶层的中华白海豚种群百公里遇见率明显回升。市民在鼓浪屿海域拍到白海豚重构红树林 形成生态链总面积近200万平方米为了逐步恢复红树林生态湿地系统，市海洋局积极争取国家“南红北柳”“蓝色海湾”等生态工程项目的资金，开展红树林生态修恢复。目前，厦门湾红树植物分布在思明、湖里、集美、海沧和翔安5个行政区域的27个点，总面积近200万平方米。海沧湾红树林下潭尾红树林公园下潭尾红树林公园是全省最大的人工重构红树林，红树林面积达到85公顷，该公园成为国内外大型会议碳中和林的示范样板。未来还将建设厦门首个以蓝碳为主题的教育基地。目前下潭尾的红树林长势良好，底栖生物的多样性凸显，其中贝类和虾蟹类的物种数提高2.4倍、生物量提高3.6倍、个体数提高3.3倍，还吸引了白鹭等多种鸟类到红树林栖息、滩涂上觅食，形成良性的生物生态链。航拍下潭尾红树林公园海洋经济强海洋新兴产业蓬勃发展今年前三季度，海洋药物和生物制品业实现总产值和增加值分别为57.65亿元和26.3亿元，同比分别增长34.55%和38.54%；重点开发多种形态微藻DHA、蓝湾氨糖、辅酶Q10、新型鲨鱼肽、壳聚糖医用敷料、医用藻酸盐纱布等海洋生物制品。主要有金达威、力品药业、蓝湾科技、汇盛生物、欧米克科技、致善生物等企业。蓝湾氨糖生产线今年前三季度，海洋高端装备制造业实现总产值和增加值分别为740.85亿元和218.65亿元，同比分别增长13.82%和14.77%；重点开发7500PCTC新型滚装船、2800客滚邮轮等特种船舶。已研发光纤放大器、海产品组胺速检测等传感器。主要有罗普特、三优光电、新诺北斗、奥普天成、双瑞涂料、厦船重工等企业。罗普特产品今年前三季度，现代海洋科技文化服务业（海洋科研教育管理服务业）总收入为468.37亿元，增加值为267.41亿元，较上年分别增长9.87%和10.72%。主要有厦门信息港、蓝海天信息、四信科技、海兰寰宇、泓庚航海科技等企业。鲸探海洋科普研学基地打造海洋经济示范片区位于翔安欧厝的厦门海洋高新产业园规划总用地面积约12.9平方千米，岸线全长约10千米，重点布局以海洋生物医药与制品、海洋高端装备与新材料、海洋信息与数字产业、渔港经济与海洋种苗业、海洋文创与高端滨海旅游、蓝碳及海水综合利用为主导，以海洋研发创新载体、海洋总部经济为支撑的园区“6+2”产业体系，建成具有较高展示度的海洋经济示范片区。厦门海洋高新产业园鸟瞰图14条产业链发展壮大占据海洋经济半壁江山的海洋新兴产业，已经成为厦门重要的经济增长点。截至2020年，厦门已有22家海洋龙头企业、25家海洋高技术企业，海洋生物医药、海洋高端装备、海洋高技术服务、海洋生物种业等14条产业链持续发展壮大。拥有多家现代种苗企业特区建设40年来，厦门逐渐拥有“厦兴龙”“新荣腾”“百利”“龙程”等现代种苗企业，曾占据我国南美白对虾种苗的半壁江山，在翔安欧厝渔港，市海洋局拟规划建设“蓝色种业硅谷”——厦门现代水产种业园区，重点培育现代种苗业和工厂化养殖。“新荣腾”现代种苗企业组织国内外科研人员进行虾苗实验观察数据水产交易2020年水产品总产量7.587万吨，增长1.62%。其中，高崎渔港经济区水产品年交易额已突破100亿元，其中龙虾交易额近25亿元。生产总值疫情之下，厦门海洋经济逆势增长。今年前三季度，海洋生产总值达1191.26亿元，同比增长22.82%。海洋新兴产业增加值为521.08亿元，同比增长13.52%。海洋管理PNLG秘书处永久设在厦门，负责PNLG各项会议的筹备及日常运作。每年PNLG执委会会议都由PNLG秘书处负责筹办。经过14年的发展，PNLG成员数量由最初的18个增至55个，扩大到原来的3倍多。厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:厦门日报记者:吴晓菁通讯员:佘逸编辑:晓煜编审:杨璐 佘逸01光明日报：厦门绘制海洋强市“路线图”02厦门：着力推动海洋科学大众化传播03厦门：绘就“人海和谐”美好画卷


文章编号: 342abd0f7d787fc2659ca3009f5c965a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【思明关注】一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-21 思明政法   思明政法


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTcyNg==&mid=2247503136&idx=3&sn=811878d490f6980afe017c127b40e0a7




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市今天厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。·END·来源 | 厦门日报编辑 | 俞雪云 王淯滢校对丨廖榆良 林国强审核丨周彦思明区委政法委福建法治报融媒体中心联合出品


文章编号: c0225eae57e78e2e646ab095317cedf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (四十年前,大厦之门开了!) 2021-12-21 新华社   新华社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDI3NjcyNA==&mid=2649737401&idx=1&sn=2d014d830ee71e996d17e2cd9ccf4fbe




这是10月6日拍摄的厦门鼓浪屿景区（无人机照片）。新华社记者 姜克红 摄“鼓浪屿海波在日夜唱唱不尽骨肉情长舀不干海峡的思乡水思乡水鼓动波浪”老一代厦门人的记忆里一定有这首《鼓浪屿之波》四十年前，这首歌在厦门传唱开来与这首歌共同走进人们记忆的还有轰隆隆的开山炮响在国务院批准下厦门经济特区建设在四十年前正式拉开了帷幕厦门一个风情与浪漫并存的城市凤凰花开，一年两季琴声悠扬，海浪伴奏美好的日子藏在寻常巷陌生活的点滴全是“小确幸”这是2020年9月1日拍摄的福建省厦门市演武大桥沿线及鼓浪屿一带城市海滨风光（无人机全景照片）。新华社记者 姜克红 摄其实，现在的美丽和繁荣来源于一段光辉的“奋斗史”1981年与台湾仅一水之隔的厦门开始建设经济特区那时候起，大厦之门开了那个年代这片土地几乎是一张白纸——基础设施几乎为零，百业待兴厦门集美学村一角。新华社记者 李开远 摄（1983年10月15日发）人才短缺、面积狭小资金不足、思路亟待改变这些困难在接下来的日子里被爱拼敢赢的闽南人一一克服开拓了一条创新之路 福建省厦门市远眺。新华社记者 李基禄 摄（1986年1月23日发）发展由改革破题——厦门率先利用外国贷款建机场、修港口率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标成立我国首家中外合资银行……图为1983年10月正式啔用的厦门国际机场。新华社记者 黄兴泉 摄（1984年8月25日发）“开山之举”让人看到“开放之诚”截至2020年底63家世界500强企业已“抢滩”厦门 相比其他副省级城市厦门经济体量偏小但逐渐在发展中找到了自己的“特有打法”——“小而精”在厦门自贸片区现代码头，车辆在转运集装箱（2020年11月10日摄）。新华社记者 姜克红 摄经济特区成立之初厦门以加工制造为主此后逐步放弃粗放型产业以高端制造业和现代服务业为重点在这里有企业“三天申请一个专利”厦门火炬高新区以2%的土地面积贡献了全市工业产值的半壁江山2017年8月3日，厦门一研发人员在工作。新华社记者 姜克红 摄目前，厦门已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链……改革破题，创新驱动厦门经济充满活力、增长强劲这是2020年11月6日在厦门湖里创新园拍摄的无人驾驶餐车。新华社发（曾德猛 摄）40年来厦门经济总量年均增长15%财政总收入年均增长18.1%以占福建省1.4%的土地面积创造出全省14.5%的GDP26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额如今的厦门是“创新创业的热土”也是“鸟语花香的乐园”40年前厦门岛西南部的筼筜湖杂草丛生、污水乱排湖水又黑又臭经济特区建设以来厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗经过多年持续综合治理一池湖水换新颜这里成为厦门“城市会客厅”位于厦门市中心的城市湿地公园筼筜湖，被誉为“城市会客厅”（2020年9月20日摄）。新华社记者 魏培全 摄筼筜湖的巨变只是厦门生态环境保护的缩影这是座很“爱美”的城市——虽然寸土寸金却将近六成土地划入生态屏障区为保护中华白海豚这里不惜将跨海大桥改成隧道这是鼓浪屿上一个最有特色的景点，中华白海豚雕像（2017年7月8日摄）。新华社记者 魏培全 摄给“市鸟”白鹭专门保留了栖息小岛 ……白鹭在厦门筼筜湖边觅食（2017年8月24日摄）。新华社记者 林善传 摄经济发展了生态保护了游客络绎不绝无不沉醉在这优美的风光里……“高素质、高颜值”厦门这张名片蜚声海外沧桑巨变的“大厦之门”也映照着海峡两岸的融合之路作为首批4个经济特区之一厦门最突出的特点就是“因台而设” 如今这里台企工业产值约占规上工业总产值四分之一台湾水果、食品、酒类、图书等进口量稳居大陆第一成为大陆最大对台贸易口岸目前有超过12万名台胞在厦门工作、生活 朱慧宁是一名来自台北的“80后”。因看好大陆网红经济的发展前景，2016年，她第二次来到大陆，在厦门成为一名网红经济创业者，如今已拥有20万粉丝。新华社记者 魏培全 摄开大厦之门纳四海波涛这是在厦门鼓浪屿日光岩上拍摄的鼓浪屿景观（2017年7月11日摄）新华社记者 魏培全 摄鼓起改革开放的风帆历经40载艰苦奋斗曾经风高浪急、发展受限的“弹丸之地”如今正不断向高质量现代化国际化城市迈进厦门我们期待更多的奇迹！策划：陈凯星、邹声文、齐慧杰监制：康淼、周年钧记者：董建国、吴剑锋、邓倩倩作者：李永锡编辑：周喆开大厦之门，乘风破浪！


文章编号: 7c6ff97d96bec955242cb715ec0d2c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (定了!就在1月1日晚) 2021-12-21 南方都市报   南方都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTk1MjIwODAwMQ==&mid=2651126922&idx=7&sn=d200f2d0fa8912cd84888f258dab15d8




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！今天（12月21日）下午中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！南方日报综合珠海发布、珠海特区报、@央视文艺期待↓↓


文章编号: 93261e40db5b8b00a2601eb268976c9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-21 厦门市公安局嘉莲派出所   厦门市公安局嘉莲派出所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNzE4MA==&mid=2653535283&idx=2&sn=742c006f84843c806fa981b12a25f498




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市今天厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。


文章编号: fb77ee76ec4cc3e38461a7e59b3ec1fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-21 海西智慧科创园   海西智慧科创园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTcwMzEwMw==&mid=2247485563&idx=3&sn=6aef4e21f7b2d335cca6ad85ecaeca45




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市今天厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●本报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。


文章编号: 38c1aeeb2daff586d12e03eef8cc79ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (新华社刊发厦门经济特区建设四十周年发展纪实) 2021-12-21 福建支部生活微平台   福建支部生活微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDc5Njg5Ng==&mid=2247515915&idx=3&sn=e159ec810cf699b1ac8d186fe7ee0d52




鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。来源：新华每日电讯、新华社客户端☞ 中国共产党历史上的第三个历史决议，是这样诞生的☞ 党的二十大代表怎么选？中央发通知部署☞ 新一届漳州市委领导班子选举产生


文章编号: efb4363c9589a3bf7bff750a91e67cd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (吹海风、听音乐、看演出!乐动湾区,邀你同行￥198起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票!全程180分钟!) 2021-12-21 深圳特价门票   深圳特价门票


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjY1MTUyMg==&mid=2247586883&idx=6&sn=946ca2bb1509a58814e21a5e08506b83




...12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元起抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票港珠澳航线每日6班全程180分钟购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。01日出航班07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）02上午航班9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）03下午航班14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】限时抢购长按上方二维码了解更多或购票查看订单-公众号菜单「我的订单」搜索更多吃喝玩乐特惠点击左下角「阅读原文」/ 公众号菜单「搜索更多」/ 识别二维码获取深圳及周边近期特惠电话咨询服务如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后疑问,联系客服电话 ：400-888-7800工作时间：8:30—21:00（周一至周日）①门票业务请按1，然后转5人工服务②酒店业务请按2，然后转5人工服务③休闲玩乐业务请按3，然后转5人工服务如果400或在线客服遇忙，您还可以添加客服群紧急处理！戳“阅读原文”限时抢购！手慢无哟~


文章编号: f749602934b40c549fec4d0bdeead156
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (新华社报道厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-21 厦门自贸区   厦门自贸区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Mzk1ODc5OA==&mid=2660556531&idx=3&sn=976bfd89f44e8fcbc4eeeaf6d398c251




12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。▲厦金航线厦门五通码头三期40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。▲第十三届海峡论坛两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。▲两岸区域性金融中心片区多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。▲ABB厦门工业中心生产车间厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。▲中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。▲亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。▲火炬高新区精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。▲厦门生物医药港“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。▲软件园三期跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。▲筼筜湖筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。▲军营村“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。▌来源：央视《新闻联播》《晚间新闻》《中国新闻》推荐阅读庆祝厦门经济特区建设40周年重大项目集中开竣工和签约活动举行！崔永辉黄文辉致辞厦门“单一窗口”为快件通关开啔“加速度”8142.1亿元！1-11月厦门外贸进出口数据发布→


文章编号: 293f9097c0c064e29486bb309ade14c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-21 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650168543&idx=2&sn=ddf3a9d08157fa4d5a517691c39a5743




点击上方“厦门网”关注我们40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市今天厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。来源：厦门日报编辑：杨韵、赖旭华往期推荐2021/12/21最高温16.9℃！强冷空气赶业绩，厦门开啔湿冷模式！接下来的天气将……6车道来了！“30岁”的厦门大桥恢复双向通行！市民点赞：通行更顺畅~人民日报报道厦门深入推进更高水平对外开放——大厦之门越开越宽阔微信合作联系：0592-5506191厦门日报社微信矩阵昵称微信号昵称微信号厦门日报xiamenribao厦门招考xiamenzhaokao厦门晚报xmwb597城市捷报chengshijiebao海西晨报haixichenbao台海杂志taihaizazhi厦门网xmnn-cn遇见婚恋网yujianw520


文章编号: c91ed7966c5f8c95894467685612b405
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际) 2021-12-21 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650309149&idx=2&sn=42ba1c7d00f58e1c315cb75a73a173dc




40年，厦门经济特区高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进40年，厦门经济特区在一次次“摸着石头过河”和“与世界对话”中，为全国贡献出一批批可复制的改革创新经验40年，厦门发展成为一座高素质高颜值的现代化国际化城市今天厦门日报推出长篇通讯《一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际》▼全文如下▼一场伟大变革的生动缩影——写在厦门经济特区建设40周年之际●本报记者 许若鲲 詹 文厦门经济特区，在40年建设中不断树立创新、协调、绿色、开放、共享的新发展理念，在探索高质量发展中呈现出“厦门之美”。序篇风从海上来，万里势如虹。中华民族伟大复兴的巍巍巨轮，正在以雷霆万钧之势，意气风发地驶入不可逆转的历史航道。决定当代中国命运的关键一招，就是改革开放。它深刻改变了中国，深刻影响了世界。习近平总书记指出：“厦门的发展就是中国改革开放所走过历程的一个缩影”。今天，我们回首厦门经济特区40年建设历程，只有在中国改革开放的历史大视野中，才能看清这座城市的使命和内涵。1981年，湖里一声炮响，厦门这座海岛小城以跃上潮头的姿态在中国改革开放史上出场，肩负起首批经济特区的使命。40年，厦门地区生产总值增长862倍，财政总收入增长692倍，城市建成区扩大18倍以上……40年，一座昔日的海岛小城，奇迹般崛起于世界现代化国际都市行列。英国媒体《经济学人》，在剖析全球超过4000多个经济特区发展成败后评价，“改革开放40年，中国最引人瞩目的实践是经济特区。”厦门，作为中国最早的经济特区之一，仅用40年，就走过了国外一些国际化都市上百年走完的历程。看厦门，要以全国的视野，看一个经济特区如何发挥改革开放“窗口”和“试验田”作用，示范带动全国的改革开放和现代化建设事业。40年，厦门创造了许多的全国第一、全国率先：在全国首次提出“小政府、大社会”原则，建立精简、高效、廉洁、团结的政府；在全国率先建立经济特区金融体系，成立了全国第一家中外合资的国际银行；首创“三师共管”分级诊疗等创新做法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”……在一次次“摸着石头过河”中，在一次次与世界“对话”中，厦门为全国贡献了一批批可复制可推广的新经验新做法。今日之厦门，已成中国重大改革先行政策密度最高、力度最大、措施最集中、效果最突出的系统集成地之一。看厦门，还要看到“厦门之美”。看一个经济特区如何率先探索高质量发展之路，对当代中国的发展路径作出探索与贡献。厦门在历经40年经济高速增长的同时，持续打造全国闻名的“海上花园”、森林城市；蝉联全国文明城市“六连冠”……厦门，在40年的建设中较好地统筹了创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展。一部厦门经济特区史，就是一段贯彻新发展理念、探索推进高质量发展的历程。今天，我们总结厦门经济特区40年建设的成功经验，最根本的一条，就是始终高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向奋勇前进。1985年至1988年，习近平同志担任厦门市委常委、常务副市长，主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，并围绕改革开放、经济建设、环境保护、文化遗产保护等开啔了一系列生动实践，取得了丰硕成果，为厦门经济特区的长远发展打下了坚实基础、注入了强大动力。2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志深入厦门调研，为厦门量身定制“提升本岛、跨岛发展”战略。2017年9月，习近平总书记亲临厦门出席金砖国家领导人第九次会晤，对我们作出建设高素质高颜值现代化国际化城市的殷切嘱托。在厦门经济特区建设发展的重要阶段和关键节点，亲自为厦门擘画蓝图、指引方向。厦门是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要孕育地、萌发地、实践地。厦门广大干部群众，始终沿着习近平总书记指引的方向勇毅前行，以一个又一个成功的实践，生动印证着习近平新时代中国特色社会主义思想的真理力量。今日之厦门，行进也迅疾，承载也浩瀚，正在牢记领袖嘱托，扛起时代使命。福建省委书记尹力同志指出：习近平总书记对福建工作的一系列重要指示要求，思想上一以贯之、目标上与时俱进、要求上递进深化，整体构成福建发展的总遵循、总纲领、总蓝图。我们必须全面、准确、系统地一体学习贯彻，确保党中央各项决策部署在福建落地生根、开花结果。厦门市第十三次党代会一结束，新一届市委常委班子就来到军营村，在高山党校初心使命馆举行市委常委会第一次会议，重温入党誓词，重走总书记当年的足迹。市委书记崔永辉同志说：“我们必须牢记嘱托、感恩奋进，一张蓝图绘到底，一任接着一任干，奋力把习近平总书记为厦门擘画的宏伟蓝图变为美好现实，把新时代厦门经济特区事业不断推向前进。”滔滔鹭江，正以不可阻挡之势奔流于南中国这片沃土，涌入万里海疆。从历史的风高浪急中闯出，向未来的碧海长天驶去。循大道，至万里。再闯关山千万重！高素质篇“特区速度”迈向“中国高度”40年来，厦门以创新为引领推动经济发展“高素质”，从“特区速度”迈向“中国高度”，走出一条契合新发展理念的高质量发展之路，成为中国经济转型升级宏大叙事中的特区注脚。这是个难得一见的奇观。厦门海域，一群群被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚，时常相伴出游，追鱼嬉戏，腾空戏水。就在碧波粼粼的海面下，70米深处，中国大陆第一条海底隧道——翔安海底隧道，入海潜行，联通岛内岛外、八闽大地。翔安海底隧道建成的时候，是世界上首条大断面钻爆法施工的海底公路隧道，世界上覆盖层最薄的海底隧道，世界上主洞断面最大的海底隧道，堪称地下工程博物馆，创新众多工艺工法，领先世界。就在不远处，还有一个世界之最：世界上离海平面最近的桥梁——演武大桥。如果说工程创新只是魔方的一面，那么在这座城市的创新万花筒中，还有更斑斓的色彩。全球每100枚LED球泡灯中，就有30枚由厦门制造，世界第一；全球第一支戊肝疫苗，世界第三支、国内第一支宫颈癌疫苗均出自厦门；世界上第一支获准正式用于临床的神经生长因子，诞生于厦门；厦门触控屏模组研发生产基地规模全球最大；天马微电子，LTPS手机面板市场占有率全球第一……天马微电子这些全球“之最”背后，展现的是中国创造的高度，见证的是一座城市的创新飞跃——从过去引进吸收再创新，到如今推动原始创新、集成创新……厦门的发展动力全面切换为创新引擎，实现体制创新、科技创新、工程创新的“多轮驱动”。浩瀚历史长河中，创新决定文明的进步。如何让创新成为一座城市兴旺发达的不竭动力，是经济特区必须回答的时代课题。特区建设初期，厦门的科技含量并不高，仅有几家设备简陋的酿酒厂、烟厂和手工式作坊。如何以最小投入，实现又好又快地发展？1985年，正是特区艰难起步的关键时期，习近平同志来到厦门工作，开始了他对特区建设发展的深入探索。在他主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》中，洞察未来，着力强调“创新”两字。“现代科学技术和现代化管理是提高经济效益的决定性因素”，“电子工业经过大力扶持，最有希望成为厦门特区的主导行业”，《战略》还前瞻布局金融、旅游以及海洋开发、生物工程等新兴产业。这些开创性思路举措，从战略高度，将创新驱动、产业升级的种子，根植于这座城市，为厦门发展确定了“高素质”的鲜明导向。40年来，ABB将其全球最大的创新和制造基地落户在厦门，全球平板显示巨头台湾友达光电，全球玻璃基板龙头电气硝子，全球最大人工智能物联网平台，中国首个5G全场景应用智慧港口，中国首辆商用级无人驾驶巴士，中国最大的助听器生产基地……一个个百亿量级项目，相继落户这片热土；一个个高新技术产业，在这里抢占未来新赛道。ABB生产线创新，总是和创业交织在一起。他叫孙黎，特宝生物董事长。这位享受国务院津贴的专家，依然记得公司初创时，那些激情燃烧的岁月:一群满怀梦想的年轻人，在大片甘蔗地旁点燃创新的火炬。历经14年，孙黎和团队研发的全球首个治疗慢性乙肝的注射液“派格宾”上市，打破进口同类药物长期垄断的局面，让许多肝炎患者受益于“中国智造”。许许多多“蚂蚁变大象”的故事，许许多多垂直领域的“异军突起”，写就民族复兴进程中的特区传奇。从“跟跑”到“并跑”再到“领跑”，“特区速度”正不断向“中国高度”迈进。厦门坚定不移走中国特色自主创新道路，实现了发展速度、质量和效益的协调统一，走出了一条契合新发展理念的高质量发展之路。厦门，每万人有效发明专利拥有量为全国的2.7倍，全市共有院士工作站13家，国家、省、市级重点实验室138家，国家高新技术企业2282家，高技术高成长高附加值企业2560家。高技术产业增加值占规上工业增加值比重达43.2%，生物医药、新型功能材料入选首批国家战略性新兴产业集群，已培育形成了平板显示、计算机与通信设备等10条千亿产业链。这座每平方公里GDP达3.76亿元的城市，以标志性的创新驱动，不断推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，成为习近平总书记点赞的“高素质的创新创业之城”。国家高新技术创业中心高颜值篇“海上花园”增色“中国颜值”40年来，厦门在保持经济发展“高素质”同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，从“海上花园”到为“中国颜值”增添色彩，实现城市内外兼修的“高颜值”，被誉为美丽中国的典范城市。厦门很美，初见惊艳，再见依然。城在海的怀里，被荫成绿色，城景偎依、俯仰生姿。这座城市的建设者，在经济快速发展的同时，小心翼翼呵护着这些千百年的大江大海、青山绿水。“一城春色半城花，万顷波涛拥海来”“抬头仰望是清新的蓝，环顾四周是怡人的绿。”这是习近平总书记在金砖国家领导人厦门会晤上对厦门“高颜值”的高度肯定。“读城”的人们，经常发出“厦门为什么这么美”的赞叹。厦门之美，远不是“城在海上，海在城中”的大自然馈赠。厦门之美，在于厦门历经40年经济增长如此之快、城市开发程度如此之高的同时，统筹推进社会、文化、生态文明各方面建设，实现了城市内外兼修的“高颜值”，较早探索了高质量发展的模式。这得益于习近平同志当年在厦门开啔的生态文明建设的重要理念和探索实践。如今的筼筜湖筼筜湖，就是这样的起点之一。上世纪70年代，厦门向海要地，筑堤围湖，筼筜港成了筼筜湖。到了上世纪80年代初，污水排放，垃圾遍地，这里已经成为令人望而生畏的臭水湖。筼筜湖的污染问题，正是当时摆在厦门面前的一道发展课题：是不是要以生态环境代价换取经济增长，发展与保护之间如何平衡？ 习近平同志亲自领导开展筼筜湖综合治理，创造性提出治湖思路，总结为20字方针——“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”。这一方针沿用至今，历经30多年接续整治保护，筼筜湖已蝶变成碧波荡漾、白鹭翱翔的“城市绿肺”和最美城市客厅，成为人与自然和谐共生的典范。一湖碧水，浓缩着厦门的发展理念之变、发展方式之变，见证了生态文明建设的生动实践。不仅仅是筼筜湖。《1985年-2000年厦门经济社会发展战略》，就前瞻性地设专章研究厦门生态环境问题，推动厦门从永续发展的角度深刻思考城市建设与环境的关系。当时参与编制的中国著名经济学家于光远这样说，在全国，“厦门是第一个提到生态问题的。”得益于这颗绿色种子，厦门早早萌发出生态自觉，牢记“当好生态省建设排头兵”的嘱托，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造在花园里盛开的城市。为保护白鹭专门保留一座岛；为保护中华白海豚，不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，全市近六成陆域面积被划入生态控制线，生态保护地方立法开创先河，能源资源利用率、空气质量稳居全国前列，生态文明指数在全国地级及以上城市排名第一……这座城市成为践行习近平生态文明思想的生动范例。——这是厦门的生态环境之美。厦门山海健康步道一张地图，呈现着过去和未来。探寻厦门经济特区的发展之路，还可以从“厦门地图”上得到啔示。在“厦门地图”上，厦门经济特区的一次重要“打开”，是2.5平方公里到131平方公里的跨越。1984年，邓小平同志视察厦门，确定把厦门经济特区的范围，从2.5平方公里扩大为厦门全岛和鼓浪屿的131平方公里。此后特区建设者需要破解的课题，是如何从一个实际上的“出口加工区”，实现到综合性经济特区的跨越。这不是外延上的单纯扩展，更是内涵的一次重大提升。在这个历史节点，时任厦门市委常委、常务副市长的习近平同志，主持编制的《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》，提出了特区建设“三步走”战略和建设“自由港”的构想等一系列改革开放的重大理念和重大战略。这是中国地方政府最早一部纵跨15年的经济社会发展战略规划，对厦门发展起到奠基性、全局性的深远影响，凝结于其中的科学理念和宝贵经验，至今仍具有重要战略指导价值。在“厦门地图”上，厦门经济特区的又一次重要“打开”，是从岛内100多平方公里到约1700平方公里的跨越。厦门总面积约1700平方公里，由于历史和地理原因，岛内建设渐趋饱和，岛外空间占了全市面积的九成，却基本是农村。“宁要浦西一张床，不要浦东一套房”，上海大开发早期的一种心理同样出现在厦门。进入21世纪，如何破解发展瓶颈？如何破除“岛民意识”？如何在空间布局、产业发展等方面，缩小岛内外的巨大差距？岛内岛外、城市农村的二元结构分隔了城市的发展。在这个历史节点，2002年6月，时任福建省委副书记、省长的习近平同志为厦门提出“提升本岛、跨岛发展”的战略构想和“四个结合”的指导原则，厦门城市格局豁然开朗。秉承习近平同志为厦门擘画的“提升本岛、跨岛发展”宏伟蓝图，厦门渐次展开了一场统筹城乡发展、提升岛内外一体化水平的探索实践。厦门大桥、海沧大桥、集美大桥、杏林大桥、翔安隧道、海沧隧道……6大跨海通道让天堑变通途，3条地铁连线成网，福厦、龙厦、厦深铁路纵贯东西，立体式路网从四面八方将这座岛城与外连接。如今，岛外GDP占全市将近一半，固定资产投资占全市比重保持在七成以上，岛外人口占比已高于岛内。于万米高空，俯瞰夜间厦门。卫星图上，星星点点的灯光环绕海湾遍布岛内外，璀璨的万家灯火成为跨岛发展战略实施成效的最直观例证。如握紧的拳头，舒展为伸开的手掌；如美丽的孔雀，展开它的羽翼；如城市的巨扇，打开它的扇面。厦门，正在努力推动从海岛型城市向海湾型城市的跨越，推动城市综合承载力和区域辐射带动力实现质的飞跃。——这是厦门的功能品质之美。一次次摘下全国文明城市桂冠，对于这座荣膺“六连冠”的文明城，许多社会学家都在关注一个厦门现象——家园意识。2016年，半个多世纪以来登陆闽南的最强台风“莫兰蒂”正面袭厦。城市大面积停水停电，通信中断，树木倒伏，满城疮痍。厦门人民不等不靠，自发走上街头恢复家园，仅3天就完全恢复城市交通，10天完成65万株倒伏树木的清理、植活。金砖厦门会晤计划招募志愿者2000人，却有3万多名市民踊跃报名。这座城市，近80万市民实名注册为志愿者，约占常住人口1/6。埃及ONLINE电视台记者艾哈迈德感慨道，“这座美丽城市，高度自觉的现代文明氛围和滨海景观一样让人耳目一新，刷新了我对中国的印象。”——这是厦门的文明和谐之美。与厦门岛隔海相望，有一座被习近平同志誉为国之瑰宝的小岛——鼓浪屿。就在这个月，全球钢琴演奏者的目光，又一次聚集于这座音乐之岛：鼓浪屿钢琴博物馆修缮后重新对外开放，面朝大海的“听海演奏厅”全新亮相，百年名琴贝克斯坦迎来“重啔”后的全球第一位演奏者。岛上的文化遗产正陆续活起来、传下去。救世医院旧址，成为故宫鼓浪屿外国文物馆；黄荣远堂，成为中国首个国家级综合性唱片博物馆……活化利用百年建筑，是厦门牢记习近平总书记嘱托，精心守护文化遗产所做的探索与实践。这座让无数游客神往的岛屿，在改革开放之初，却有不少人尚未认识到她的独特价值，许多老别墅年久失修。在财政最困难的时候，习近平同志批复30万元用于鼓浪屿八卦楼维修，扭转了这座百年建筑的命运。整修后的八卦楼成为国内唯一、世界最大的风琴博物馆，成为鼓浪屿文化遗产的核心要素。2017年7月，鼓浪屿申遗成功，习近平总书记作出重要指示——“把老祖宗留下的文化遗产精心守护好，让历史文脉更好地传承下去。”厦门不断健全长效机制，全面推进文化遗产保护利用，出台保护条例以更严立法守护鼓浪屿世界文化遗产，推动历史文脉有效传承，诸多保护经验创新模式，被国家住建部、文物局全面推广。不仅仅是鼓浪屿。骑楼、闽南红砖古厝、嘉庚建筑等特色风貌建筑，漆线雕、送王船等非物质文化遗产，在厦门大放异彩，中西荟萃、多元融合的文化底蕴为“高颜值”厦门增添内涵更丰富的注解。——这是厦门的历史积淀之美。无论生态、品质，还是精神、文化，映射的是一座城市执政的深层逻辑和价值取舍：厦门把新发展理念贯彻到经济社会发展全过程和各领域，努力让创新发展、协调发展、绿色发展、开放发展、共享发展协同发力、形成合力。如果说，拥山瞰海、城景相依的厦门，曾以“海上花园”之美景闻名世界，那么现在，内外兼修的“高颜值”厦门，为“中国颜值”增添一份亮丽的色彩。2017年6月，荷兰经济事务部部长亨克·坎普访问厦门，惊叹这座东方之城自内而外的魅力，“厦门是一座美丽开放的城市，不仅美丽宜居，经济发展也十分强劲，有丰富的历史文化沉淀，也有非常灿烂的现代文明，她是美丽中国的典范城市。”现代化篇“特区之制”助力“中国之治”40年来，厦门以改革强动力，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，与时俱进创造了一系列全国率先、可复制可推广的创新制度，不断推动城市治理现代化，以“特区之制”为“中国之治”贡献厦门样本。在中国社会的历史转型大潮中，厦门一项项全国率先的制度创新，不仅推动经济面貌、城市面貌、社会面貌之变，更为“中国之治”贡献出特区样本。打开历史的大门，发展逻辑从纵深走来——1986年，厦门被确定为全国第一批机构改革试点城市。习近平同志到厦门，分管的工作之一便是体制机制改革。在他直接领导推动下，一场场敢为人先的探索，引领全国，也为厦门注入改革创新的鲜活基因。思想大解放，席卷经济特区的每寸土壤。逢山开路，遇水架桥。去闯！去试！引进外资是当时的禁区，厦门闯了；打破“铁饭碗”的工资制度是雷区，厦门闯了；土地使用权拍卖是盲区，厦门试了；国企股份制改革是难区，厦门试了……40年来，一个个第一，一个个率先，见证改革的历史飞跃——在全国第一个利用外国政府贷款建成机场；组建全国第一家地方航空公司——厦门航空；成立全国第一家中外合资卷烟企业——华美烟草公司；率先改革国有资产管理体制，3家本土国企迈进世界500强前200名；率先在自贸试验区推行“三证合一”改革，并演进为“多证合一”，厦门经验推向全国；率先全国试点“一照一码”商事制度改革，实现开办企业全程电子化，纳税服务指标全国第一；厦门自贸片区集成推出111项全国首创改革举措，30项厦门经验在全国推广……与单兵突进式的改革模式不同，厦门的改革探索以新发展理念为指引，主动融入国家战略，紧贴国家全方位对外开放大局。厦门自贸片区40年来，厦门牢记服务祖国统一大业的特殊使命，“因台而设”的厦门经济特区，率先实现两岸货轮直航、厦金“两门对开”、两岸“大三通”等一系列“破冰之举”，在两岸融合发展中先行先试。杏林、海沧、集美三大国家级台商投资区，成为台企最早登陆地和重要集聚地。如今，厦门累计实际使用台资117亿美元。厦门口岸的台湾水果、休闲食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆对台最大贸易口岸。经厦门口岸出入境台胞数量稳居大陆城市首位。厦门正在建设台胞台企登陆第一家园的“第一站”，每年在厦门举办的海峡论坛，也成为两岸最大的民间交流盛会。12万台胞早已融入这座城市，大陆首个地方版同等待遇政策“厦门60条”以及不断升级的惠台政策，为台胞台企带去更多幸福感。第十三届海峡论坛40年来，厦门以改革强动力，洞察时与势，推动“制”到“治”，系统治理、依法治理与源头治理综合施策，与时俱进不断提升的特区制度优势，为“中国之治”探索新路径、创造新经验。如今，这座城市的改革热度，持续不断。全国2021年第二季度改革热度评估报告发布，厦门市改革热度指数在19个副省级及以上城市排名第一。长江学者、北京大学光华管理学院教授陈玉宇长期关注经济特区的发展。在他看来，一个传统的成熟城市要改造成特区，比新造一个特区更难，“厦门经济特区是逐步扩大到全市的，在改革开放过程中，是在既有的传统城市体制下兼容并存的，带着包袱，一步一步艰难地探索，最终经过多年的努力，让新旧体制融为一体。从这点来说，厦门更是中国广大地区发展的缩影。”每前进一步，都需要敢于承受新、旧体制胶着、摩擦、碰撞的阵痛。厦门一代代建设者，不断解放思想、打破樊篱、突破禁区，不断推动更深层次改革。探究厦门的“现代化”之路，还有一个根本，就是“人”的现代化。一个历史逻辑分外鲜明——人民至上，始终不渝。40年来，厦门把最广大人民利益这个根本追求，贯彻于社会治理创新实践中，贯彻于特区制度设计中。洋唐保障房片区制定“十三五”规划时，首次将人类发展指数（HDI）作为重要的核心指标之一；城市规划建设中，坚持把山边、海边、湖边、水边等最好的公共空间留给老百姓；民生支出占公共财政支出长期保持在七成以上；在全国首创“三师共管”分级诊疗，率先实现医保制度全覆盖和城乡居民基本医疗保险一体化；在全国最早推出住房公积金制度，首创保障房建设管理与立法，全覆盖、分层次的住房保障体系被誉为“中国房改新政蓝本”；率先在全国对城乡贫困家庭学生免收学杂费、课本费、簿籍费和住宿费，并补助生活费，成为全国推进义务教育均衡发展先进地区……为民改革，为民发展，从体制机制上保证维护最广大人民的根本利益、推动人民群众共同富裕。这40年，城与人，共同成长，相互哺育，相互提升。国际化篇“大厦之门”折射“中国担当”40年来，共和国的“大厦之门”以更自信更开放的胸襟面向世界，主动服务于国家战略，不仅在经济全球化的汪洋中劈波斩浪，成为世界了解中国全面对外开放的重要窗口，还为人类命运共同体中的“中国担当”贡献出特区力量。背靠祖国千里沃野，迎揽五大洲的风涛。这座胸中藏海的城市，自古就是通商裕国的重要口岸，开放是与生俱来的基因。“海丝”“陆丝”在这里完美交会，巨轮远帆遇见钢铁驼队，东方货流搭乘中欧班列，出新疆、叩中亚、越大漠连山，直抵欧洲，成为21世纪唯一实现“一带”与“一路”无缝对接的陆海枢纽。如今的厦门，开啔了大时代奔流入海的雄阔大势，高朋满座商贾云集，一片航运之盛。时针回拨到40年前，这座城市曾一度封闭落后，是个海防前线。厦门准确把握独特区位优势，推出一系列扩大开放的举措:充分利用国际资本发展经济，率先借外债搞基础设施建设，率先成立外汇调剂中心，率先组建金融同业公会，成立全国第一家中外合资银行厦门国际银行……厦门，不断融入世界经济大循环，在经济全球化的汪洋大海中劈波斩浪。厦门航空从地无一寸、房无一间，到如今拥有200架飞机、总资产500多亿元，成为中国民航唯一连续34年盈利的航空公司、飞向世界的厦门新名片。厦门港集装箱吞吐量跃升至全球第14位，110条外贸航线通达53个国家和地区，成为国家重点规划建设的四大国际航运中心之一。厦门实现了从出口加工区、保税区、保税港区到自贸试验区、金砖创新基地的迭代升级，形成全方位、宽领域、多层次对外开放格局。40年来，共和国的“大厦之门”越开越大，越开越好，成为世界了解中国对外开放的重要窗口。环岛路，一把熠熠发光的“9·8金钥匙”，迎风而立。厦门国际投资贸易洽谈会这把“金钥匙”，伴随特区一路成长、一路升级，不仅开啔城市的财富之门，也引领着国际投资风向。如今，“9·8”投洽会已成中国唯一以促进双向投资为目的的国际投资促进盛会，成为当今全球最具影响力的国际投资促进盛会。全球超200个国家和地区逾30万名境外客商，到这场资本盛宴中寻求合作，超3万个项目在投洽会上签约，超3000亿美元通过投洽会进入中国市场。世界贸易组织原总干事帕斯卡尔·拉米，多次前来参会，他盛赞：“‘9·8’投洽会展示了中国改革开放的形象，表达了世界经济合作、和谐发展的愿望，有利于世界各经济体之间的互相开放和发展。”国际资本、国际组织，愈加青睐这座开放之城——40年来，戴尔、通用等63家世界500强企业纷至沓来，投资114个项目，一座座现代化工厂如雨后春笋拔地而起。中航锂电、天马6代AMOLED、浪潮南方总部制造基地等多个超百亿级项目，华为鲲鹏生态基地、阿里巴巴、星旅远洋等一批优质项目相继落地。“厦门制造”销往全球220多个国家和地区，进出口总额占全省一半，年均增长18.0%，经济外向度达108%，外贸综合竞争力居全国百强城市第6。在全球版图中，这座城市已是世界最大钨制品生产出口基地，全球最大一站式航空维修基地，中国主要电脑出口基地、液晶面板出口基地，中国最大花岗岩石材及其制品出口基地，中国最主要的LED灯管出口基地。国内外两种资源、两个市场，在这座城市交融。如果说，经济特区的对外窗口打开之初，主要目的是发展经济；那么现在，厦门以更自信、更开放的胸襟面向世界，不仅努力当好展示国家形象的橱窗，更主动服务于国家战略、服务于大国外交。2017年9月，中国主场的外交大戏，放在这座城市。金砖国家领导人第九次会晤，习近平主席在厦门向世界发出金砖合作的中国主张，开啔第二个“金色十年”的新航程。3年后，金砖国家领导人第十二次会晤，习近平主席又一次宣布，在厦门建立金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。沿着习近平总书记指明的方向乘风前行，厦门锐意革新持续放大金砖效应，积极投身参与“一带一路”建设，更高水平参与国际合作的同时，也与世界分享中国发展红利。2020年，新冠肺炎疫情突袭全球，经济发展按下暂停键，国际货运陷入困境。中欧（厦门）班列载口罩、防护服、医用设备及民生急需物资、生产原料驰援沿线国家，全力打通一条疫情防控国际补给线。如今，厦门企业已在全球74个国家和地区投资1581个项目，投资总额达数百亿美元。金砖创新基地推出首批39个新工业革命领域示范标杆项目。40年栉风沐雨，厦门在开放中分享机会和利益，与世界城市携手，书写“人类命运共同体”中的共赢共享故事。厦门观音山片区千年潮未落，风起再扬帆。40年风云激荡，历届厦门领导班子团结带领全市人民，牢记习近平总书记的嘱托，在党中央坚强领导下，在福建省委领导推动下，牢牢把握时代机遇与历史方位，在体制改革的“试验田”追风踏浪，在对外开放的“窗口”放歌逐行，以一场场敢为人先的改革创新，交出一份未辱使命、不负青史的答卷。历史的指针来到2021，进入“两个百年”奋斗目标交汇的关键节点。党的十九届六中全会，回望风云激荡的百年路，从党和国家事业发展的战略全局出发，全面总结我们党为国家和民族建立的伟大历史功绩，总结党百年奋斗的历史经验，作出了党的第三个历史决议《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，指明了我们党实现第二个百年奋斗目标、实现中华民族伟大复兴中国梦的前进方向。中华“复兴”号巨轮驶入全新的征程，吹响笃定初心再出发的新号角。“经济特区不仅要继续办下去，而且要办得更好、办得水平更高。”在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上，习近平总书记宣示了新时代经济特区的新使命。庄严的宣示、豪迈的话语，是历史的回声，也是时代的号角，穿越激荡40年，响彻壮阔新时代。走过40年波澜壮阔奋斗路的厦门经济特区，如何在新起点上勇担新使命、再创新辉煌？前不久召开的福建省第十一次党代会，又一次为厦门的未来明确了发展定位，提出了新的更高要求：弘扬特区精神，当好改革开放先锋，加快发展高新技术产业，发挥辐射带动作用，进一步建设好高素质高颜值现代化国际化城市。扎实建设厦门金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地，打造一批标志性平台和旗舰型项目。环东海域现代服务业基地美峰片区四十不惑，依然立潮头。肩负着更高水平建设高素质高颜值现代化国际化城市的重大使命，厦门市第十三次党代会，发出这座城市奋进新征程的行动宣言——坚定不移抓经济促全局，加快建设现代化经济体系；坚定不移深化改革开放，加快打造服务国内国际双循环的枢纽节点；坚定不移推进跨岛发展，加快形成岛湾一体、区域协同发展格局；坚定不移推动两岸融合发展，加快打造台胞台企登陆第一家园的“第一站”；坚定不移履行重大使命，加快推动金砖创新基地建设走深走实；坚定不移繁荣发展文化事业和文化产业，加快打造文化中心、艺术之城、音乐之岛；坚定不移推动共同富裕，加快让老百姓都过上更好的日子；坚定不移当好生态省建设排头兵，加快建设更高水平的“高颜值生态花园之城”；坚定不移推进全面依法治市，加快建设法治中国典范城市；大力弘扬伟大建党精神，全面推进党的建设新的伟大工程。立足“两个大局”，心怀“国之大者”，锚定民族复兴伟业，勇担特区新使命，坚定不移沿着习近平总书记指引的方向，全方位推进高质量发展超越，推动厦门的高素质更具实力、高颜值更富魅力、现代化更增活力、国际化更有张力，以新业绩当好新时代中国特色社会主义排头兵。厦门，正以更昂扬的姿态，续写更多“春天的故事”，努力再创新的辉煌。厦门日报社新媒体中心出品记者：许若鲲 詹文 摄影：王火炎 部分图片来源厦门日报图片中心编辑：曾欣悦 值班主任：蔡萍萍厦门日报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！太酷炫！厦门今晚上演绝美灯光秀，明天还有……大厦之门越开越宽阔！《人民日报》头版、央视《新闻联播》双双点赞厦门！40年，厦门那些耀眼瞬间厦门日报社微信矩阵▼扫描二维码下载厦门日报社App“潮前智媒”轻松玩转黑科技一键get最潮新闻＆服务▼


文章编号: eb9511a0aab9c9a43d6e6220c799c569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (官宣!元旦央视重磅晚会在珠海!舞台曝光) 2021-12-21 南方日报   南方日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjEwNjI0NzM4MQ==&mid=2670377710&idx=1&sn=600f96ac8a78884a5ef8ab0312b9279f




2022年元旦央视重磅晚会扬帆远航大湾区2022新年音乐会主舞台就在珠海横琴！刚刚中央广播电视总台文艺节目中心对音乐会进行了第一波“剧透”//“乘风破浪”的主舞台//位于横琴粤澳深度合作区的主舞台以“船头”为造型铺陈在一湾碧水中“城”“海”“人”“桥”粤港澳三地地域元素彼此融合背景犹如翻卷的浪花又似鼓起的风帆主舞台两侧的造型营造着扬帆出海激起浪花千层的远航景观日与月，遥相望城璀璨，夜未央一珠入海心浩荡一梦同辉是吾乡//太美了！珠海惊艳世界//在晚会界珠海可是名副其实的宝藏不信？2020年央视春晚粤港澳大湾区分会场就在珠海珠海这座大湾区魅力之城聚焦全球华人的目光当晚伴随焰火白海豚岛的立体舞台瞬间被点亮南狮齐舞，万众欢腾无人机悬浮天幕与舞台辉映“武林英雄”飞檐走壁从高处飞驰而下电影与电视技法的高度融合让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现表现出全球华人心中坚不可摧的长城新年乐音，叮咚入耳岭南之韵，一湾同唱据了解扬帆远航大湾区2022新年音乐会定档2022年1月1日晚黄金时间期待本次元旦晚会给我们带来新的惊喜！News南方精选22岁，“奥运天团”陪他过生日！90个议席全部顺利产生！昨天，香港街头这一幕冲上热搜广东省人民政府任免工作人员来源 | 珠海发布、珠海特区报、@央视文艺编辑 | 朱丹校对 | 牟元凯


文章编号: 2e01d93ec07381c59099e226cf976b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (科学 | 在南海寻找中华白海豚踪迹) 2021-12-21 老友所乐   老友所乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTMxMTcyMw==&mid=2247514557&idx=4&sn=d59cc9385d9e9d07e7a70ec5d90003b1




李松海（中）海上观鲸。受访者供图建立首个南海鲸类动物资源数据库、首次发现海南西南海域存在中华白海豚种群、揭示齿鲸动物声呐系统相关的发声、听觉机制及噪声影响……作为中国科学院引进的海外人才，李松海自2012年起带领团队“深耕”南海，从事鲸类等海洋哺乳动物研究。回国9年，李松海和团队在南海海洋哺乳动物物种多样性、鲸类环境适应与演化机制、海洋哺乳动物生物声学等方面取得一系列国内外瞩目的成果，推动中国的鲸类等海洋哺乳动物研究不断向前拓展。以下是他的自述。薪火相传 投身南海鲸类研究“海有大鱼”“万里长鲸”“鲸海波澄”，是自古以来中国人对鲸类动物相关的瑰丽想象。然而，中国学者正式对鲸类开展研究起步较晚，直到20世纪20年代起才有老一辈科学家对我国沿海抹香鲸和江豚等动物开展形态学描述工作。当时无法保障稳定的研究条件，系统的鲸类研究也无从谈起，仅有一批怀揣科学报国理想的科学家在艰苦的条件下开展一些零星的工作。一直到改革开放前，中国的鲸类研究水平都远远落后于西方发达国家。改革开放后，中国对鲸类研究日益重视，投入逐渐增大，科研人员不仅在长江和沿海的鲸类动物保护和研究方面取得系列突破，而且培养了大批人才，将鲸类等海洋哺乳动物研究的种子散播到全国各地，促进了中国鲸类等海洋哺乳动物的研究进展。我很幸运成为其中的一颗“种子”，从江城武汉萌发、在南海之滨三亚生根发芽，成立并带领新的团队茁壮成长。2002年，我在武汉大学获得生物学学士学位后，进入中国科学院水生生物研究所，师从王丁研究员开展江豚的生物声学和生态学研究工作。2007年博士毕业后，我先后在美国伍兹霍尔海洋研究所、夏威夷大学和新加坡国立大学等科研机构学习和工作。在海外多年，我一直关注国内的海洋哺乳动物研究进展。2012年，当得知中国科学院准备在三亚成立一个新的海洋研究所时，我义无反顾地选择回国加入，成为中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称“深海所”）首批海外引进人员，并成立了中国第一个以海洋哺乳动物命名的研究室——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，在三亚开展鲸类等海洋哺乳动物研究。南海是中国海洋生物多样性最丰富的海域之一。历史记录表明，在南海出没过的海洋哺乳动物可能多达30多种。然而，中国研究人员除了对近岸的中华白海豚、印太江豚开展过一些海上调查研究，对南海其它海洋哺乳动物几乎没有进行过专门的科学调查和研究，对很多物种的认识仅限于少量的搁浅记录。因此，亟须专门的研究机构在南海开展鲸类研究。深海所的成立恰好提供了绝佳的机遇。面对这片广阔的研究“蓝海”，我更坚定了当初的回国判断和前行的脚步。琼崖碧海 发现海南中华白海豚加入深海所以来，我与团队系统开展了南海海洋哺乳动物物种多样性研究，初步摸清了南海鲸类动物组成、分布特征、受胁状态，建立了首个南海鲸类动物资源数据库。通过采用渔民问卷调查、搁浅数据收集、海上调查等多学科交叉手段，我们发现南海包括海南岛周边海域存在近40种海洋哺乳动物，其中就包括海南西南海域的中华白海豚。中华白海豚被誉为“海中国宝”，是驼海豚属四个物种之一，国家一级保护动物，被世界自然保护联盟评估为“易危”级。学界和动物保护界曾一致认为，中华白海豚在中国仅分布在台湾海峡两岸、汕头、珠江口、湛江雷州湾和广西沿海等大陆近岸海域。而海南岛不仅与大陆相距较远，而且与大陆间相隔琼州海峡深水航道，中华白海豚不会选择越过宽广深邃的海峡到海南岛附近海域栖息。因此，几乎没有科研工作者认为海南岛周边海域存在中华白海豚种群。面对这样的“定论”，我与团队并未全盘听信。通过对附近海域众多渔民的走访，我们推定三亚附近海域确有中华白海豚出没。于是，我与团队每两三个月出海一次，寻找中华白海豚的踪迹。虽然多次无功而返，但我们都没有轻易放弃。经过一年多的努力，我与团队在海南岛西南海域，利用常规生态学考察方法辅以被动声学监测的方式，终于在2014年10月首次在三亚水域发现了中华白海豚种群。当第一次看到这些白色的身影在碧海中聚拢、疾游时，我和团队成员都不禁发出赞叹。这项发现推翻了此前海南岛周边海域没有中华白海豚分布的传统认识，证实了该海域是中华白海豚的重要分布区域之一，而且有较大的种群规模。此后，我们继续深入研究，证实了海南的中华白海豚种群与三娘湾、雷州湾等相邻海域的种群在形态、种群结构、生境选择、发声行为、遗传特征等方面都存在明显差异；发现海南中华白海豚等濒危鲸类动物普遍面临食物减少、渔业误捕、船只碰撞、保护措施有待完善等威胁，种群呈现下降趋势，个别物种面临灭绝风险。同时，我们还建立了涵盖几大主要种群 （珠江口、湛江、三娘湾和海南种群）、世界最大的中华白海豚个体照片识别数据库；率先在南海开展了深潜及远海鲸类海上调查研究，发现该海域存在包括抹香鲸、喙鲸、短肢领航鲸等多个深潜鲸类物种的定居群体；在国际鲸类学界首次在海上拍摄到清晰的德氏中喙鲸活体照片，并对这些神秘喙鲸的体色模式、疤痕图案及其水面行为进行了描述。有来自美国的资深研究者评价，我们有关中华白海豚的研究、南海大量深潜和远海鲸类种群尤其是神秘喙鲸的发现及其威胁因子的揭示，填补了对南海海洋哺乳动物资源认识的空白，正在快速提升国际学界对中国水域鲸类的科学认识。鲸波逐梦 拓展研究广度深度除了物种多样性研究，我们在鲸类环境适应与演化机制研究方面，还将染色体基因组组装技术引入鲸类生态和演化研究，获得了中华白海豚、抹香鲸等珍稀濒危海洋动物的高质量基因组数据，建立了大样本鲸类动物组学数据库。为揭示南海部分海洋哺乳动物“从哪来、到哪去”的演化历程、濒危机制以及齿综生物声呐等水生适应性特征的进化机制提供了分子生物学证据。在生物声学方面，我们通过长期的实验和野外调查研究，揭示了南海常见鲸类发声特征、声呐发声机理、声呐行为、听觉能力及其环境适应机制。今年10月，我们团队最新发表的研究成果，还揭示了海南中华白海豚种群有独特的“方言”，其哨叫声特征与中华白海豚其他种群、驼海豚其他物种哨叫声存在差异，指出中华白海豚哨叫声信号特征存在环境噪声的适应性。鲸类等海洋哺乳动物具有极高的生态、保护、科研、经济和社会价值，其研究和保护在国际上尤其是欧美等发达国家受到广泛关注。许多发达国家都建立了专门的研究中心和机构。中国在一代代科研工作者的接续努力下，已经在部分研究方向上与国际接轨甚至达到国际领先水平。9年来，我们团队在各类国家级、省部级项目的支持下，对南海鲸类孜孜不倦地开展研究，虽然取得一些成绩，但仍然需要继续开拓前进。目前，我们已与中科院水生所和声学所建立了“海洋哺乳动物研究联合实验室”。下一步，我们将在联合实验室的基础上聚集人才，期待利用海南自贸港的区位和政策优势，发挥研究方向综合交叉的学科优势，从行为生态到分子生态，较为全面、系统地厘清南海、东南亚其它国家不同海域鲸类等海洋哺乳动物的种群地理格局特征，探讨其分化和适应性演化机制，为仿生学研究和应用、有效保护南海及东盟和其它海上丝路海域海洋哺乳动物及其栖息地生态环境等提供科学基础和依据。编辑:阿炜来源：人民日报海外版


文章编号: fc907b351ca49f03a7d6758993882110
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (厦门特区40周年纪念瓷:守护鹭岛的白鹭女神) 2021-12-21 陈仁海中国白   陈仁海中国白


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDE0MDYzOA==&mid=2649178610&idx=1&sn=9badffc815d9c3daf3f1988498819818




1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。1981年10月15日，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。伟大的成就铸造伟大的历史，伟大的历史需要伟大的艺术来记录！为纪念厦门经济特区正式建设40周年，上海世博会5.6亿元镇馆之宝《世博和鼎》创作者、荣获厦门金专五国G礼研制突出贡献奖的＂中国白陈仁海＂团队以瓷记史，倾心匠制，献礼厦门特区，一款经典代表之作《白鹭女神》应运而生。这件作品以流传于厦门的美丽传说——白鹭女神为创作原型。相传厦门岛上常有鲨鱼精出没，为害一方。白鹭女神挺身而出，全身化为许许多多白鹭在岛上与之战斗，鲜血洒满了全岛。故而岛上许多植物花叶呈斑驳彩色。王母娘娘为之感动，派白海豚镇守厦门海域，白鹭女神自此成为厦门守护神。以白鹭女神作为创作题材，既能表现厦门独具特色的人文历史底蕴，又能彰显一座一年四季都有鲜花陪伴的国际化海上花园城市的靓丽自然景观，使得作品兼具人文与自然之美。从造型来看，白鹭女神体态婀娜多姿，优雅娴静地盘坐在一块巨岩之上，带着仙女下凡般的清纯之气质望向远方。整件作品清新典雅、惟妙惟肖、细节生动。借助中国白温润明净、白如凝脂的材质，白璧无瑕、圣洁纯净的女神形象栩栩如生。细细观赏下，鹅蛋脸、新月眉、涓涓细流状的长发，加上女神脸上带着的一丝浅浅的微笑，刻画出端庄祥和的形态。女神衣袖纹理细腻流畅、疏密有致、利落整洁。一只白鹭栖息右腿，象征着女神的本体。底部汹涌的浪花拍打着岩石，细小的浪珠点缀其上，可爱的海豚迎着风浪飞腾跳跃，与在岩石上绽放的鲜花相映成趣。整件作品寓意吉祥，白鹭女神目放柔光，与海豚一道庇佑着鹭岛上生息繁衍的厦门人民。厦门岛俗称鹭岛，白鹭是厦门的市鸟，象征吉祥、长寿、幸福。这件《白鹭女神》寄托了中国白陈仁海团队对厦门人民的美好祝福，也是厦门人民祈福安康、镇宅辟邪的庇佑之神，更是厦门人递给往来宾客的一张专属名片。作品一经推出，便凭借其精湛细腻的雕刻技法、充满想象的艺术语言、守护鹭岛的美好寓意而赢得了大家的交口称赞。值得一提的是，中国白陈仁海团队在2017年的金专会议上就与厦门结下了深厚渊源。当时中国白陈仁海为金专会议研制了包括《四海同心》《四海和尊》在内的118件(套)用具礼品，为厦门会晤G宴用瓷、会议用瓷和G礼研制工作发挥了重要的作用。此次中国白陈仁海精心推出的白鹭女神作品，代表着德化中国白与厦门的又一次具有重要历史时代意义的结缘，再一次以高贵纯粹的中国白艺术献礼厦门特区！为厦门特区在新时代更好更快发展表达了艺术家的一份特殊情怀！✨中国白博物馆预约详情✨开放时间▼周一至周日免费对外开放开馆时间▼上午：8:30-11:30下午：13:30-17:30（休息时间不再接受入馆）预约方式▼①微信预约长按扫描下方二维码，添加微信（客服：小郑）留言预约【姓名/团体/单位名称】+【参观人数】＋【联系方式】＋【预约参观时间】▲长按扫描二维码②电话预约请拨打电话：188 5059 6688参观须知▼疫情仍未结束，让我们一起做好防护。1、参观期间，敬请大家全程正确佩戴口罩，保持合理距离2、配合工作人员做好体温测量等各项防疫工作3、请提前一天进行预约登记，届时凭健康码入馆参观4、未成年人需由家长预约、带领参观5、参观期间未经允许严禁触摸展品/////您每一次的【在看】和【转发】都是对德化中国白文化推广的最大支持！如果想买“中国白·陈仁海”品牌的产品，请关注“陈仁海中国白”的微信公众号，长按下方“小程序码”扫描进入商城。小程序商城公众号💿 ABOUT US 电话：188 5059 6688邮箱：27278066@163.com抖音：中国白陈仁海微博：中国白陈仁海官网：www.renhainet.com地址：德化科技园路208号中国白博物馆


文章编号: 4ff6875ac5b52b98fb64c5bb2401fd2e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (圣诞元旦通用!198元抢300元『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票1张,感受“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2021-12-21 深圳生活情报局   深圳生活情报局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5MjYwMA==&mid=2651322741&idx=2&sn=179012f998e4aeb7c236b8ef18c43d3c




“乐动湾区”解锁大湾区独有美景吹着海风欣赏乐队表演扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票长按二维码购买//港珠澳航线每日6班，全程180分钟：购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。①日出航班：07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）②上午航班：9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）③下午航班：14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）//【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】 想了解更多深圳吃喝玩乐折扣资讯？速速添加窗妹，报暗号【优惠】即可进群，超值优惠不错过~本文为商业合作推广素材由广告方提供商务合作 / 17302634353


文章编号: 6260353078a50cb8f3cf4ed392994e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (￥198起抢『大湾区游轮-港珠澳大桥航线』成人票!全程180分钟!感受“世界新七大奇迹”之一!) 2021-12-21 景程荟玩   景程荟玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEwMzQ3Nw==&mid=2649179060&idx=6&sn=05193afc600d6595b9a7f480d36c129c




...12月份的海风音乐会又要来啦！12.25日 18：30航次（大湾区一号）：陈彦羽圣诞专场音乐会12.31日 18：30航次（大湾区一号）：风夏乐团原创演出——《一座城市》吹海风，听音乐，看演出乐动湾区，邀你同行12.25 陈彦羽专场音乐会（春峰民谣）原创音乐人。2018年全国胡桃里艺人大赛最佳女歌手，2020年春蜂民谣华语原创大赛优秀奖。在其13年的歌手生涯里，演绎了无数别人的作品，后自己创作写歌，表达自己对生活的理解与热爱。代表作有《你在我在》《会去那片海》《铜锈》、《撤回》等。 12.31 风夏乐团风夏乐团是一支独立摇滚乐团，音乐方向上始终坚持以流畅自如的旋律为主线，在城市与自由的碰撞磨砺中凝炼极具人文写 实的歌词，再注入力度强悍的节奏和血肉丰满的音乐结构， 让每首作品都酣畅动听且张弛有力。音乐风格上乐团主要融合摇滚、 金属、民谣等音乐元素，目前已推出首张原创音乐专辑《荒原烈马》。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元起抢300元大湾区游轮丨港珠澳航线成人票港珠澳航线每日6班全程180分钟购买须知：部分班次会添加主题表演 ，价格会有所调整，具体以预订界面实时价格为准。01日出航班07:30-10:30（平日：198元，周末及节假日238元）02上午航班9:50-12:50（平日：198元，周末及节假日238元）11:30-14:30（平日：198元，周末及节假日238元）03下午航班14:00-15:00（平日：238元，周末及节假日328元）16:00-19:00（平日：238元，周末及节假日298元）18:30-21:30（平日：198元，周末及节假日238元）【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，需在30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，30天内凭短信内“验证码”登陆网址预约出行日期。2. 该权益可兑换（具体以船务公司公布为准）蛇口邮轮母港出发的“招商微游轮-大湾区系列”船票。3. 请务必在30天内预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天网址预约（船位紧张，先到先得，以实际预订成功为准）4. 本权益不包含母港不定期举办的主题航线.5. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。6. 船票当日当班有效，过期不可登船，船上是不允许自带食品。7.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。8.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。9.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。10.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。11.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。12.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。13.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款。14.本权益不能与其他优惠同时叠加使用。15.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年12月31日。16.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。1港珠澳大桥航线·海上看湾区港珠澳航线途径景点/地点：蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一2大湾区系列游轮·啔航· 大 湾 区 一 号 ·大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■ ■主甲板·剧院■ ■漾剧场■ ■主甲板休闲区 ■■科技商店■ ■科学教室■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷· 大 湾 区 二 号 ·作为大湾区一号的姊妹船大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航以海洋为主题设立标志性的“海洋文化体验区”引入沉浸式体验的旅游新方式将休闲旅游与融入式教育有机结合致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆整船简洁大方、层次分明明快且层次丰富的蓝色搭配在一起碰撞出不同凡响的灵动感色彩与大海美妙相融一键出片妥妥的~配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院以及海洋文化体验区等为游客的乘船体验锦上添花与大湾区一号的商务庄重风格不同的是大湾区二号更适合家庭、亲子出游~N多打卡点来选出你心中的TOP打卡点~ 丨 咘噜餐厅 丨海洋沉浸感的用餐环境温馨、童趣、卡通带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧丨 露天甲板 丨休闲小憩的不二之选湛蓝的天空、碧澈的海水日出日落，静谧安逸正是让人流连这里的理由丨 海洋文化体验区 丨与大海来一次亲密接触自然与科技的元素和谐融为一体别出心裁的情景交融让人如临其境航行过程就是一段海洋沉浸式体验丨 更多火热活动 丨所以它只适合亲子游玩吗？NO！答案是属于所有人N多活动！少老皆宜！一切等你来发掘！【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【交通指引】【使用方法】景程旅游订阅号现已开通！！每日定时推送当天上新的产品！关注我们，获取新鲜热辣的信息！戳原文，立享优惠！


文章编号: 58a929ec34945d4001ab00c073733ebe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (今日《人民日报》刊发的文章中提到了这几部舞蹈作品!) 2021-12-21 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834778&idx=1&sn=320d52df28b10bf9d93706dc6663cb34




人民日报在今天刊发的《中国文艺气象新——文化和旅游部持续推动艺术创作迈上新台阶》一文中，肯定了文艺工作者在近几年来的努力和贡献，并列举了一系列具有影响力的舞台艺术作品，其中舞蹈艺术门类列举了舞剧《天路》《永不消逝的电波》《红色娘子军》《沙湾往事》《大梦敦煌》和舞蹈诗剧《只此青绿》及舞蹈《唐宫夜宴》等。“舞蹈中国”作为行业内专业、权威的自媒体微信公众平台。一直致力于提升国民的审美水平，不断关注行业发展。实时推送内容分两步走：将专业和普及的内容综合推送给平台粉丝。我们也将不断关注行业内品牌活动及舞坛新锐，推出具有时效性、多元化的内容。基于此，《舞蹈中国》编辑部通过网络整理，将这些优秀的舞台艺术作品推荐给平台读者。争取让更多人走进剧场，欣赏到优质的舞台艺术作品，推动中国特色社会主义文艺发展开啔了崭新局面。文中作品推介（不分先后）——以人民日报本日刊发文章为依据1舞剧《天路》国家大剧院以青藏铁路的建设为题材，以三代人“不忘初心”的坚守筑路为故事主体，紧密围绕民族团结、军民情深的主题立意，集结国内最具实力的艺术家组成核心创作团队。本剧获得2018年北京文化艺术基金资助，2018年受邀参加文化和旅游部第十二届全国舞蹈展演开幕式演出，受邀参加文化和旅游部全国优秀现实题材舞台艺术作品展演。本剧还获得2019年国家艺术基金资助，入选2019年度国家舞台艺术精品创作扶持工程重点扶持剧目，2019年获第十六届“文华大奖”。2舞剧《永不消逝的电波》《永不消逝的电波》是上海歌舞团有限公司排演的舞剧。讲述了李侠与兰芬的“潜伏”故事，剧中有这么一群人，战斗在看不见硝烟的战场上，他们有信仰，有力量，有视死如归的勇气；他们又是活生生的人，有家庭，有孩子，有柔软的那一面。2019年6月获得第十二届中国艺术节第十六届文华奖。同年，荣获第十五届精神文明建设“五个一工程”奖。2020年9月21日荣获第30届上海白玉兰戏剧表演艺术“白玉兰戏剧奖”提名。3芭蕾舞剧《红色娘子军》《红色娘子军》是由同名电影改编而成的革命现代芭蕾舞剧。1964年由中国国家芭蕾舞团首演成功，芭蕾舞剧《红色娘子军》是在周恩来总理等中央领导的直接关注下诞生的。《红色娘子军》将西方芭蕾的技巧与中国民族舞蹈的表现手法相结合，在芭蕾艺术领域融合了中西文化。《红色娘子军》中的音乐有《娘子军连歌》、《万泉河水清又清》等。4舞剧《沙湾往事》广东歌舞剧院舞剧《沙湾往事》，于2016年10月18-19日参加第十一届中国艺术节，最终获得第十五届文华大奖。也是国家艺术基金2014年度资助项目，并成为国家艺术基金滚动资助项目全国八台大戏之一。舞剧《沙湾往事》是一部体现了“中国梦”的力作，它以舞剧的形式表达了广东音乐前辈们的理想与追求，是一幅广东艺术的“自画像”，承载了广东文艺振兴发展的使命。5舞剧《大梦敦煌》《大梦敦煌》是一部富于传奇色彩的四幕舞剧，以敦煌艺术宝库的千百年创造历史为背景，以青年画师莫高与大将军之女月牙的感情历程为线索，演绎了一段可歌可泣的爱情故事。该剧兰州歌舞剧院排演。该剧自首演至今，已获得中宣部“五个一工程奖”、中国舞蹈“荷花奖”、中国“文华奖”等多个奖项。更为难得的是，该剧几年来受邀在欧美多个国家进行巡演，盛况空前，在中国原创舞剧作品中首屈一指，使得《大梦敦煌》已成为中国原创舞剧中的顶级之作，民族舞剧的经典之作。6舞剧诗剧《只此青绿》《只此青绿》是故宫博物院、中国东方演艺集团有限公司、人民网联合出品，域上和美文化发展有限公司联合出品的舞蹈诗剧。该剧为"庆祝中国共产党成立100周年舞台艺术精品工程"重点扶持作品。该剧以“展卷、问篆、唱丝、寻石、习笔、淬墨、入画”等篇章为纲目，观众将跟随一位现代故宫研究员的视角，徜徉在富有传奇色彩的传统美学意趣中。7舞蹈《唐宫夜宴》《唐宫夜宴》原名《唐俑》，郑州歌舞剧院舞蹈作品。作品曾入围第十二届中国舞蹈“荷花奖”古典舞评奖终评。《唐宫夜宴》创作灵感来自1959年河南安阳张盛墓出土的隋代乐舞俑，一组13件，包括8件乐俑和5件舞俑，现存郑州市河南博物院。作品讲述的是一千三百多年前的一个晚上，唐高宗李治和武则天在洛阳上阳宫设宴。一群体态丰腴的小妮们叽叽喳喳地去赴宴表演，途中发生的趣事。公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: 3114040e10b446b1d6f564e5f9b3aef0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (第十二届中国舞蹈“荷花奖 ”舞剧奖作品 大型原创舞剧《努力餐》) 2021-12-21 钦州市白海豚演艺有限公司   钦州市白海豚演艺有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA3ODk0MQ==&mid=2652834778&idx=2&sn=b6b1cad178340715e2cdc819f7fd3422




它被观众认为是红色主旋律舞剧中的新爆款票房口碑双双爆棚它在豆瓣的评分高达8.4分；在朋友圈、在微博等多个社交平台，人们惊叹于它的舞美、舞姿以及舞动的英雄史诗！关于它的故事还要从上世纪30年代说起……前方高能预警横屏浏览效果更加故事简介20世纪30年代，日本帝国主义侵我中华。在成都，沉稳老练的中共地下党人车老板信仰坚定，道义担肩，他以努力餐楼作为党的秘密联络站，创办《大声》周刊，宣传抗日救亡，传递革命情报，输送革命人才。同时，努力解决劳苦大众吃饭问题。随着中共地下党情报员亮嗓子带来的重要情报，努力餐楼迎来了一场惊心动魄的生死暗战……序幕暗夜中交接情报，漏风声行动取消。黑暗中，老板手持《大声》周刊，敲击接头暗号，等待接头人——亮嗓子。突然，警笛大作，军警开始了这暗夜中的搜索与追捕……车老板留下取消行动的信号，迅速撤离。冷处长搜寻至努力餐楼，与老板娘黄三妹不期而遇，见到老同学车老板之妻，不便叨扰，拱手告辞。车老板、亮嗓子逃出追捕，回到餐楼，两人互生猜疑…1一幕努力餐开门迎客，楼中人各藏心机。努力餐楼开门，车老板迎客，冷处长赴宴，亮嗓子登台表演变脸。一场惊心动魄的暗战，在川菜鲜爽麻辣烫、川茶沁人心脾香中展开，在向三岔口致敬的桥段中，车老板、冷处长、亮嗓子开始了一场试探、躲避、寻找、交手……2二幕车老板抗日演讲，亮嗓子生死相托。努力餐楼照常开门迎客，看似平静，实则暗潮涌动，危机四伏。冷处长的围追堵截，又遇到日军大轰炸突然袭来……内忧外患之时，车老板以雨夜送餐饭为掩护，宣讲抗日救亡，寻找接头人。亮嗓子横刀立马，将情报交给车老板，生死托付……冷处长虽然车老板是同窗好友，但信仰不同，立场不同……3三幕冷处长威逼利诱，大声报印刻悲欢。努力餐楼内，火锅桌旁。车老板的内心饱受煎熬，杀害革命同志亮嗓子的刽子手正是同窗冷处长！他深知通往革命成功的道路需要用生命和鲜血铺就。热血澎湃的状态中，餐楼后面隐秘的房间打开，餐楼瞬间变成《大声》周刊的印制现场。在这刻，他们勇敢、坚定、义无反顾。4四幕黄三妹泪别挚爱，努力餐血战到底。努力餐楼内，一曲《太阳出来喜洋洋》，与众人享受阳光铺洒的场面，相映成辉。黄三妹毅然决定亲自传送那份印有地下党员名单的情报，此时军统特务处也开始最后的行动…与此同时。冷处长登门劝降，车老板不为所动，腥风血雨即将袭来。在车老板的精神世界里，他从不是孤军奋战！誓死战斗的情绪弥漫着，大家一起喊着“努力，努力，血战到底！”“让老百姓，全都吃饱饭！天下太平，莫得（没有）战乱！我要努力！努力！我要血战到底！”就是《努力餐》公司简介 钦州市白海豚演艺有限公司（原钦州市歌舞团、市粤剧团）为国有独资文化企业，成立于2012年8月，是钦州市唯一一支拥有演出经纪人许可证的营业性专业演出队伍。公司拥有一大批高资质的青年演员，多次参加区内外的各种专业赛事并获奖，多次代表钦州市赴马来西亚、香港、澳门等地进行文化交流，承担过由我市举（承）办的国际蚝情节、广西第十二届运动会开幕式、自治区第十三届少数民族传统体育开闭幕式、钦州-关丹“两国双日”文化交流、钦州首个实景演出《山海欢歌·情满八寨》等重大型演出活动的节目策划、编排及演出，是钦州市不可或缺的一支专业性演出团队。公司长期承接各类型文艺展演、广告会展、文化艺术教育培训、文化旅游及庆典活动演出策划，另设有专业舞台灯光音响出租、演出服饰出租等项目。 2020年6月，公司与骏艺舞蹈艺术中心结成战略合作伙伴，艺术培训基地正式挂牌成立，骏艺舞蹈艺术中心是一家拥有华彩中国舞、北京舞蹈学院中国舞的指定考级机构，在社会享有很高的声誉。不忘初心，牢记使命，做有信仰、有情怀、有担当的新时代文艺工作者！钦州市白海豚演艺有限公司-钦州360网专属版块http://bbs.qinzhou360.com/forum-406-1.html钦州市白海豚演艺有限公司租赁服装展示网址http://bbs.qinzhou360.com/thread-2038925-1-1.html扫码关注我们！


文章编号: bdbc47176a8bd7e84e5acdba13633da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌沧海放长歌) 2021-12-21 南靖之窗   南靖之窗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjEwNjg1Ng==&mid=2650698391&idx=4&sn=b9f62a577ce9441eed9a898aaeeb1311




这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。寻味南靖 | 梅林芋仔粿督导检查 | 提升生态颜值！县领导提出这些要求！@南靖人 | 住房公积金暂停线上服务来源：新华每日电讯编辑：陈艺萱 监制：魏 简


文章编号: f99e1638522d91833336acf1411e300a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (中国此生必去的10个地方,你去过几个?) 2021-12-21 容膝   容膝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTQwNDU5OQ==&mid=2649495740&idx=1&sn=ddbaac07faa4f16e43b1e421e2fea74b




01世界上最长的城墙——中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。因为它不单单只是一道城墙，而是一套完整的军事防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。02世界上最大的石刻佛像——乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米。它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。03世界最大的皇宫——故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。04世界海拔最高的宫殿——布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。05世界占地最大的城墙——南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。06世界最长的石窟画廊——敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。07世界上海拔最高的高原铁路——青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。08世界最大的水利发电工程——三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。09世界最高的桥梁——北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。10世界最长跨海大桥——港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。作为中国人，旅行菌永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: f309596316cffad16ea35aa58a9670
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广西就是个坑,却让人甘愿沦陷!) 2021-12-20 北部湾咨询   北部湾咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTIzNjE3OQ==&mid=2651809459&idx=1&sn=72a47e196489db0ede4ba2d31f8e18f7




➤素材来源：网络｜ 版权归原作者所有 ➤声明：如有版权侵权疑问，请联系作者 都说，遍行天下，美在广西。对于没去过的人，广西是一个梦幻的美梦，充满了神秘，让人不觉好奇。对于去过的人，广西是一份永久的牵挂，更是一个坑！因为太美它让人不舍离开，领导要生气“桂林山水甲天下”因为太美它让人掏空钱包，去了还想去“阳朔堪称甲桂林”因为太美它让人甘愿沦陷，愿在此终老△“中国地质年龄最年轻的火山岛”这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境如果你没有那么多热爱，我劝你不要轻易去！广西你入坑了吗？还没有，种草这30个好地方！ 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。坐标：广西桂林市市区、阳朔县、灵川县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有着1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留着小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳 3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。坐标：广西壮族自治区龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西壮族自治区上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存着侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西省柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥着怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.桂平西山西山风景秀南天桂平西山，古称思灵山（亦名思陵山），是中国七大著名西山之一。也是全国七大佛教圣地之一，因为位于桂平市城西而得名，山以林秀、石奇、泉甘、茶香、佛圣为五绝，古人誉为“南天第一秀山”、“胜景追寻第一巅”。坐标：广西贵港市桂平市适宜游玩时间：全年18.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色靖西市湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年19.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月20.黄姚古镇中国最美古镇之一黄姚古镇历史悠久，被外界一直赞誉为“梦想家园的小桂林”，当人们不经意间路过黄姚古镇，翻开这美丽的篇章，古朴而优雅的格调就这样征服了人心。这座沉淀了千年文化肌理的古镇，就像一个久未出阁的姑娘一样，安静，秀气，如同小清新一般。坐标：广西贺州市昭平县黄姚镇适宜游玩时间：9月下旬至11月上旬21.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年22.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年23.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年24.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年25.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月26.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年27.白浪滩返璞归真，回归大自然白浪滩又名大平坡，因海滩地平宽广而得名。白浪滩沙滩平阔、滚浪如雪，风光迷人，素有“东方夏威夷”、“南国第一滩”之称。坐标：广西防城港市防城区江山半岛月亮湾适宜游玩时间：夏季28.簕山古渔村朝观日出夕赏日落这里海岸礁石奇特，受海浪日久侵袭姿态各异，形成簕山一道自然风景线，观赏价值高。海湾与钦州三娘湾隔海相望，因海湾无污染，亦有海豚出现。坐标：广西防城港市港口区企沙半岛中段东部沿海适宜游玩时间：4-10月29.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布着完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年30.大明山惊艳双眸的色彩这是有"广西庐山"之称的桂中最高山峰，地处北回归线，拥有丰富的动植物资源。各种生物在这片不受现代文明打扰的山脉中生生不息，欣欣向荣，共同丰富着这个自然界的大宝库。雄伟挺拔的山川，纵横交错的溪流，密林丛生的幽谷……美丽的风景让人不舍离去。坐标：广西南宁市武鸣县两江镇明山路1号适宜游玩时间：全年广西就是个坑，美得让人甘愿沦陷！你去过几个了呢？你若喜欢，别忘了点个在看哦


文章编号: 285c1642fc5ece0c3f3d7f36334cf094
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (中国将建成全球最大海上机场!填海造陆修机场,到底有多难?) 2021-12-20 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650265236&idx=1&sn=bfd5293fc6c7a306610587a662d80e82




大连金州湾国际机场航站楼效果图本文转载自公众号航旅纵横（ID：ume_trip)继北京大兴机场、成都天府机场之后，中国又将打造一座超级机场——大连金州湾国际机场！大连金州湾国际机场需要填海3万亩、计划耗资263亿，建成后将成为中国内地第一座完全填海造陆而成的机场，并超越日本关西机场成为全球最大的海上机场。2021年3月，大连新机场项目入选中国十四五规划民用运输机场新建项目。大连金州湾国际机场航站楼效果图中国并不缺少土地，为什么一定要移山填海建机场呢？我国都有哪些海上机场？为什么要建海上机场海上机场早就不是什么新鲜事儿，许多国家或城市人口众多但地域狭小，只能在海上修建机场，如日本、马尔代夫、新西兰等地。之所以修建海上机场，一方面是土地原因，尤其是一些岛国，陆地上没有足够的面积修建机场，只能采取人工造岛的方式；另一方面，海面周围没有较高的建筑物和障碍物，更利于飞机起降。马尔代夫维拉纳国际机场航拍图然而中国并不缺少土地，为什么也要建海上机场呢？让我们来看看大连机场的现状：大连周水子机场是国内少有的建在市中心的机场，交通方便是真的，从机场到市内各区都不远，但问题也随之而来。一方面，大连机场目前是单跑道机场，运输能力早就趋于饱和，无法支撑更多的飞机吞吐量。然而，从卫星地图可以明显看出，大连机场已经完全被居民区包围了，周围根本没有可扩建用地，别说跑道了，连候机楼都很难再扩建了。另一方面，大连机场离居民区过近也会给附近居民带来噪声污染、交通拥堵等问题。在现有情况下，填海造陆无疑是最科学的思路，也是大连机场更新换代的一个必然选择。中国有哪些海上机场👉澳门国际机场澳门国际机场是全球第二个、中国第一个完全填海造陆建成的机场。1989年，澳门国际机场正式开工，建设难度极大，所处珠江口伶仃洋海底淤泥较厚，施工要先深挖淤泥，再进行填海。再加之人工岛垃圾填埋、环境影响等一系列问题亟需处理，经过近八年的施工，澳门国际机场才最终建成。澳门国际机场👉香港国际机场1998年，香港斥资1600亿将赤鱲角岛填海扩充后建成的海上机场（赤鱲角国际机场）也正式通航，代替了处于拥挤市区的啔德机场。香港啔德机场（已停用）有了港澳的经验在前，20世纪初，上海浦东国际机场和深圳宝安国际机场也开始了填海之路。这两座机场地理位置优越，都是建在大江出海口的近海滩涂地，以此为基础填海造陆难度较低。👉上海浦东国际机场1999年建成的上海浦东机场濒临东海，一期工程仅建成T1航站楼和一条跑道。2005年，填海而来的浦东机场第二跑道啔用；2008年，第三跑道和T2航站楼啔用。2015年，浦东机场第四跑道正式啔用，成为中国首个拥有四条跑道的机场。浦东机场还计划在如今位置的东南方填海约30平方公里，建造包括2座新航站楼和3条新跑道在内的“第二航站区”。浦东机场远期设想图👉深圳宝安国际机场1991年建成的深圳机场跑道濒临海岸线。2008年深圳便以宝安机场近海的海堤和滩涂地为基础开始填海造陆，修建了第二跑道和T3航站楼。2020年，深圳宝安机场三跑道扩建项目陆域工程啔动建设，这次要填海造地的总面积约为285万平方米，相当于400个标准足球场的大小。深圳机场跑道位置图（图源：深圳交通）目前，除了大连金州湾机场，我国规划建设的海上机场还有厦门翔安国际机场、福建平潭机场等。建海上机场有多难？大连金州湾国际机场2005年开始立项，直到今年主体建设仍未啔动。修建一座海上机场需要经历哪些过程？为何会如此缓慢？👉审批困难填海造陆不仅花费巨大，还涉及到生态保护问题。早在2005年，大连新机场项目就已经选中了金州湾，对机场来说，金州湾是个不错的位置，可对当地的斑海豹等野生动物来说，也是一处不错的位置，光是为了通过海豹保护区审核，就花费了不少时间。大连的斑海豹长这样直到4年之后，项目才正式得到大连市政府的审批，2011年才最终得到辽宁省审批。当填海工程会严重破坏自然生态时，项目就难以获批。2015年三亚计划在红塘湾海域上展开填海工程，建设新机场。但在2017年，由于三亚新机场填海位置毗邻中华白海豚保护区和珊瑚保护区，且环评报告书存在较多问题，填海工程被叫停。2020年，经海南省生态环境厅查实，对三亚新机场“未批先建”的行为罚款共计8000万元，并要求恢复原状。👉技术难度大、工期久填海造陆需要先用钢桩和护板在海中围出地界，然后填土，夯实形成陆地，修建时要采用防止泥土流失的措施，并要考虑地面的下沉。日本大阪关西机场是全世界第一座完全填海造陆而成的人工岛机场，1987年动工兴建，1994年正式通航。日本关西机场近些年，关西机场已经出现了不可控制的下沉现象，受强台风影响时，还会大面积被淹，可见海上机场的修建和维护都不容易。目前，大连金州湾国际机场仍处于填海、沉降和强夯的填海工程阶段，考虑到未来机场的安全问题，进度缓慢一点也可以理解啦~大连金州湾卫星图相信新机场在建成后可以起到经济发动机的作用，以点带面，全面促进东北地区的经济发展。你去过哪个海上机场呢？—END—信息来源：航旅纵横转载请注明信息来源及海洋知圈编排大家都在看►自然资源部部长陆昊作《国务院关于2020年度国有自然资源资产管理情况的专项报告》►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏介绍自然资源部近期工作情况►自然资源部副部长、国家海洋局局长王宏应邀在全国政协主席会议上作题为《构建现代海洋产业体系、提升海洋经济治理效能》的辅导报告►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》正式出版发行！►《海洋空间规划与海岸带管理》出版发行（刘大海、李彦平主编）►《珊瑚礁科学概论》：珊瑚礁究竟有多重要？►《黄河三角洲湿地生境演变遥感监测》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著海►我国首部风暴潮数值预报专著《现代风暴潮预报技术及应用》洋►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著书►《现代海底热液活动》栾锡武研究员 著屋►《海洋机器人科学与技术丛书》出版发行►我国第一部《海洋生物地球化学》研究生教材出版►自然资源部海洋二所吴自银研究员等牵头撰写《High-Resolution Seafloor Survey and Applications》出版►《海洋环境分析监测技术》中科院烟台海岸带所陈令新研究院等编著►《自主水下机器人》封锡盛院士等主编、徐会希高工等著►《渤黄东海生源要素的生物地球化学》中科院海洋所宋金明研究员等编撰►《海洋和海岸环境塑料污染与治理》骆永明等编著►《恢复生态学》：湿地生态系统的功益及退化湿地生态恢复的技术方法►《地球系统与演变》白令海道开啔和和北冰洋的演变 （附注：北冰洋大洋钻探 ）| 汪品先院士：为地球系统科学正本清源海洋知圈知晓海洋 | 探知海洋宣传海洋 | 服务海洋如您喜欢，请“点赞”并点亮“在看”👇👇👇👇👇


文章编号: 73d8bed24674ba98650e126fa16e80ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 看丰泽   看丰泽


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA2MzM5OA==&mid=2651865614&idx=3&sn=caf88e8c311ad15f4e6adb3fe67b29f8




（公益广告）这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯喜欢这篇文章就点个赞和在看吧↓↓↓↓↓↓↓


文章编号: a72c7bdfc1000afdeb8691aad3eea04e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (营员招募|绿色营 · 2022寒假漳江口自然讲解员训练营) 2021-12-20 绿色营   绿色营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDIyNTE1Nw==&mid=2662813479&idx=1&sn=3daa147a824cc48255c545fb38f056d8




▼∥ 营期背景第二十六届全国大学生绿色营自然讲解员训练营原计划于2021年8月在福建君子峰国家级自然保护区举办，因开营前受到厦门突如其来的疫情的影响，因此营期被迫推迟到寒假举行。暑期已经录取的营员有部分能够继续参与寒假的营期，现将剩余名额开放，欢迎热爱自然的小伙伴们报名参与～∥ 营期地点⊙ 福建漳江口红树林国家级自然保护区（福建省漳州市云霄县）∥ 营期时间⊙ 招募时间：2021年12月20日-2021年12月26日24:00⊙ 面试：2021年12月27日-12月29日⊙ 名单公布：2021年12月30日⊙ 营期开展：2022年1月20日-26日⊙ 集合地点及时间：2022年1月20日12点云霄动车站∥ 招募对象⊙ 在读本科生、研究生，绿色营往期老营员、地方小组核心成员⊙ 17人⊙ 对自然有浓厚兴趣，热衷自然观察⊙ 对生态环境与生物多样性保护、自然教育等有所关注与思考⊙ 秉持学习与吃苦耐劳的精神⊙ 乐观向上，执行力强，后续行动与参与意愿高∥ 营期费用本届绿色营免收营费，导师费用等其他支出由绿色营月捐及阿拉善SEE八闽项目中心经费支持。营员自行承担营期内住宿及餐饮费用，根据实际情况缴纳，预估约为500-800元。∥ 你将收获⊙ 深入国家级自然保护区的探索机会⊙ 专业导师集中指导⊙ 与全国各地的小伙伴一起生活体验⊙ 对自然生态、教育、社区发展等议题的学习⊙ 完成富有创意与挑战的任务⊙ 加入绿色营地方小组⊙ 后续行动支持⊙ 社会实践证明和多单位联合证书∥ 指导老师∥ 报名方式识别二维码或点击左下角阅读原文∥ 咨询联络微信号：绿色营小助手（GCNature）邮箱：office@green-camp.org▼漳江口的人与自然∥ 营期内容⊙ 室内学习+野外观察⊙ 自然教育基础概念、自然观察、自然解说、生态伦理等知识技能学习⊙ 鸟类、红树植物、潮间带生物等观察学习⊙ 自然摄影与记录、团队建设与自然游戏⊙ 社区参访， 入户调查⊙ 红树林蓝碳与气候变化项目前期调查∥ 营地介绍福建漳江口红树林国家级自然保护区位于福建省南部的漳州市云霄县东厦镇境内，以漳江河口为主体。保护区的主要保护对象是红树植物、湿地鸟类和优良水产种质资源，属于滨海湿地类型自然保区 。这里是东亚水鸟的重要栖息地和歇脚站，是众多具有重要经济价值的水生鱼类、贝类的重要繁殖地和栖息地，本湿地还是国家级保护动物－中华白海豚的洄游地区，也是宽吻海豚、伪虎鲸等国家级保护动物的活动区。红树林生态系统北方丑招潮各种鸻鹬主营地：厦门大学台湾海峡海洋生态系统野外科学观测研究站GREENCAMP特别鸣谢绿色营月捐人阿拉善SEE八闽项目中心厦门大学台湾海峡海洋生态系统野外科学观测研究站GREENCAMP讲解员营背景从1996年中国青年大学生群体第一次在滇金丝猴保护中深度参与环境事件以来，绿色营已经走过了25个年头，绿色营的大学生们针对滇金丝猴、亚洲象、绿孔雀等物种开展调查和保护行动，针对青海三江源、新疆喀纳斯、海南热带雨林等生态环境敏感地区进行实地探访，也针对生态旅游、社区发展等话题进行讨论设计……从这里走出了一批具有环保理念和行动力的年轻人活跃在社会的各个领域。2006年，荒野保护协会的创会理事长徐仁修老师，与张菁砡、黄一峰两位老师一起，在北京灵山带领了一次自然体验营。这次非正式的营期让绿色营看到了培养自然生态人才这一想法的落地之路，于是在2007年的暑期，绿色营自然讲解员训练营正式开营。之后每年暑期都会全国各地开展自然讲解员训练营，十多年来从绿色营走出了一批批年轻人，在全国各地推动自然教育方面发挥了重要作用。绿色营自然讲解员训练营招募对自然观察有浓厚兴趣的在读大学生及研究生进行培训，让参与者系统了解自然观察的概念、生态学及自然解说的知识，学习自然观察和记录等技能，提升体验自然的能力，引导他们建立与自然的联结。— THE END —


文章编号: b275016d2bbde34b1d804c4a66121232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 安溪发布   安溪发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTYzMjQzNw==&mid=2652290862&idx=2&sn=fb1aa8523a6980ca68e58e791e49eb93




这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。01因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。02多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。03质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。04协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。05面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：陈晓慧审核：一审｜林坤源 二审｜杨伟艺 三审｜陈志伟


文章编号: 9d6b2e9367a5e69822d057092f0b74f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 福州日报   福州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzY1MjIwNA==&mid=2652304006&idx=4&sn=54b1cbe454fe1a54f417b33237c230ab




12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》全文如下鹭江潮奔涌沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。厦金航线厦门五通码头三期。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。第十三届海峡论坛。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。两岸区域性金融中心片区。多区叠加构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。ABB厦门工业中心生产车间。厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。中欧（厦门）班列打造台厦俄物流新通道。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。亿联网络工作人员在专业防辐射工作间内进行设备测试。作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。火炬高新区。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。厦门生物医药港。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。软件园三期。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。军营村。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。精彩视频推荐来源：新华每日电讯往期推荐福建省委经济工作会议强调，明年要重点抓好八个方面工作新布局！福州这个区，拟再引入三所国内名校！全省唯一入选！福州这位美女博士火了！觉得好看，你就点↓↓↓


文章编号: f3860fc00a8e6b89c120c0840586622b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (新华社刊发厦门经济特区建设四十周年发展纪实:鹭江潮奔涌 沧海放长歌) 2021-12-20 海博TV   海博TV


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODUzNDkwOA==&mid=2459114745&idx=2&sn=cdecdee4d5237f9f7b751e24f89df77d




12月20日新华社《新华每日电讯》刊发文章《鹭江潮奔涌 沧海放长歌厦门经济特区建设四十周年发展纪实》这是2021年10月6日拍摄的厦门鼓浪屿及鹭江道一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄文|《新华每日电讯》记者康淼 董建国付敏 张华迎 秦宏 颜之宏厦庇五洲客，门纳万顷涛。1980年10月，国务院批准设立厦门经济特区。一年后，随着湖里工地上一声爆破巨响，厦门经济特区建设大幕正式拉开。“大厦之门”从此开啔翻天覆地的变化，实践着中国共产党领导下的经济特区伟大创举，成为中国特色社会主义在一张白纸上的精彩演绎。40载岁月峥嵘，40载筚路蓝缕。以两岸融合为特色，以改革开放为动力，以高质量发展为追求，厦门经济特区建设40年来充分发挥体制改革“试验田”、对外开放重要窗口和现代化建设排头兵作用，曾经风高浪急、发展受限的海防前线，不断向高素质高颜值现代化国际化城市迈进。因台而设 探索海峡两岸融合发展新路海峡相望，鼓浪如歌。在我国首批4个经济特区中，厦门最突出的特点就是“因台而设”。40年来，厦门经济特区凭借对台区位优势全面拓展两岸交流合作，以先行先试服务对台工作大局。这是12月9日拍摄的厦门国际会议中心附近城市建筑群。新华社记者 姜克红 摄作为首批到大陆投资的台商，建霖集团董事长吕理镇1987年来到大陆，在考察了几个城市后，最终选择了厦门。“厦门离台湾很近，有着相同的乡音、文化习俗、风土人情。更为重要的是，厦门作为经济特区，有政策支持。”吕理镇说，刚起步时，公司盖6万平方米的厂房，只花了18个月的时间。“这在当时，很了不得。”依靠大陆市场，加上当地政策、人才的加持，建霖集团去年正式登陆A股。“厦门是一个很好的投资目的地，也是两岸合作的典范。”吕理镇说。40年来，厦门在两岸三通直航、经贸合作、人员往来、文化交流、基层政党交流等方面不断有“破冰”之举，持续深化两岸交流合作综合配套改革，建设两岸新兴产业和现代服务业合作示范区、两岸金融中心、东南国际航运中心、对台贸易中心等“一区三中心”，厦台集成电路、平板显示等产业合作结出硕果。如今，厦门已成为两岸经贸合作最紧密的区域，引进了友达、宸鸿等20多家台湾百大企业，累计实际使用台资117亿美元，台企工业产值约占厦门规上工业总产值1/4。厦门口岸的台湾水果、食品、酒类、图书、大米等进口量稳居大陆第一，是大陆最大对台贸易口岸。12月11日拍摄的第十三届海峡论坛大会现场。新华社记者 姜克红 摄不久前，一年一度的海峡论坛因疫情影响延至岁末登场，两岸各界依然表现出很高的热情。作为两岸交流交往最活跃的平台，厦门已重点打造了海峡论坛、工博会、文博会、图交会等50多个大型两岸交流活动，成效不断提升。两岸合作的未来在青年。来自台湾桃园的青年创业者范姜锋把厦门比喻为“逐梦之地”。2016年，范姜锋与大陆合伙人共同创办了厦门啔达台享创业服务有限公司，如今成果斐然：协助7000多名台湾青年来闽交流，帮助超过300名台青、150个项目在闽落地。“在厦门，我看到了在台湾从来没看过的风景。”范姜锋说，厦门已成为许多台湾青年到大陆发展的首选地。厦门推出多项惠台利民举措，创新设立台胞服务中心、台胞驿站、两岸青年创业基地等涉台服务机构，积极为台湾青年追梦、筑梦、圆梦创造更好条件，搭建更大舞台。越来越多的台湾新生代走进并融入厦门，成为一道靓丽的青春风景线。厦门已有20多个两岸青年创业基地，其中7个获批国台办“海峡两岸青年就业创业基地（示范点）”。据不完全统计，目前超过12万名台胞在厦门工作、生活，享受与本地居民同等待遇，众多台胞主动当义工、参与社区治理，融入本地生活。“台胞和大陆同胞已成为社区共同体。”厦门市湖里区兴隆社区台胞主任助理熊麒说，在他们社区，两岸同胞已经从“陌邻”变为“友邻”，真正实现了具有共同情感体验的“两岸一家亲”。厦门台商协会会长吴家莹表示，厦门经济特区发展，广大台商台胞既是参与者、亲历者，也是受益者。台商台胞助力厦门发展，也搭上改革开放高速发展的“列车”，幸福指数年年增高。多区叠加 构建开放型经济新体制向开放要动力，向改革要活力，在国家发展大局中谋划高水平对外开放是厦门经济特区成立以来始终坚持的发展逻辑。12月8日，地处厦门市翔安区的厦门东部体育会展新城正在加紧建设。新华社记者 姜克红 摄厦门经济特区设立之初，基础设施几乎为零，一张白纸上搞建设，资金更是紧巴巴。百业待兴，如何破题？没有现成经验，没有标准答案，经济特区的使命，就是要冲锋探路，“杀出一条血路来”。利用特区政策优势，厦门在全国率先利用外国贷款建设机场、港口、通讯等基础设施，率先推进税利分流改革，率先改革国有资产管理体制，率先推行土地有偿转让和政府采购公开招投标，成立首家中外合资银行……厦门经济特区成立之初一系列开放举措激活了发展活力，形成了外引内联的良好开局。1984年2月，改革开放总设计师邓小平亲临厦门视察，奋笔题写“把经济特区办得更快些更好些”，激励着厦门进一步加大改革开放。1985年，国务院批准厦门经济特区扩大到全岛。此后，中央又相继批准设立海沧、杏林、集美三个台商投资区和象屿保税区。2010年中央又批准厦门经济特区扩大到全市。一系列政策叠加，厦门形成了全方位、多层次的对外开放格局。栽好梧桐树，引来凤凰栖。戴尔、通用、ABB等世界500强企业纷纷“抢滩”厦门。“厦门是ABB在中国扬帆远航的起点。从1992年落户厦门火炬高新区至今，厦门已成为ABB全球最重要的产业基地之一。”ABB电气中国总裁赵永占说，2018年ABB厦门工业中心投入运营，致力于打造现代化研发基地，实现从生产制造基地到创新研发基地的转变。12月8日，媒体记者在建设中的厦门东部体育会展新城展厅内采访。新华社记者 姜克红 摄厦门市统计局的数据显示，截至2020年底，共有63家世界500强企业在厦门投资了114个项目，合同外资41.21亿美元，实际使用外资36.3亿美元。既要“引进来”，也要“走出去”。截至目前，厦门累计登记境外投资项目1581个，投资分布74个国家和地区，投资领域涉及批发零售、制造业等领域。党的十八大以来，随着自贸试验区、海丝核心区、金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地等一系列国家战略相继落地，厦门正在从更高层面探索多层次、全方位、综合性经济开放格局。国际贸易“单一窗口”建设、商事登记“一照一码”改革、设立国际商事仲裁院、建设海丝中央法务区……厦门自贸片区管委会经济发展局局长代斌说，自2015年挂牌以来，厦门自贸片区累计推出498项创新举措，共有30项“厦门经验”在全国复制推广。融入国家全新的对外开放格局，厦门视野愈加广阔。2015年首列中欧班列（厦门）开行，这趟离台湾最近的中欧班列线路如今已开行逾1000列。3年后，首开于厦门港的“丝路海运”也开行，海丝和陆丝在厦门实现了完美的交汇。“丝路海运”是首个面向“一带一路”沿线国家的国际综合物流服务品牌和平台。福建丝路海运运营有限公司副总经理李南说，经过3年发展，“丝路海运”已拥有80条命名航线，通达27个国家的99座港口，联盟成员超过200家，累计运输集装箱超670万标箱。跨陆连海的厦门，主动融入“一带一路”建设，持续为“一带一路”发展注入活力。与此同时，厦门紧抓“金砖”机遇，构建金砖合作的重要平台。这是2021金砖国家新工业革命展的巴西等展位（9月9日摄）。新华社记者 林善传 摄继2017年金砖国家领导人第九次会晤在厦门成功举行后，厦门在去年底又落地金砖国家新工业革命伙伴关系创新基地。创新基地正式建设一年来，发布了两批60项重点任务清单，开展了20期金砖专题培训，建设了7个新工业革命领域赋能平台，推出了首批39个新工业革命领域示范标杆项目，签约了33个金砖合作项目。多项国家战略汇集，多区叠加的优势，推动厦门深度融入全球经济体系，在打造开放型经济新体制方面始终走在前头。质量变革 激发产业创新力创新创业是厦门经济特区的鲜明特征。正是靠着创新驱动发展，厦门克服了地域空间狭小、经济腹地不足等弱点，走上了产业高质量发展的新路。展厅内，工作人员通过大屏幕演示最新的视讯调度解决方案，应急指挥、交通调度、可视检修、远程监控都能在这套系统中轻松实现——走进厦门亿联网络公司，各种新技术新产品让人大开眼界。这是12月12日拍摄的厦门环岛路一带风光。新华社记者 姜克红 摄作为国际领先的企业通信与协作解决方案提供商，亿联网络的自主品牌产品销售到美国、英国、澳大利亚等国家，SIP话机市场占有率全球第一。受疫情影响，公司云视频业务更迎来风口，订单激增。“近两年，公司年均申请专利100多件，平均三天申请一件。”公司副总经理张惠荣介绍，公司研发人员占员工人数六成以上，每年研发投入占销售额的比重超过8%。亿联网络所在的厦门火炬高新区，是首批国家级高新区之一。建设30年以来，厦门火炬高新区从岛内不到1平方公里的“试验田”起步，发展为“一区九园”，支撑起厦门市工业经济的“半壁江山”。目前火炬高新区聚集各类企业超1万家，其中国家级高新技术企业1000多家。火炬高新区的鲜明特色，折射出厦门因地制宜谋划产业布局的路径。相比全国其他副省级城市，厦门经济体量偏小，全市仅1700平方公里的土地面积，近六成又被划入生态控制区。厦门火炬高新区管委会负责人说，立足自身资源禀赋，因地制宜紧盯产业链和价值链高端，走“小而精”的精细化发展之路，是激发厦门比较优势的正确之选。精，是指产业布局的高精尖。特区成立之初，厦门以“三来一补”加工制造为主，电子、机械、轻工、化工等企业，曾一度是厦门的支柱产业。此后厦门有取有舍，摆脱发展路径依赖，逐步放弃粗放型产业，以高端制造业和现代服务业为重点，串点成链、集链成群，在转型发展中重塑产业格局，目前已形成平板显示、计算机与通信设备等9条千亿产业链。40年来，厦门经济总量年均增长15%，财政总收入年均增长18.1%。2020年厦门GDP达6384亿元，财政总收入达1351亿元，人均GDP突破2万美元，达到国际通用的发达经济体“门槛”。厦门以占全省1.4%的土地面积，创造出全省14.5%的GDP、26.2%的财政收入和近50%的外贸进出口额，土地产出率、财政收入占地区生产总值比重、每度电创造生产总值等指标位居全国前列。这是12月8日拍摄的厦门园博园及集美新城一带城市景观。新华社记者 姜克红 摄乘着经济特区发展的东风，大批高新技术企业在厦门集聚发展，演绎着创新驱动、转型升级的生动故事。位于海沧区的厦门生物医药港，5.67平方公里的“袖珍”之地聚集了300多家生物医药公司。万泰沧海生物医药项目工程二期建设快马加鞭，项目建成后将主要用于生产国产九价宫颈癌疫苗，并和葛兰素史克合作开发新一代宫颈癌疫苗。“历经无数次试验，我们坐热了冷板凳，疫苗产业化生产终于实现突破。”据厦门万泰沧海生物技术有限公司董事长李世成介绍，公司和厦门大学科研合作，成功研制出全球首个戊肝疫苗和国产首支、世界第三支二价宫颈癌疫苗。其中，国产二价宫颈癌疫苗于去年5月成功上市，国产九价宫颈癌疫苗已进入三期临床试验。位于海沧的艾德生物是国内外知名的肿瘤精准检测细分领域龙头企业，公司总经理罗捷敏说，公司拥有60多项国际领先的自主专利，产品已进入全球60多个国家和地区，每年让60多万肿瘤患者从精准医疗中受益。艾德生物根植于厦门的创新沃土，也是经济特区创新驱动发展的产物。推陈出新天地宽。“10多年前，我们开始逐步退出石化、钢铁等传统支柱产业，为生物医药、集成电路等产业崛起赢得发展空间。”海沧台商投资区管委会副主任张善美说。高处谋势，新处落子。紧扣产业发展方向，厦门近年来精准发动招商引擎，着力培育新材料、新能源、集成电路等战略性新兴产业。不久前，总投资480亿元的厦门天马第6代柔性AMOLED生产线项目主厂房封顶；全球动力电池龙头企业宁德时代在厦投资成立子公司，并与厦大共建厦门时代新能源研究院……随着一批龙头项目入驻，结构优化、价值高端、效益突出的新兴产业集群正在厦门加快形成。协调并重 擦亮高质量发展的民生底色在保持经济发展“高素质”同时，厦门统筹推进区域、生态、民生、文化等协调发展，实现了成色十足、内外兼修的“高颜值”。置身于厦门“特区·1980”湖里创意产业园，随处可见各种老工厂和老式录音机、黑胶唱片等老物件。独特的怀旧气质，让这里成为游客打卡、剧组取景的网红地标。12月12日，游客在厦门大学附近的白城沙滩游玩。新华社记者 姜克红 摄这块小小的土地，曾是厦门经济特区的原点。从昔日众多工业企业云集之地到今天的时尚高地，湖里创意产业园转型重生的过程，正是厦门“提升本岛、跨岛发展”的生动缩影。2002年，厦门提出“跨岛发展”战略决策，此后便将发展目光从岛内扩至厦门全域。跨岛发展拉开了城市格局与框架，厦门产业转型升级有了施展拳脚的更大空间。站在集美新城体验馆，整个新城全貌一览无余。十余年来，伴随着跨岛发展，集美新城从最初的一张白纸到如今的一派生机，逐步形成包括城市CBD、高校聚集、高科技研发、影视拍摄等多功能于一体的综合性新城。跨岛发展，关键在产业。从岛内的一期、二期，拓展到岛外的三期，厦门软件园跨岛而来。位于集美的软件园三期，过去是一片“农田滩涂”，如今变身创新创业沃土，3000多家企业、4.6万软件人才汇聚于此。随着产业园区拔地而起，产业跨岛升级有了肥沃的土壤，产业跨岛升级又反过来推动岛外新城建设。如今，海沧新城、集美新城、同安新城、环东海域新城建设全面提速，数字经济、平台经济、智能经济等在岛外优先布局。厦门市还大力推动优质教育、医疗资源，文体设施，基础设施等布局岛外，厦门新机场、东部体育会展新城等片区加速推进。岛内岛外区域协同发展加快推进，而厦门经济发展与生态建设、民生保障等领域协调推进力度也进一步加大。9月29日，厦门市民在筼筜湖一带休闲游览。新华社记者 姜克红 摄筼筜湖，厦门市中心的城市湿地公园，被誉为厦门“城市会客厅”。这里花团锦簇，飞鸟翔集，游人如织。很难想象40年前，筼筜湖杂草丛生、污水乱排，湖水又黑又臭。经济特区建设以来，厦门市打响了筼筜湖环境整治的硬仗。经过多年持续综合治理，如今筼筜湖彻底改头换面，筼筜湖综合整治工程被联合国开发计划署评为“东亚海域污染防治和管理”示范工程。筼筜湖之变折射出厦门久久为功谋划生态文明建设的生动实践。多年来，厦门市坚持生态优先、绿色发展，高标准建设国家生态文明试验区，持续打造“在花园里盛开的城市”。厦门率先制定全国首部生态文明指标体系，率先以地方立法形式出台环境保护条例。城市开发建设中，为保护中华白海豚，厦门市不惜将跨海通道方案由大桥改为隧道，成本大幅增加；为保护白鹭专门保留大屿岛。在经济特区建设道路上，厦门始终不忘实现共同富裕的初心，大力解决发展不平衡的问题，让改革开放的成果普惠于民。海拔900多米的军营村和与之毗邻的白交祠村地处厦门、泉州、漳州三市交界处的高山上，是厦门市海拔最高、最为偏远的村子。在上世纪八十年代，由于山高路远、交通不便，高山两村是远近闻名的贫困村，与日新月异的经济特区格格不入。在厦门市各级党委政府的支持和引导下，高山两村兴产业、美生态，“山上戴帽、山下开发”因地制宜走上了摆脱贫困、振兴乡村的致富路。如今走进军营村和白交祠村，层层梯田环抱群山，郁郁葱葱的茶园格外“养眼”。“曾经村里夜晚黑漆漆、山顶光秃秃，逢雷雨天常断电，出行只有泥巴路。”军营村返乡创业大学生高志云说，现在环境越来越好，日子越过越红火，村民人均收入超过4万元。面向未来 新起点上再扬帆四十载风华正茂，九万里风鹏正举。站在经济特区建设40周年的历史新起点上，厦门迎来了新的发展时期，新征程上面临新的发展方向和路径选择。——在两岸形势严峻复杂的背景下，厦门如何发挥对台优势更好服务国家工作大局？厦门经济特区因台而特，因台而兴。厦门市台港澳办主任刘金柱说，作为大陆距台湾最近的城市之一，厦门与金门隔海相望，是两岸直接往来和区域融合的重要枢纽。在两岸交流合作受阻的情况下，厦门更要努力打造两岸融合发展示范区，全面探索两岸融合发展新路，努力把经济特区建设成台胞台企登陆第一家园的“第一站”。这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区军营村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，回应台胞需求，厦门正加快厦金通电、通气、通桥等项目厦门侧建设，先行推进厦金基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，打造“厦金共同生活圈”。——在“城市群”崛起、区域协调发展提速的时代洪流中，厦门如何发挥辐射带动作用，在区域经济布局中有更大作为？厦门进一步发展面临空间狭小、经济腹地有限等因素制约。“厦门应当在厦漳泉区域经济一体化中扩大其发展空间和辐射带动作用。”福建社科院教授严正说。厦漳泉都市圈位于长三角和粤港澳大湾区之间，是我国东南沿海重要的经济区域以及对台合作的前沿门户。三地语言相同、文化同源、空间相邻，是台胞的主要祖籍地，也是闽南文化发祥地和核心区。严正说，应从更高层面推进厦漳泉协同发展，深度整合厦漳泉优势资源，从而形成更有厚度的发展腹地，让厦门在更高水平上建成高素质高颜值现代化国际化城市。——在以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局下，土地资源稀缺、外向型经济特征突出的厦门，如何进一步突围破局，让开放之路越走越宽？这是12月7日拍摄的地处高山的厦门市同安区白交祠村美丽乡村景观。新华社记者 姜克红 摄目前，外资企业贡献了厦门约70%的工业产值、60%的经济增长和40%的进出口额。“开放包容是厦门发展的软实力，今天更需要通过深化改革、持续开放释放发展活力。”厦门大学经济学院教授周颖刚说，厦门要更加积极地融入国家“一带一路”建设，特别是探索“金砖+”的拓展模式，塑造陆海联动立体开放新格局。“深化海丝战略支点城市建设，深度对接区域全面经济伙伴关系协定(RCEP)，这些都为新形势下厦门建设更高水平开放型经济新体制提供了方向。”福建师范大学经济学院教授黄茂兴说。借力扬帆天地阔，击鼓催征正当时。福建省委常委、厦门市委书记崔永辉说，站在“两个一百年”奋斗目标的历史交汇点上，厦门经济特区将乘势而上、砥砺奋进，再次鼓起改革开放风帆，以高起点、高素质的竞争态势探路更高水平开放型经济新体制，全方位推进高质量发展超越。原文刊于2021年12月20日《新华每日电讯》第8版，上图为版面图。来源：新华每日电讯编辑：王丽美审核：褚文胜、陈烁


文章编号: 648709f9b66ac30cf86dc5e1661211c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
