文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (大石桥市妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务赋能培训) 2025-10-17 大石桥市妇女联合会   大石桥市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDMzNDI3Nw==&mid=2247515714&idx=1&sn=918b994844a39a8628b5cc320ac49aed






大石桥市妇联开展“白海豚爱心妈妈” 

结对关爱服务赋能培训 

      为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，全面做好留守困境儿童关爱帮扶工作，不断提升“爱心妈妈”结对关爱行动质效，增强“白海豚爱心妈妈”的专业素养和帮扶能力，10月16日上午，大石桥市妇联举办辽宁省大石桥市“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务赋能培训。 

     此次培训采用“线上+线下”同步联动的方式开展，共有400余名儿童工作者参与到本次培训中来，实现了各级妇联干部和“白海豚爱心妈妈”全覆盖。 

     培训邀请了辽宁省家庭教育学会副秘书长、中国青少年研究中心特约研究员、中国家庭教育学会宣委会理事田雅娥为大家培训授课。田老师从工作导引、组织管理、服务指导三个方面为大家详细阐述了“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动的背景、目标、具体实施情况，讲解关爱服务方式方法及相关注意事项，让大家对结对关爱服务工作有了更全面、更深入细致的了解。 

     此次培训，不仅为爱心妈妈们搭建了一个相互学习、相互交流的平台，进一步激发了大家的爱心和责任感，也为市妇联下一步工作的开展明确了努力方向。 

     接下来，大石桥市妇联将继续扎实做好“爱心妈妈”结对帮扶这项民生实事，用心传递希望，用爱点亮梦想，招募更多有责任心、有大爱之心的志愿者加入到“爱心妈妈”队伍中，共同做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人，让希望的光芒照亮孩子们的未来！ 




文章编号: 9f9a0eb6533f6ea3306a6ca6a0e0e028
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (辽阳县“白海豚爱心妈妈”典型事迹展播) 2025-10-17 辽阳县妇女联合会   辽阳县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE0OTg4MQ==&mid=2650631053&idx=3&sn=694003a3796bf48fdc1fb1b30009f5b9






白海豚爱心妈妈

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述，发挥妇联组织引领服务联系工作优势，汇聚爱心力量、播散母性温情，辽宁省啔动开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动，县妇联在全县范围向各级妇联组织、妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭典型等发出“白海豚爱心妈妈”招募令，招募272名爱心妈妈与留守困境儿童结对，实施一对一精准结对全覆盖，不断增强留守困境儿童群体的获得感、幸福感、安全感。为了宣传“白海豚爱心妈妈”结对关爱的感人故事，现开辟专栏进行展播，以营造全县关心关爱留守、困境儿童的浓厚氛围。 

下面请跟随我们走近辽阳县“白海豚爱心妈妈”——董秀凤。 

爱意涓涓，润泽童心；真情汩汩，相伴童年。在辽阳县隆昌镇兰凤村，董秀凤被孩子们亲切地称为“董妈妈”，她不仅是村妇联主席，更是众多爱心妈妈中的一员。多年来，她用无私的爱心和坚定的行动，将温暖和关爱送到了孩子的身边，成为困境儿童的守护者。

“白海豚爱心妈妈”是一个充满爱与感动的称呼，更是将董秀凤与可爱孩子们紧密联系的纽带。她虽然忙于基层工作，但总会在百忙之中深入各家各户了解民情。一个偶然的机会，她注意到一名留守儿童，一段感人的故事由此展开。

兰凤村的小张同学，从小父母离异，爷爷奶奶都已去世。孩子的父亲为了养家糊口而外出打工，无奈只能将孩子寄住在年迈的姑奶家中。孩子从小乖巧懂事，总帮着干一些力所能及的家务，学习上也刻苦努力。董秀凤和孩子初次见面时，看到孩子那渴望温暖的眼神，看着角落里早已破损打着补丁的书包，每一幕都牵动着她的心。虽非骨肉亲，亦有真情在。她感觉到这个孩子需要关爱和帮助，第二天便为孩子送去了崭新的书包文具和水杯，让孩子小小的愿望得到满足。 

孩子所需要的爱，并不仅仅是物质上的帮助，更需要的是心灵上的陪伴，让他们真正感受到母爱与温暖。有一次下班后，她像往常一样去找孩子聊天，感觉孩子情绪低落，便问孩子发生了什么事，为什么不高兴。孩子低下头，吞吞吐吐地说：“学校的同学笑话我没有家，没有妈妈”。看到孩子为此失落沮丧，董秀凤告诉他：“以后我就是你的阿妈，你以后可以喊我‘阿妈’”。孩子听到这话，脸上立马洋溢出欣喜的笑容，“我有妈妈了，我有妈妈了！”牵起她的手高兴地跳着。后来董秀凤又找到孩子班主任说明了情况，老师也告诫班上的同学不要随意取笑别人，同样耐心地和小张进行谈心并开导他，小张同学逐渐变得开朗自信起来。 

董秀凤表示：“我会一直关注留守儿童和困境儿童，以朴素的母爱让他们稚嫩的小脸再度绽放笑容”。虽没有惊天动地的壮举，但她用润物细无声的母爱，呵护着那些迷茫孤独的孩子健康成长！ 

扫描二维码关注我们 




文章编号: 3f0115130b015e4e1a520dbba36c3748
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (出海啦，美了，美了！) 2025-10-17 珠海市人民政府驻广州办事处   珠海市人民政府驻广州办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTI3MTIxNw==&mid=2247489112&idx=1&sn=46592e15b4780c3dbca9bbe158fd1831






今年5月， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’大型主题采访活动”啔动。 

活动啔动以来， 

由媒体记者、专业摄影师等 

组成的采访团奔赴珠海多个海岛， 

记录海岛礁石上的海丝遗韵， 

在碧海银滩间解码 

珠海特有的自然与人文魅力， 

探寻海洋海岛高质量发展的鲜活现场。 

今天， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

在珠海开幕， 

在陆岛相融中 

描绘“百千万工程”视觉答卷！ 

摄影展现场。 

10月15日，“踏浪伶仃 撷珠拾贝——‘这是我的岛’”主题摄影展在珠海市古元美术馆正式开幕。本次摄影展由中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社主办，珠海市海洋发展局协办，珠海市文学艺术界联合会、珠海市摄影家协会承办，珠海格力集团特别支持。 

“踏浪伶仃，撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

位于古元美术馆2楼5号展厅。 

展厅内， 

一幅幅精美的海岛摄影作品有序陈列， 

镜头下的珠海海岛， 

或雄浑，或婉约， 

构成了“各美其美，美美与共”的 

动人画卷。 

黑洲岛全景。钱文攀/摄 

庙湾岛全景。黎彤/摄 

东澳岛，深邃而碧绿的海浪拍击着礁石。朱泽辉/摄 

珠海是珠三角地区海洋面积最大的城市，拥有262个岛屿及9348平方公里的海域资源，被誉为“百岛之市”。自全省啔动实施“百县千镇万村高质量发展工程”以来，珠海以经济特区率先实现全域现代化的更高标准，聚焦“特色在海岛”，推动“百千万工程”全域突破、跨越提升。 

摄影展现场。 

伶仃洋上孤独守望的百年灯塔、海上丝绸之路的风帆飘扬、万山海战的炮声隆隆、文天祥的千古绝唱、伫立深海的蓝色粮仓……五个多月的时间里，采访团们数次乘船出海，寻访了包括直湾岛、平洲岛、北尖岛在内的四十多个无人岛屿。 

黑洲岛上的风化石。钱文攀/摄 

直湾岛上歇息的国家一级保护动物白腹海雕。朱泽辉/摄 

担杆岛上的猕猴成群结队。朱泽辉/摄 

本次摄影展是对采访成果的一次深度提炼与集中呈现，旨在通过摄影艺术的独特视角与感染力，全方位、多维度地展示珠海海岛的独特风情与“百千万工程”下的发展硕果，进一步深挖海岛文化内涵，放大活动声量，积极塑造珠海打造“海上新广东主舞台”这一鲜明品牌IP。 

三门岛上酷似“心形”的湖泊。钱文攀/摄 

东澳岛上的阿丽拉酒店。朱泽辉/摄 

大小蛛洲岛海域中的“格盛1号”海洋牧场养殖平台。黎彤/摄 

伶仃牧场一号屹立于隘洲岛海域中央。朱泽辉/摄 

在主题分享环节， 

采访团队代表 

生动地描画着他们的所见所闻和感受。 

       南方日报记者林郁鸿： 

“海岛总能引发人们永不枯竭的好奇，珠海的海岛藏着怎样的故事？我们从登岛的那一刻，怀着一个朴素而坚定的想法：要用手中的笔、肩上的镜头，让珠海海岛的故事踏浪而行，让更多人对这片海心向往之。在岛与岛之间辗转，我们不仅是在完成一次的采访任务，更是在重新认识这座城市的广度，感受着那一座座在时代浪潮中奔涌向前的海岛。” 

        珠海市摄影家协会理事朱泽辉： 

“当海水的潮腥涌进鼻腔，踏上无人岛的每一个瞬间都是独特的，无论是曲折的海岸线形状，还是湛蓝透彻的海水，又或是翱翔的白腹海雕，驰骋的白海豚都让人感到惊奇，我们在不断地去遇见，并将海岛的自然之美之奇，用相机记录下来，呈现在大家眼前。” 

       珠海市青年摄影家协会副主席黎彤： 

“这次采风让我对珠海的海岛有了全新的认识。以前觉得海岛遥不可及，但通过这次活动，我们登上了不少无人岛，用无人机和相机记录下了珍贵的影像素材。珠海的海岛资源十分丰富，大部分保持着最原始的自然美，我们拍摄的每一张照片、每一段视频，都在向人们传递着它的美好。相信会有更多人通过这些影像了解珠海海岛，发现珠海‘宝藏’，领略珠海魅力。” 

本次展览免费向公众开放， 

将持续至11月30日。 

除古元美术馆外， 

后续还计划在机场、大桥口岸、 

香山场等地开展巡展。 

摄影展现场。 

通过这些精彩的照片， 

观众能更加清晰地感受到 

脚下这片土地的海韵风华， 

进一步 

走进珠海、读懂珠海、爱上珠海！ 

   转载自《珠海发布》 




文章编号: b6c7ebdfe790efe7c2f59b0816f4cacc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (2025年国庆亲子游圆满结束！很荣幸懒喵陪大家又走过一程，2026寒假我们等你！) 2025-10-17 懒喵亲子   懒喵亲子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MzM2NA==&mid=2247512461&idx=1&sn=b954fc03f7376fd4394cad0b1de36546




国庆中秋长假结束，孩子们也都奔赴校园，2025年国庆亲子游圆满画上句号。

这个假期，我们和家长孩子们漫步大美中国，在北京、安徽、山西、河南、成都、宁夏、乌兰布统、西双版纳、香格里拉等多地留下了深刻的亲子回忆。

感谢500+家庭的选择与信任，织就了这个进球最温暖的成长诗。

通过一张张照片，我们看到孩子们在油画草原自由奔跑、在蓝色海岛里冲浪嗨玩、在喀斯特山水里寻找「神奇动物」在哪里……

或许，我们现在还无法预料这些瞬间的价值，但在成长过程中，它一定会成为记忆里最美好的瞬间，给予孩子们披荆斩棘、永远向前的勇气！

国庆结束后，我们收到了来自五湖四海家长们的无数好评。

感谢您的信任，让每段行程都有了温度；感谢您的认可，激励我们以更好的姿态不断前行。期待下次再见，我们再共同创造更多精彩的回忆！

今天让我们一起回顾这段难忘的亲子旅行，也期待更多的亲子家庭和我们一起奔赴山海。

崇左精彩瞬间

让无数家长和孩子意犹未尽、满满好评的崇左究竟好玩在哪里？深入喀斯特地貌里的山水秘境，风光赛桂林⛰打卡现实版动物在哪里，左手中华白海豚右手白头叶猴🐬将课堂搬到大海、原始雨林、自然保护区🌲还有数不清的广西local美食，吃不完根本吃不完🌟……

在雨林里徒步与自然探索、在海里追海豚、在与喀斯特山水为邻的在野宿集躺平……崇左亲子营归来，这份独特的记忆永不褪色～

崇左，我们寒假再见👋

乌兰布统精彩瞬间

草原是大自然赠送给所有孩子的天然游乐场！

在万亩草场上，爬上“瑞士卷”卷去烦恼🍀

越野穿越草原秘境，刺激和美景带来双重惊喜；坐上童话火车驶向七彩森林，rua羊驼梅花鹿🐏嗨玩草原音乐会，倾听夕阳下的马头琴音乐会；……超越迪士尼的快乐，这次也是全捕捉到啦🎊

那些闪闪发光的草原记忆，都在和我们说：下次见！

西双版纳精彩瞬间

西双版纳国庆亲子营：全家人都变成“野孩子”的奇幻冒险🎉

我们一起在雨林闯进阿凡达绿色星球里，在傣族村落解锁现实中《向往的生活》，get泼水节快乐；0距离摸大象、撸小熊猫，也在夜晚一起倾听虫鸣音乐会；吃住都是顶奢，洲际和小熊猫庄园轮着来，不仅孩子开心，家长也快乐享受！

6天5晚的西双版纳亲子行，治好了家长的“城市病”，更新了娃的“知识库”，也爆满了“家庭相册”，下次还要再来💪

贵州轻奢精彩瞬间

这个国庆，孩子们在贵州亲子营当探险家🌄将山水壮阔和宇宙级浪漫一起装进背包💙

一次玩转4大IP，从亚洲第一大瀑布“黄果树瀑布”到大国重器“中国天眼”，从天空之桥到小七孔，孩子们在贵州完成一次又一次酷炫探险⛰

还有沉浸式370米高桥漫步、小七孔丛林探险、热综同款洞穴探秘；吃长桌宴、地心火锅、local美食等✨

用6天5晚徜徉在山水之间，沉浸式体验黔文化，点燃孩子对科学探索的热情，埋下一颗向往“星辰大海”的种子！

这个假期很赞很值👍

万宁轻奢精彩瞬间

这是家长和孩子们最难忘的海岛之旅，在全球公认的冲浪胜地，谱写由阳光和海浪组成的快乐成长诗！

在奢牌酒店躺平，快乐享受海岛度假⛱重走海丝之路，深度对话中国海洋文明🌠冲浪赶海、雨林桨板、椰子树跳水、玻璃海浮潜……家长和孩子们齐上阵，上天入海，解锁超野玩法🌊

国庆海岛已圆满归来，快乐的记忆永不会消失～我们下次见啦❤️

贵州蘑菇屋寻龙记精彩瞬间

被无数妈妈狂夸的贵州童话之旅，闯进精灵王国！

2晚蘑菇屋野奢酒店，住进童话里精灵的家🍄万峰林慢旅游，在喀斯特画卷山水里穿行⛰️黄果树深度游、地心历险、田园趣生活、品尝少数民族local美食，体验神秘文化……最美的亲子时光一直在路上❤️

6天5晚的「黔西南寻龙记」，少年们用山水作诗，用足迹作画，收获成长的快乐！

丝绸之路精彩瞬间

丝路，永不褪色的文明传奇。用五分之一的青海+五分之四的甘肃，刷新孩子对世界的认知！

丝路之美，是七彩丹霞的绚烂、青海湖的油画、鸣沙山的辽阔和嘉峪关的孤独🌈丝路的厚重，是莫高窟的文化灿烂、是霍去病的战功赫赫、是玄奘的西域记……千年浩荡文明流淌在这条路上🌟

住进茶卡盐湖星空泡泡屋、青海湖观湖国际、敦煌山庄（2晚连住）🏠

开啔张掖挖丹霞、莫高窟非遗学堂、塞外诗游学、茶卡盐湖采盐的快乐体验，深度人文叠加自然风光和奢华。

这个国庆假期，孩子们将世界当作课堂，收获了比课本更深度更生动的知识。

青海湖房车精彩瞬间

用房车打开黄金周的特别之旅，躲过人山人海，遇见山与大海🚍

1家1房车1司机，随时切换家与世界；360°环青海湖深度游，将假期过成灿烂的诗。

骑行环湖西路、祁连山脉，独享青海湖畔私家牧场营地，开啔草原嘉年华、马背旅行、藏语课堂、藏文化学习等N+体验，在学中玩，在玩中学🎆

开着房车去旅行，快乐回忆被拉长千万里，这一路的亲密时光和欢颜笑语千金不换～

北京精彩瞬间

这个国庆，我们和孩子一起潜入北京的历史脉络，去寻找活着的中国史诗📖

跟着土著游北京、串胡同🌟吃涮羊肉、烤肉、烤鸭等地道美食🧆连住4晚挂牌五星不挪窝，度假直接走起⛱

更以“故宫、长城、颐和园、天坛”为课堂，历史不再是课本里枯燥的文字，而是可以触摸的存在！

用一个长假的时间，从紫禁之巅到巍峨长城，解锁京城里的成长密码！

成都精彩瞬间

成都亲子营：一场好玩儿不费力的亲子漫游！

铜鸟一觉醒来，时间已经飞行了三千年。我们在三星堆对话古蜀文明，寻找青铜树的秘密🌠在武侯祠追寻诸葛亮的传奇故事🌟在大熊猫基地，给国宝当“小小保姆”🐼

这趟成都行，很圆满！

回顾了2025年国庆营的精彩时刻，我们又将世界这本书，翻开了新的一页。

一张张笑脸照片，都是无价的亲子回忆；每一句恋恋不舍的“再见”，都是对下次再见的期待！

大家明年见！

亲子旅行的意义在此刻圆满不仅看遍了山河壮美更在共同经历中让爱生根发芽寒假亲子游产品已上线让我们继续带着孩子们奔赴大美中国！

懒喵亲子更多亲子游产品及优惠活动，请添加客服微信咨询 （请不要重复添加），联系二维码如下：


文章编号: 96059f035b926ad7b4bfa25d37b4ee45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【秋假活动第二批】亲子五日营丨潮味十足@潮汕：漫步潮汕古城感受历史变迁，沉浸式民俗体验，感受潮汕非遗魅力，海耕研学寻地道潮汕美味) 2025-10-17 木塔与天空x嘉兴   木塔与天空x嘉兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjIwMDAzOA==&mid=2247632994&idx=2&sn=0815a02b7312069c61459fca0d9c1685




活动营期信息活动时间：5天4晚11月12日-11月16日活动价格：单户报名4580元/人（大小同价）两户及以上报名：4380元/人（大小同价）集合/解散：潮汕

5天4晚亲子探索潮汕双城体验潮味十足！潮汕，古称揭阳、义安、潮州，海外被称为潮州其地理概念上泛指粤东的 揭阳、潮州、汕头 三市潮汕文化被汉学家誉为“中原文化之典橱”潮汕地区以其丰富的文化遗产和独特方言著称这里不仅仅有火遍全球的英歌舞还有人类非物质文化遗产工夫茶最棒的中华料理之一潮汕菜是天下华人人生必去清单之一

漫步潮州大街小巷这的古宅、古街、古牌坊众多的历史建筑和市井生活融为一体让这里成为真正活着的古城

牌坊街位于潮州古城中心是由五十一条古巷串联起二十二座石牌坊的街道潮州的街区是充满烟火人文气息的街道夜晚古城灯火通明，别有一番风味广济桥是中国四大古桥之一也是世界上最早的啔闭式桥梁被称为现实版“过河拆桥”广济楼则是潮州古城的主要标志是原潮州古城七门中最巍峨壮观的一座韩江之畔，韩山之麓历经八百多年的韩文公祠巍然耸立它是为了纪念唐代文学家韩愈而建在这里我们倾听韩愈的传奇故事和文学成就

喂~有闲来甲茶哩！坐在潮汕老茶馆里，品味潮汕潮汕人喝茶，讲究的是“工夫”这里的“工夫茶”，不仅仅是一种泡茶的技艺，更是一种生活的态度潮汕戏剧——一项传承了四百余年的戏曲艺术它以独特的韵味和表演形式被誉为“南国红豆”融合了南戏精华，吸收了弋阳、昆曲等戏曲元素，形成了独具一格的艺术风格

潮州手拉壶，是潮州有关茶文化的非遗之一手拉壶的泥料为朱泥，所以又称“朱泥壶”它以独特造型和精湛工艺闻名器型线条明快，富有张力

汕头，半城烟火半城仙一座人文感与烟火气并存的城市在这里，有美丽海景、有各色美食还有深厚的人文底蕴

一起走进汕头，去聆听历史的声音

百载繁华商埠，探寻汕头老城的“前世今生”这里拥有中国内地面积最大的骑楼群遍布着中西合壁的民国骑楼建筑见证了汕头“百载商埠”的繁华岁月

潮汕历史文化博览中心建筑设计独具匠心将传统与现代完美融合一踏入馆内，仿佛穿越时空来到了千年前的潮汕大地馆内陈列着丰富的潮汕历史文物囊括潮汕地区的发展历程到民间艺术、潮汕美食，应有尽有

英歌舞是国家首批国家级非物质文化遗产英歌舞如今已火遍全球群众亲切地称之为“中华战舞”或“中华街舞”成为潮汕地区一种具有独特表现形式的民间舞蹈艺术英歌舞集戏剧、舞蹈、武术于一体著名舞蹈家贾作光曾盛赞英歌舞“舞出了中华民族之魂”作为传承了300年的独特艺术形式展现了潮汕人民的心理、性格、审美和人文风俗

南澳岛是中国唯一的全岛域国家AAAA级旅游景区这里是中华白海豚的重要栖息地也是被北回归线穿过的浪漫海岛被称为“东方夏威夷”既然来了南澳岛，少不了网红打卡点来几张【我爱南澳】——海泉湾酒店新晋打卡点【长山尾码头灯塔】照亮渔民归途的灯塔在这里拍的照片可都是明信片级别的大片北纬23°26' 是太阳的北回归线这里是太阳转身的地方也是广东省最早看到日出的地方是国内唯一建设在海岛上的北回归线标志塔

一起乘船出发前往“彩虹海”彩虹海是由生态漂浮球组成的方阵而在彩虹海的下方则是数以百万计的南澳生蚝体验不同寻常的渔民生活放蟹笼、割生蚝、近距离接触鲍鱼这绝对是一次令人终生难忘的海耕文化体验之旅（特别提醒 : 渔民出海捕鱼收获多少 就像开盲盒 全凭运气）

南澳海泉湾度假酒店或携程4钻同级酒店英国知名设计大师VIPIH先生主持酒店设计装潢超绝地理位置 步行十分钟即可抵达内海湾沙滩五六点的日落 配上沙滩 还有南澳字体打卡墙妥妥的出片圣地

潮州简居空间设计师精品酒店或携程4钻同级酒店入住潮州古城内感受设计感十足的纯白酒店“大隐隐于市”这是现代城市中提供一种远离尘世的宁静体验

汕头柏高酒店或携程4钻同级酒店柏高酒店集团旗下的一家中档连锁酒店以“城央、商务、雅致”为产品理念轻奢节俭的设计风格更舒适的入住体验

潮汕地道牛肉火锅

南澳海珍宴席

潮汕特色卤水火锅

【活动时间】（五天四晚）11月12日-11月16日（20人以上即可包团定制营期）

【活动对象】亲子家庭孩子5周岁及以上即可参加

【组团方式】15人成团，26人满员（亲子家庭参加人数会有上下浮动）（行前14天确认成团，如人数不足将全额退费）

【活动费用】单户报名：4580元/人（大小同价）两户及以上报名：4380元/人（大小同价）

【报名方式】报名以实际支付为准

您的1V1专属顾问详细行程、报名缴费、活动推荐、定制等均可咨询（微信中如其他木塔与天空的工作人员都可咨询）

费用包含【用车】：正规旅行用车（含司机燃油/高速费/司机补贴）；【用餐】：D2-D5早餐，D2-D4午餐，D1/D3/D4晚餐（特色卤水火锅+南澳海珍宴+潮汕牛肉火锅+风味宴）；【住宿】：D1汕头柏高酒店或同级（携程4钻）；D2南澳海泉湾度假酒店或同级（携程4钻）；D3/D4简居空间设计师精品酒店或同级（携程4钻）；【门票及体验】：潮汕历史文化博览中心门票，中华英歌舞学习(孩子体验，不含妆造服饰)，出海海耕体验，韩文公祠门票，广济桥、光济楼、非遗手拉壶（一户一个）、工夫茶馆体验、潮人潮剧表演；【保险】：旅游意外险；【人员配置】：每团配置1名驻地导游、1名外派领队、1名旅拍摄影师（15人以上有）。费用不含【大交通】：全国各地往返潮汕大交通；（建议行前15天确定成团后再行购买哦）；【用餐】：本次活动只含全程早餐及部分标“含”正餐，其余自理；【其他】：第一天/第五天自由活动消费，全程个人消费、通讯费及1%的发票税点等一切在“费用包含”内注明的费用。

报名须知1、因活动安排为旅游巴士出行，将按具体报名人数安排车辆（小车/商务车/中巴车/大巴车）；2、有60岁以上老年人，或有三高、心脏病、呼吸系统等身体问题的家庭，报名前请提前告知，孕妇不可报名；3、如因天气原因、自然灾害、政府临时政策、交通堵塞、政府封路等不可抗力因素，活动执行方可根据情况调整行程，并不接受投诉。

退费说明如成功报名后因个人原因取消行程，必要的费用扣除标准为：1、行程前15天通知主办方，可全额退款2、行程前7天-14天通知主办方，可退报名费用的50%3、行程前1天-6天通知主办方，可退报名费用的20%4、行程开始当日通知主办方，将不予退款5、开营后由于个人原因自行离队，原则上不予退费

【主办方取消活动】如因未达到最低成团人数导致团队无法成行，主办方将全额退还旅游费用。

关于大交通活动不含大交通，预定活动成功后，建议大家等待主办方确定成团后购买机票（由于行前15天可全额退款，故主办方将于行前14天确定是否成团），以免造成不必要的损失；如在未成团前购买机票，最终主办方由于人数不足取消，主办方将全额退还团费，但机票、火车票等损失将由自行承担。注：以上政策仅针对已报名成功的家长，请大家确定成团后再购买大交通。

关于不可抗力因目的地发生不可抗力：1、导致全部行程或部分行程取消，主办方将退还未发生的实际费用，但不再承担除此之外的其它损失，还请谅解；2、导致行程变更，变更后增加的费用由客人承担，减少的费用退还客人。注：如因客人出发地发生不可抗力或第三方原因导致无法在集合地汇合，需要客人自行做好相应调整，我方会尽力帮忙协调，但不承担因此而增加的费用，因行程耽误而没有参加的景区、活动、住宿费用无法退还。若我方提供后续集合方案但客人自愿放弃行程，则按"退费说明"相关退款政策扣除费用。

*目的地发生的不可抗力包括但不仅限于：目的地突发暴动（中国外交部、旅游局出具红色出行警告），旅游路线途中发生地震、洪水、台风等自然灾害，目的地发生大规模传染病；*第三方原因包括但不限于：航班满员、停运、国家政策限制等。

*特别说明：活动中所拍摄的照片均可用于后期宣传使用，报名即视为认可、报名缴费成功后本声明自动生效并表明你接受本声明。请认真阅读并遵守本条款内容，以上作为强制性要求，已报名者视为默认。*特别声明：以上活动为木塔与天空全案策划及执行，活动内容归属木塔与天空所有，如需转载，请提前联系相关负责人，如私自盗图或抄袭，木塔保留责任追究的权利。潮汕双城探索，品味舌尖上的潮汕，体验海耕文化


文章编号: 2358f578608e9d438ce07c9deb0d5004
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (【林业信息】通知！中国湿地名录及分布情况（2024版）) 2025-10-17 GIS林业   GIS林业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDY1MjMxNg==&mid=2247487889&idx=1&sn=b3915f26ff4deca90c327e7848ab8cf2






   ↑ 

   站内文章可以点击以上搜索功能查找 

   ↑ 

中国湿地名录及分布情况（2024版） 

一、湿地总体概况 

截至 2024 年，我国湿地保护体系日趋完善，形成了国际重要湿地与国家重要湿地分级保护的格局。其中，国际重要湿地共 81 处，国家重要湿地共 58 处，且有 3 处湿地同时兼具国际重要湿地与国家重要湿地双重属性。这些湿地涵盖湖泊湿地、红树林湿地、河流湿地等多种类型，在维系生态平衡、保护生物多样性等方面发挥着关键作用。 

二、国际重要湿地分布情况（按省统计） 

（一）数量及省级分布 

81 处国际重要湿地广泛分布于全国多个省份、自治区及直辖市，其中部分省份分布情况如下： 

黑龙江省：9 处，包括黑龙江扎龙国际重要湿地（10002）、黑龙江东方红国际重要湿地（10042）、黑龙江洪河国际重要湿地（10012）、黑龙江三江国际重要湿地（10015）、黑龙江兴凯湖国际重要湿地（10018）、黑龙江南瓮河国际重要湿地（10038）、黑龙江七星河国际重要湿地（10039）、黑龙江珍宝岛国际重要湿地（10040）、黑龙江友好国际重要湿地（10050）等。 

云南省：8 处，包括云南碧塔海国际重要湿地（10021）、云南大山包国际重要湿地（10022）、云南拉市海国际重要湿地（10024）、云南纳帕海国际重要湿地（10027）、云南会泽念湖国际重要湿地（10077）等。 

湖北省：8 处，包括湖北大九湖国际重要湿地（10043）、湖北网湖国际重要湿地（10053）、湖北公安崇湖国际重要湿地（10069）、湖北洪湖国际重要湿地（10033）、湖北沉湖国际重要湿地（10041）、湖北仙桃沙湖国际重要湿地（10072）等。 

广东省：6 处，包括广东惠东港口海龟国际重要湿地（10013）、广东湛江红树林国际重要湿地（10020）、广东海丰国际重要湿地（10031）、广东南澎列岛国际重要湿地（10048）、广东广州海珠国际重要湿地（10066）、广东深圳福田红树林国际重要湿地（10080）。 

内蒙古自治区：5 处，包括内蒙古达赉湖国际重要湿地（10009）、内蒙古鄂尔多斯遗鸥国际重要湿地（10011）、内蒙古大兴安岭汗马国际重要湿地（10049）、内蒙古毕拉河国际重要湿地（10059）等。 

青海省：5 处，包括青海青海湖鸟岛国际重要湿地（10005）、青海鄂陵湖国际重要湿地（10023）、青海扎陵湖国际重要湿地（10029）、青海隆宝滩国际重要湿地（10065）等。 

湖南省：4 处，包括湖南东洞庭湖国际重要湿地（10004）、湖南南洞庭湖国际重要湿地（10014）、湖南西洞庭湖国际重要湿地（10017）、湖南毛里湖国际重要湿地（10067）等。 

甘肃省：4 处，包括甘肃张掖黑河国际重要湿地（10046）、甘肃盐池湾国际重要湿地（10056）、甘肃黄河首曲国际重要湿地（10061）、甘肃敦煌西湖国际重要湿地（10073）、甘肃尕海国际重要湿地（10037）。 

西藏自治区：4 处，包括西藏麦地卡国际重要湿地（10025）、西藏玛旁雍错国际重要湿地（10026）、西藏色林错国际重要湿地（10054）、西藏扎日南木错国际重要湿地（10062）。 

吉林省：3 处，包括吉林向海国际重要湿地（10001）、吉林莫莫格国际重要湿地（10045）、吉林哈泥国际重要湿地（10051）。 

福建省：3 处，包括福建漳江口红树林国际重要湿地（10030）、福建闽江河口国际重要湿地（10068）等。 

广西壮族自治区：3 处，包括广西山口红树林国际重要湿地（10016）、广西北仑河口国际重要湿地（10032）、广西北海金海湾红树林国际重要湿地（10070）等。 

江苏省：3 处，包括江苏大丰麋鹿国际重要湿地（10008）、江苏盐城国际重要湿地（10019）、江苏淮安白马湖国际重要湿地（10076）。 

辽宁省：2 处，包括辽宁大连斑海豹国际重要湿地（10010）、辽宁辽河口国际重要湿地（10028）。 

上海市：2 处，包括上海崇明东滩国际重要湿地（10007）、上海长江口中华鲟国际重要湿地（10034）。 

浙江省：2 处，包括浙江杭州西溪国际重要湿地（10036）、浙江平阳南麂列岛国际重要湿地（10079）。 

四川省：2 处，包括四川若尔盖国际重要湿地（10035）、四川色达泥拉坝国际重要湿地（10071）。 

海南省：1 处，为海南东寨港国际重要湿地（10006）。 

北京市：1 处，为北京野鸭湖国际重要湿地（10064）。 

天津市：1 处，为天津北大港国际重要湿地（10057）。 

河南省：1 处，为河南民权黄河故道国际重要湿地（10058）。 

（二）分布特征 

国际重要湿地呈现 “沿海密集、内陆均衡、高原特色” 的分布特征。东部沿海地区如广东、福建、浙江等省份，凭借丰富的滨海湿地资源，国际重要湿地数量较多，仅广东省就有 6 处，且其中 3 处以红树林为主要保护对象；长江流域的湖北、湖南等省份，因淡水湖泊湿地资源丰富，也集中了较多国际重要湿地；西藏、青海等高原省份则拥有独特的高原湖泊湿地，成为国际重要湿地的重要分布区。 

三、国家重要湿地分布情况（按省统计） 

（一）数量及省级分布 

58 处国家重要湿地覆盖全国多个区域，其中部分省份分布情况如下（标注 “*” 的为兼具国际重要湿地属性的国家重要湿地）： 

湖北省：7 处，包括湖北省石首市麋鹿国家重要湿地（20016）、湖北省谷城县汉江国家重要湿地（20017）、湖北省荆门市漳河国家重要湿地（20018）、湖北省麻城市浮桥河国家重要湿地（20019）、湖北省潜江市返湾湖国家重要湿地（20020）、湖北省松滋市洈水国家重要湿地（20021）、湖北省武汉市江夏区安山国家重要湿地（20022）、湖北省远安县沮河国家重要湿地（20023）、湖北省天门市张家湖国家重要湿地（20024）、湖北省十堰市郧阳区郧阳湖国家重要湿地（20025）、湖北省竹山县圣水湖国家重要湿地（20026）（注：原文统计可能存在差异，此处按附录 H 名录整理）。 

宁夏回族自治区：6 处，包括宁夏回族自治区青铜峡库区国家重要湿地（20048）、宁夏回族自治区吴忠市黄河国家重要湿地（20049）、宁夏回族自治区盐池县哈巴湖国家重要湿地（20050）、宁夏回族自治区银川市兴庆区黄河外滩国家重要湿地（20051）、宁夏回族自治区固原市原州区清水河国家重要湿地（20052）、宁夏回族自治区中宁县天湖国家重要湿地（20053）、宁夏回族自治区银川市鸣翠湖国家重要湿地（20054）（注：原文统计可能存在差异，此处按附录 H 名录整理）。 

黑龙江省：4 处，包括黑龙江大兴安岭阿木尔国家重要湿地（20055）、黑龙江大兴安岭砍都河国家重要湿地（20056）、黑龙江大兴安岭呼中呼玛河源国家重要湿地（20057）、黑龙江大兴安岭漠河大林河国家重要湿地（20058）。 

云南省：3 处，包括云南省香格里拉市千湖山国家重要湿地（20038）、云南省剑川县剑湖国家重要湿地（20039）、云南省大理市洱海国家重要湿地（20040）。 

西藏自治区：3 处，包括西藏自治区拉萨市城关区拉鲁国家重要湿地（20041）、西藏自治区贡觉县拉妥国家重要湿地（20042）、西藏自治区日土县班公错国家重要湿地（20043）。 

青海省：3 处，包括青海省曲麻莱县德曲源国家重要湿地（20045）、青海省泽库县泽曲国家重要湿地（20046）、青海省乌兰县都兰湖国家重要湿地（20047）。 

天津市：3 处，包括天津市滨海新区北大港国家重要湿地 *（20001）、天津市宁河区七里海国家重要湿地（20002）、天津市武清区大黄堡国家重要湿地（20003）。 

广东省：3 处，包括广东省中华白海豚国家重要湿地（20030）、广东省南雄市孔江国家重要湿地（20031）、广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地 *（20029）。 

湖南省：2 处，包括湖南省衡阳市江口鸟洲国家重要湿地（20027）、湖南省宜章县莽山浪畔湖国家重要湿地（20028）。 

江西省：2 处，包括江西省婺源县饶河源国家重要湿地（20012）、江西省兴国县潋江国家重要湿地（20013）。 

浙江省：2 处，包括浙江省宁波前湾新区杭州湾国家重要湿地（20009）、浙江省龙港市新美洲红树林国家重要湿地（20010）。 

重庆市：2 处，包括重庆市黔江区阿蓬江国家重要湿地（20036）、重庆市巫山县大昌湖国家重要湿地（20037）。 

河北省：1 处，为河北省沧州市南大港国家重要湿地（20004）。 

山西省：1 处，为山西省洪洞县汾河国家重要湿地（20005）。 

内蒙古自治区：1 处，为内蒙古自治区巴彦淖尔市乌梁素海国家重要湿地（20006）。 

上海市：1 处，为上海市浦东新区九段沙国家重要湿地（20007）。 

山东省：1 处，为山东省潍坊市寒亭区禹王国家重要湿地（20015）。 

福建省：1 处，为福建省福州市长乐区闽江河口国家重要湿地 *（20011）。 

广西壮族自治区：1 处，为广西壮族自治区横州市西津国家重要湿地（20032）。 

海南省：3 处，包括海南省海口市美舍河国家重要湿地（20033）、海南省东方市四必湾国家重要湿地（20034）、海南省儋州市新盈红树林国家重要湿地（20035）。 

陕西省：1 处，为陕西省神木市红碱淖国家重要湿地（20044）。 

（二）分布特征 

国家重要湿地地域覆盖更均衡，实现了多个省（区、市）的基本覆盖。黑龙江大兴安岭地区、宁夏回族自治区等区域的国家重要湿地，强化了寒温带针叶林湿地和西北干旱区湿地的保护力度；海南省、山西省等省份的国家重要湿地，则补充了热带湿地和黄河中游河流湿地的保护网络，精准填补了国际重要湿地覆盖不足的区域。 

四、兼具国际与国家重要湿地属性的湿地说明 

在我国湿地保护体系中，有 3 处湿地同时被列入国际重要湿地与国家重要湿地名录，具备双重保护属性，是我国湿地生态保护的核心区域，具体信息如下： 

天津市滨海新区北大港国家重要湿地（代码：20001）：对应国际重要湿地名称为天津北大港国际重要湿地（代码：10057）。该湿地位于渤海湾西岸，是东亚 — 澳大利西亚候鸟迁飞路线上的关键停歇地与越冬地，每年吸引数十万只候鸟在此栖息，在候鸟保护及滨海湿地生态系统维持方面具有国际级重要价值，同时也是天津市湿地保护的核心区域，对区域生态平衡稳定意义重大。 

福建省福州市长乐区闽江河口国家重要湿地（代码：20011）：对应国际重要湿地名称为福建闽江河口国际重要湿地（代码：10068）。作为闽江入海口形成的河口湿地，其独特的生态环境为红树林、水鸟等提供了优质栖息地，是我国东南沿海重要的湿地生态系统代表，不仅在国内湿地保护中占据重要地位，还因丰富的生物多样性与独特的河口生态过程，具备国际关注度与保护价值。 

广东省深圳市福田区福田红树林国家重要湿地（代码：20029）：对应国际重要湿地名称为广东深圳福田红树林国际重要湿地（代码：10080）。该湿地地处深圳经济特区，是我国唯一位于城市中心区的红树林湿地，兼具生态保护与城市生态调节功能，既是濒危物种黑脸琵鹭等水鸟的重要越冬地，也是展示我国城市湿地保护成效的重要窗口，其双重属性体现了生态保护与城市发展的协调统一。 

五、数据来源说明 

本报告中关于国际重要湿地与国家重要湿地的数量及名录信息，核心来源于《（2024年）》附录 H。该规程作为我国林草湿荒资源调查的重要标准，明确了类型划分、代码编制等规范，其附录 H 通过 “名称 - 代码” 的标准化表述，系统呈现了我国国际重要湿地与国家重要湿地的详细信息，数据具有权威性与准确性。同时，部分省份湿地的补充信息参考了国家林业和草原局及地方政府发布的相关公告与新闻报道。 

   名录下载链接：https://pan.baidu.com/s/1yjAYWu2GVHkgXQ-xLHxFUQ 提取码：关注公众号【GIS林业】回复【湿地名录】获取表格 

声明：个人观点-网络整理（ 快捷收藏 ctrl+d ） 

  ⬇【交个朋友，点个关注，不迷路】⬇   

   往期精彩： 




文章编号: 4f44b8f61a7feb1ae86250f16e59677c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (新生季｜视觉艺术设计学院举办书记、院长“思政第一课”) 2025-10-17 广州美术学院视觉艺术设计学院   广州美术学院视觉艺术设计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODI4OTc0MQ==&mid=2247506160&idx=1&sn=40ced3da4934b6ffcb72b3d5f5ee2c06






金秋啔新程，思政育新人。2025年10月10日，视觉艺术设计学院党总支书记柯燕璇、院长刘平云在大学城校区J201课室为2025级学生讲授“思政第一课”。视觉艺术设计学院党总支专职副书记郭亮、视觉艺术设计学院副院长冯乔、廖向荣及新生班主任、辅导员和2025级全体新生参加本次活动。 

柯燕璇以“铭记历史传承抗战精神，挺膺担当谱写时代华章”为主题，以九三阅兵的难忘瞬间为切入点，通过讲授和观看纪录片等形式，引导同学们深刻领会什么是伟大的抗战精神，如何从抗战精神中汲取信仰力量，明确青春方向，筑牢理想信念之基。课上回顾了中华民族英勇抗争、救亡图存的壮阔历程，并通过讲解抗战时期的文艺创作，用经典作品展现了文艺发挥枪炮之外“另一种武器”的力量，勉励同学们在新的时代要勇担历史使命，服务国家发展。最后，她用习近平总书记对青年学子的谆谆嘱托，勉励同学们立志、爱国、奋斗、担当，始终与祖国和人民同奋斗、共前进。

刘平云围绕“坚定文化自信，讲好中国故事”为主题，分享了从北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”到第十五届全国运动会暨全国第十二届残特奥会吉祥物“中华白海豚”的设计理念与实践历程。其中，“冰墩墩”以其独特的文化内涵和现代设计语言，成功展现了中华文化的创新表达，成为新时代中国形象的重要视觉符号。而本届全运会吉祥物“中华白海豚”的设计，则深入融合了粤港澳地域特色，呼应粤港澳三地民心相通、文化共融的时代主题，与体育竞技中团结拼搏、奋发向上的精神高度契合。他强调，新时代为我国文艺繁荣发展提供了前所未有的广阔舞台，勉励同学们要增强文化自觉、坚定文化自信，以视觉设计为手段，传承中华优秀传统文化，担负好新的文化使命，弘扬中华文化，传承民族精神。 

授课部分结束后，2025级同学们在辅导员的引导下一起前往“国社之镜·世纪光影之人民必胜”图片巡展广东分展观摩学习，视觉艺术设计学院以本次“思政第一课”为重要载体，持续拓展思政教育形式，将红色基因融入育人全过程，引导新生在新时代勇毅前行，以青春之我、奋斗之我，为强国建设和民族复兴添砖加瓦。 

文字：郭亮  钟宇鑫 

图片：视觉艺术设计学院团委学生会 

编辑：伦梓文 

审核：张哲霓 

审定：柯燕璇 




文章编号: fbd645d63f54a56438835ad5e921ab15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (激情全运会，活力大湾区。十五运会“氛围组”玩出花！万事俱备坐等开赛) 2025-10-17 追逐财富   追逐财富


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkwNjExNA==&mid=2247556175&idx=1&sn=b76305e76174e4d6da5239f9adfb890a




激情全运会，活力大湾区。十五运会“氛围组”玩出花！万事俱备坐等开赛

速逞    追逐财富

2025年11月9日至21日

第十五届全国运动会（简称“十五运”）

将在广东、香港、澳门三地联合举办

其历史意义与区域影响力远超往届

关于这场体育盛宴

你需要知道这些！

举办时间与地点

开幕式：2025年11月9日，广州

闭幕式：2025年11月21日，深圳

赛区分布：广东、香港、澳门三地协同承办，覆盖34个竞体大项、401个小项，以及23个群众赛事大项、166个小项。这是首次多地联合举办全运会，也是全运会第一次走进香港、澳门。

 主题口号

  激情全运会，活力大湾区

会徽

第十五届全国运动会会徽以“繁荣、包容”为立意，设计撷取礼花绽放的瞬间，由木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成图案，通过对三朵花外形特征及其色彩的提取，环绕花心螺旋围合一体，形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。

吉祥物

十五运会和残特奥会吉祥物以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名喜洋洋、乐融融，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。

主

最近走在街头

是不是感觉空气里

都飘着全运味？

吉祥物“喜洋洋”“乐融融”的笑脸

还有那句口号

“激情全运会，活力大湾区”

把全运热情铺满了每个角落

璀璨灯光

点亮全运盛装

从地标高楼到特色场馆

多地璀璨亮灯

披上“全运盛装”

直接把十五运会氛围拉满

无人机腾空而起

以天为幕，以光为笔

把“激情全运会 活力大湾区”

写在天上

夜空被科技与艺术点亮~

街头巷尾

氛围感拉满

街头巷尾全新“变装”

多角度展现

十五运会“限定皮肤”

一抬头、一转身

都藏着惊喜

商圈大屏“就位”

十五运会元素满满

交通线秒变打卡点

出门即见赛事热情

从下飞机的那一刻起

立马进入了

“十五运会时间”

“全运号”列车

互动空间、打卡点……

地铁全线十五运会宣传

氛围浓厚~

公交站台纷纷换上“全运装”

让市民在日常通勤中

也能随时感受到

盛会的临近

就连自驾出行也能

“桥”见湾区

潮汕歌谣

唱响全运旋律

汕头小朋友们

用清朗的童声

唱起潮汕歌谣

为十五运会打call

每一段旋律、每一句歌词

都藏着这座城最动人的模样

是汕头的精神底色与时代风采

石艺雕塑展现

硬核浪漫

在云浮

九座《石乡曲韵》系列石艺雕塑亮相

定格曲棍球“控球”“抢球”“守门”等瞬间

演绎了运动的独特魅力

更把运动之美“凝固”成永恒的艺术

彰显了“中国石都”的硬核实力

网友也纷纷点赞

全运氛围超浓厚！

各地用最燃的方式

提前点燃了十五运会的氛围

让我们一起拥抱运动热浪

一起为十五运会喝彩

为每一个追梦人加油

竞技比赛日程表

9月15日，国家体育总局竞技体育司发布通知，第十五届全国运动会竞技比赛总日程（2.0版）正式公布。

项目设置

本届赛事包含竞技体育比赛和群众赛事活动两大部分：

竞技体育比赛共设34个大项、419个小项，涵盖跳水、举重、乒乓球等传统优势项目，同时增设霹雳舞、攀岩等新兴项目，呼应2028年洛杉矶奥运会的项目调整（其中 57个小项在开幕式前完成）。

群众赛事活动则设23个大项、166个小项，涵盖龙舟、太极拳、毽球等，强调全民参与（其中148个小项在开幕前完成）。

游泳（游泳、马拉松游泳、跳水、水球、花样游泳）、射箭、田径、羽毛球、篮球（篮球、三人篮球）、拳击、皮划艇（静水、激流回旋）、自行车（公路、场地、山地、自由式小轮车、竞速小轮车）、马术（三项赛、盛装舞步、场地障碍）、击剑、足球、高尔夫球、体操（体操、蹦床、艺术体操）、手球、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、橄榄球（7人制橄榄球）、帆船、射击、乒乓球、跆拳道、网球、铁人三项、排球（排球、沙滩排球）、举重、摔跤（自由式、古典式）、霹雳舞、滑板、攀岩、冲浪、棒垒球、武术。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 992661f074c4b7cbeed127b136536a14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (2025年全运会吉祥物名字) 2025-10-17 记账实操   记账实操


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjY3MTcwNw==&mid=2247539134&idx=1&sn=9507ad2b6872b4b3a1c8ca94deb88a3f






    2025年全运会吉祥物名字是“喜洋洋”和“乐融融” 。 

      

    这对吉祥物以国家一级保护动物中华白海豚为原型，一白一粉，圆润可爱，其名字寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 。 

    2025年全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计理念主要包含以下几个方面： 

      

    - 原型选择 ：以国家一级保护野生动物、“海上国宝”中华白海豚为原型。珠江口一带是中华白海豚的重要栖息地，它不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。 

    - 寓意团结奋进 ：中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神，这与运动会中运动员们携手并肩、共同为荣誉而战的团结奋进精神相契合。 

    - 体现地域文化 ：吉祥物头顶有三朵小水花，分别是红色的木棉花（代表广东）、紫色的紫荆花（代表香港）和绿色的莲花（代表澳门），象征着粤港澳三地的地域特色与文化交融，三色水柱组合成爱心形状，表达了粤港澳大湾区同心同德、携手共进的美好愿景。 

    - 符合生态理念 ：中华白海豚是国家一级保护野生动物，选择其作为吉祥物契合了生态文明主题，体现了绿色发展理念。 

    - 融合运动元素 ：“喜洋洋”和“乐融融”一白一粉，白色代表中华白海豚的平常状态，粉色则源于白海豚运动时体表泛红的生物特征，强化了视觉辨识度，也体现了体育精神与生活化的结合。 

    - 注重审美与实用性 ：在形象塑造上加入了现代审美元素，采用简约化萌态造型，圆圆的脑袋、憨憨的微笑、鼓鼓的肚子、肉肉的手臂，搭配心形的尾巴尖，形成了软萌的效果，符合当下大众的审美趋势。同时，毛绒玩具等周边产品采用环保材料，如婴儿级奶嘴级硅胶，具有较高的安全性和亲肤性。 

    2025年全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”的设计团队是广州美术学院视觉艺术设计学院 。 

      

    该团队由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云带领，他也是北京冬奥会吉祥物“冰墩墩”设计团队总执行 。 

    2025年全运会吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”寓意着喜气洋洋、其乐融融、团圆和美 。 

      

    这对吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现出团结互助共进的精神，与体育精神相契合 。它们头顶的三朵小水花，分别是红色的木棉花、紫色的紫荆花和绿色的莲花，代表着广东、香港、澳门三地，寓意着粤港澳大湾区三地同心同德、携手共进 。同时，白色的“喜洋洋”和粉红色的“乐融融”，也体现了中华白海豚不同的状态，契合运动会主题 。 




文章编号: eb4cf53d2daab98b11b5feb18218b16b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (清河区妇联家庭教育指导资格培训开始了！) 2025-10-17 铁岭清河女性   铁岭清河女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MTI5NzUxNQ==&mid=2247502845&idx=1&sn=334b9c33c1f35df3b4e8ce28e34825f8






    为深入贯彻习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要指示精神，落实《中华人民共和国家庭教育促进法》，全面落实国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话要求，进一步提升全省家庭教育指导服务的专业化、规范化水平，省妇联在全省范围内开展家庭教育指导资格培训工作。 

      报名人员类型  

     我区乡镇（街道）、村（社区）妇联干部、妇联执委；白海豚爱心妈妈（含爱心爸爸、爱心家庭成员）；社区家庭教育工作者及志愿者；有意愿学习的广大家长及社会各界人士均可参加本次培训。 

        培训内容  

     培训内容包括政策与专业基础、分龄与特殊群体指导、家庭建设与孩子素养培育、实际问题解决与危机干预、协同育人与效果评估5大核心模块，共35项内容。 

☆涵盖新时代家庭教育方针政策战略部署、相关政策法律解读、家庭教育指导者专业素养与伦理等理论知识； 

☆针对不同年龄段孩子及特殊群体提供阶段化指导，围绕家庭建设培育孩子家国情怀与综合素养，聚焦亲子关系、青春期困惑、网络沉迷等实际难题提供应对方法及危机干预方案； 

☆同时解读家校社协同育人机制与指导效果评估方法，助力解决家庭教育实践痛点，提供系统知识与实践指导。 

          学习方式  

     学员登录指定培训平台进行注册、报名（报名网址、二维码附后），报名后即可在线学习，课程支持随时观看、反复回放。学员可根据自身时间灵活安排学习进度、自主选择考试时间，考试分为理论考试和实操考试，分值各100分，60分以上为合格。考试通过后，在线获得由省家庭教育学会统一认证、加盖公章的电子证书。 

             报名流程  

    

1.用户打开培训课网址：电脑登录http://81.70.10.227/#/trainCourse/trainCourseDetail 

或手机扫描二维码进行用户注册。

2.完成注册，使用注册时的手机号进行登录。 

3.登录后，点击开始学习，进入报名程序，依次填入报名信息：近期免冠证件照（电子版）、身份证号、家庭住址等。完成报名，即可进入课程学习。 

4.点击“考试”栏目，了解考试内容要求，在线考试。 

5.考试通过后，线上颁发电子证书。 

                     重要提醒  

      2025年11月1日，开始第1期在线考试，年底前共安排8期考试，时间设在每个星期六。 

     即日起开始在线报名学习，报名前需在清河区妇联备案。备案电话：72115038 




文章编号: f518ebfe90c02e1978ca559624c1a6e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (粤港澳地接，国之旅（广东）国际旅游有限公司，主营广东全境、广深珠、港澳、研学考察、纯玩包团等地接业务) 2025-10-17 境内外地接社大全   境内外地接社大全


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjY2MzEyMw==&mid=2247484189&idx=1&sn=5157b752c35c9db0496cab89167801a9




粤港澳地接，国之旅（广东）国际旅游有限公司，主营广东全境、广深珠、港澳、研学考察、纯玩包团等地接业务

境内外地接社大全    境内外地接社大全

找资源上找地接!《地接社目录与产品分享第100期》

找地接：一个专注于旅游行业资源采集分享的平台！

《地接资源一览（最新请至公众号主页）》

图片来源：ty

（99%关注用户为旅游同行↑↑↑）

公众号回复“目的地”关键词即可查询

一、 核心区域概览与特色

1. 广东全境游广东是一个多元化的省份，可分为珠三角、粤东、粤西、粤北四大区域，风情各异。找资源上找地接!《地接社目录与产品分享第100期》

珠三角：现代都市、主题公园、岭南水乡。代表：广州、深圳、珠海、佛山。

粤东：潮汕文化、客家文化、美食天堂。代表：潮州、汕头、梅州。

粤西：滨海风光、热带风情、地质奇观。代表：湛江、阳江、茂名。

粤北：壮丽山水、自然风光、少数民族风情。代表：韶关、清远。

2. 广深珠核心都市圈这是广东旅游的黄金三角，交通便利，体验多样。

广州 - 千年商都，食在广州

特色：历史文化与现代都市的完美结合。

必游景点：广州塔、珠江夜游、沙面岛、陈家祠、圣心大教堂、越秀公园、长隆旅游度假区。

美食：早茶、广式烧腊、炖品、糖水。

深圳 - 创新之都，活力之城#找地接

特色：中国最具活力的现代化国际都市。

必游景点：世界之窗、锦绣中华·民俗村、深圳湾公园、欢乐谷、大梅沙海滨公园、东部华侨城。

美食：融合全国各地风味，海鲜、创意菜。

珠海 - 百岛之市，浪漫之城

特色：优美的海岸线、清新的空气和悠闲的生活节奏。

必游景点：长隆海洋王国、情侣路、珠海渔女、日月贝歌剧院、外伶仃岛/东澳岛（海岛游）。

美食：海鲜、粤菜。

3. 香港、澳门特别行政区

香港 - 亚洲国际都会

特色：购物、美食、娱乐、都市景观的极致体验。

必游景点：维多利亚港、太平山顶、迪士尼乐园、海洋公园、星光大道、铜锣湾/尖沙咀购物。

美食：港式茶餐厅、蛋挞、丝袜奶茶、烧味。

澳门 - 中西文化交融之城找资源上找地接!《地接社目录与产品分享第100期》

特色：独特的历史文化遗产和世界级的博彩娱乐。

必游景点：大三巴牌坊、澳门旅游塔、路凼城综合度假村、妈阁庙、官也街。

美食：葡式蛋挞、猪扒包、水蟹粥。

二、 主题旅游推荐

1. 研学考察团此类行程注重教育性、实践性和互动性，可根据不同学龄和主题定制。

科技与创新主题（深圳为主）

考察点：华为/腾讯等科技公司展厅、大疆创新、深圳科技馆、前海深港现代服务业合作区、大疆RoboMaster机甲大师体验。

收获：了解中国高科技产业发展，感受创新氛围。

历史文化与非遗主题（广州、潮汕、港澳）

考察点：广州陈家祠（岭南建筑）、佛山祖庙（武术、陶瓷）、潮州古城（功夫茶、木雕、潮绣）、澳门历史城区（世界文化遗产）。

收获：深度体验岭南文化、广府文化、潮汕文化及中西合璧的澳门文化。#搜索港澳地接上找地接

海洋生态与环境保护主题（珠海、香港）

考察点：珠海长隆海洋王国（海洋生物保育）、中华白海豚自然保护区、香港湿地公园、香港海洋公园。

收获：学习海洋知识，树立生态保护意识。

大学与企业参访（广州、深圳、香港）

考察点：中山大学、华南理工大学、香港大学、香港科技大学，以及知名企业。

收获：感受顶尖学府学术氛围，了解企业运营模式。

2. 纯玩包团此类行程以游客体验为中心，无购物点，行程自由度高，专注于吃喝玩乐。

经典全景包团游

路线示例：抵达广州 → 深圳 → 珠海 → 乘船至香港 → 澳门 → 返回珠海/广州。

亮点：一次玩遍广深珠港澳精华，体验都市、主题公园、海岛、购物和美食。

美食寻味包团游

路线示例：广州（早茶、粤菜） → 顺德（寻味顺德） → 潮汕（牛肉火锅、生腌、粿品）。

亮点：资深向导带队，深入本地人光顾的餐厅和街边小店，享受舌尖上的盛宴。

滨海休闲包团游

路线示例：珠海（长隆+海岛） → 江门开平碉楼 → 阳江海陵岛。

亮点：结合主题乐园与海岛度假，体验沙滩、阳光和水上运动。

三、 包团服务优势与建议

定制自由：可根据您的兴趣、预算和时间，量身定制专属行程。

专属服务：配备专车和司机、专业导游，行程私密，省心舒适。

深度体验：避开常规旅游团，深入体验当地风土人情。

灵活调整：行程中可根据实际情况随时调整，自由度极高。

选择包团时的建议：找资源上找地接!《地接社目录与产品分享第100期》

明确需求：提前确定是偏向研学、纯玩还是两者结合，以及主要兴趣点（历史、美食、科技等）。

预算规划：包团价格因住宿标准、用车、餐饮、景点门票等因素差异较大，提前沟通预算有助于旅行社提供更合适的方案。

选择正规旅行社：确保服务质量和安全保障。

希望以上信息能对您有所帮助！如果您有更具体的需求（如团队人数、出行天数、预算、特殊兴趣等），欢迎提供更多细节，我们可以为您提供更具针对性的定制方案。祝您旅途愉快！#找地接

国之旅（广东）国际旅游有限公司

营业执照

经营许可证

公司介绍：

国之旅（广东）国际旅游有限公司（出境游旅行社）,成立于2003年，是经广东省、广州市旅游局审核并批准，广州市工商局注册，具有独立法人资格的国际旅行社；通过国家旅游局批准为出境游组团社，足额缴纳旅游局规定的出境旅游质量保证金（公司经营许可证号为：L-GD-GJ00029）。

是广州地区旅行社协会理事单位、广东旅行社行业理事单位，多年荣获“广州地区旅行社诚信单位”称号。

拥有经验丰富、高素质的旅游管理人员和专业性强、服务热情的导游队伍，能够为不同档次的客人提供全方位专业旅游服务。

业务范围：

专注广东全境地接，粤港澳地接；

产品线路涉及：团队包团、企业会议、常规夕阳红、小包团、纯玩团等等；

把广东秀美奇特的山水风光，底蕴深厚的历史文化，多姿多彩的民俗风情展示给广大中外游客。为全国的旅行社同行提供广东全境的优质旅游产品和专业地接服务；我们专注纯玩旅行，注重接待细节和客户体验度，期待与您的合作！

经营理念：

以“诚信、专业、高效、创新”的经营理念，以“客户至上、精益求精”的服务理念，以“与客户共创价值、与员工共谋发展”的核心价值观，全心全意为全国各地的旅行社同行提供更全面、更优质的产品和服务，竭力打造最值得信赖的广东地接品牌。

---------欢迎联系我们---------

☎️：陈素转13570932011

正文完毕

“找地接”只做旅游行业资源共享，不参与旅行社之间交易，不收取返利与红包，不对交易双方负责，旅行社之间合作请遵循行业惯例与法律法规；如平台资源有问题存在，也欢迎联系反馈；

关注找地接、关注旅游行业

公众号回复“目的地”关键词即可查询

1.关注“找地接”，获取更多资源；

2.更多需求与问题，联系客服；

（“找地接”官方客服）  

→找资源上找地接《地接社目录与产品分享第100期》

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

粤港澳地接，国之旅（广东）国际旅游有限公司，主营广东全境、广深珠、港澳、研学考察、纯玩包团等地接业务


文章编号: 23039eba340976e5231370cf9b8c6f36
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (历届全运会的会徽和吉祥物) 2025-10-17 浩博财税   浩博财税


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzI0Njg2Ng==&mid=2247559952&idx=1&sn=2720623655b8c9639fef95c645e45229






    全运会的举办时间一般在什么时候？ 

    全运会每四年举办一次，具体举办时间一般在每年的9月或10月，最晚不会到11月之后，会期不少于十天，不超过十五天 。 

      

    例如，第一届全运会于1959年9月13日至10月3日举行，第十一届全运会于2009年10月16日至10月28日举行，第十四届全运会于2021年9月15日至9月27日举行 。即将举办的第十五届全运会将于2025年11月9日至11月21日举行 。 

    历届全运会的会徽和吉祥物： 

      

    第十五届全运会  

      

    - 会徽：以“繁荣、包容”为立意，由代表广东省、香港及澳门三地的木棉、紫荆、莲花花瓣交迭旋转形成图案，环绕花心螺旋围合一体，形成同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限。  

    - 吉祥物：以中华白海豚为原型，取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。  

      

    第十四届全运会  

      

    - 会徽：取象礼天玉璧，中心部分为宝塔山、延河水和五孔窑洞，寓意中国革命；环形部分为田径、球类、游泳三个运动项目人形，体现万众一心、团结向上；主体色彩由黄、绿、蓝、紫、红五色构成，分别象征黄土高天、生态文明、现代科技、文化魅力、革命圣地。  

    - 吉祥物：以陕西秦岭四宝朱鹮、大熊猫、羚牛、金丝猴为创意原型，分别命名为“朱朱”“熊熊”“羚羚”“金金”，身着“富裕黄”“圣地红”“梦想蓝”“生态绿”运动装，寓意奔向新时代、喜迎八方客、同享新生活、共筑中国梦。  

      

    第十三届全运会  

      

    - 会徽：以“天津之眼”摩天轮为主体，将“13”变形为张开双臂的人形，寓意天津敞开胸怀、拥抱未来，也体现了运动的活力与激情。  

    - 吉祥物：“津娃”取材并借鉴了天津杨柳青板年画的人物形象和艺术表现形式，手持全运火炬，火苗为“13”的形态，脚穿虎头鞋，展现出虎虎生威、红红火火、团结奋进和欢乐祥和的景象。  

      

    第十二届全运会  

      

    - 会徽：以变体行书“辽”字体现地域特征，以“红五星”体现时代特征，以“跑道”体现体育特征，以“12”字符体现届次特征，以龙飞凤舞的表现手法，体现赛会的活力与激情。  

    - 吉祥物：“宁宁”的创意灵感来源于具有“渤海明珠”美誉的斑海豹，名字取自“辽宁、安宁”，寓意守候一方平安与富庶，它高举火炬，张开怀抱，饱含着辽宁人民对全运会的美好憧憬。 




文章编号: c758e5b24436d1e806f80d5a17e9018f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (淇澳岛独立营招募｜去海岛解锁自然密码，和中华白海豚、红树林生物做朋友) 2025-10-17 巨人向野   巨人向野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDYwODU4Mg==&mid=2247561706&idx=1&sn=4682452655794d5db2378eaef206b574




淇澳岛独立营招募｜去海岛解锁自然密码，和中华白海豚、红树林生物做朋友

巨来事儿    巨人向野

Live House

Go away

Lifestyle

去海岛解锁自然密码

[告别 “海岛遛娃只看海]

2025

10.25SAT

TAVEL

珠海淇澳岛担杆岛保护区

“指状呼吸根”，是在水里伸懒腰吗？

植物界居然有胎生选手？

叶背密被银白色鳞秕，是为了防晒？

雄蟹大螯一高一低，是在比谁更酷？

能爬到树上改善伙食，是蟹界爬树高手？

这一趟带娃奔赴淇澳岛

开啔一期超有趣的独立营

从探访中华白海豚，到漫步百年古街

再到探秘红树林与潮间带

一天时间让孩子的十万为什么过足瘾

不要妈妈妈妈吗妈妈妈妈妈妈妈妈了

Seriously,the best time to plant a tree was

ten years ago,then the next one is now.

目的地

行程

营制

#01

珠海淇澳岛

Get and enjoy spiritual enjoyment .

藏着超多自然与人文惊喜

珠海的 “生态明珠”

有中华白海豚馆，能近距离了解 “海上大熊猫”；

有百年的白石街，一砖一瓦都藏着历史故事；

还有担杆岛自然保护区里的红树林，是无数动植物的家园，潮间带更是藏着数不清的小生物，等着孩子去发现！

一节没有天花板的趣味课堂

Seriously,the best time to plant a tree wasten years ago.then the next one is now.

目的地

行程

营制

#02

行程安排

Get and enjoy spiritual enjoyment .

邂逅 “海上大熊猫”，开啔海洋探索

上午

中华白海豚馆参观：

在这里，孩子能通过科普讲解、影像资料，深入了解中华白海豚的生活习性、生存现状。看这些 “海洋精灵” 在水里灵动穿梭的影像，听工作人员讲述保护它们的故事，在孩子心里悄悄种下 “守护海洋生物” 的种子。

馆内有数具海豚标本，肌肉骨骼清晰可见

白石街 City Walk

午餐

美味午餐：先享用一顿当地特色午餐，补充能量

白石街 City Walk：吃饱喝足，漫步白石街。这条百年古街，曾是抗英斗争的见证地。孩子可以在街巷间穿梭，看看古老的建筑，听听老师讲述当年的历史故事，感受岁月留下的痕迹，让历史不再是书本上的文字，变得鲜活可感。

红树林 + 潮间带，沉浸式自然课堂

下午

红树林科普：走进担杆岛自然保护区红树林，专业老师会带孩子认识各种红树植物，比如无瓣海桑、秋茄等。了解红树为什么叫 “红树”（红树植物富含的单宁酸遇空气会氧化变红），以及它们特殊的 “胎生” 繁殖方式、泌盐现象和为适应环境长出的支柱根、呼吸根等，解锁红树植物的生存智慧。

潮间带、滩涂生物观察：潮退之后，潮间带的滩涂成了 “生物乐园”。孩子们拿着任务卡，完成弹涂鱼、弧边管招潮蟹、中华东方相手蟹等小任务，观察它们的形态和活动特点。每个孩子还会配备观鸟设备，在老师指导下，学习观鸟、听鸟，辨识不同鸟类，感受鸟类世界的奇妙。

或许孩子们将会收获到：

自然知识大丰收：对海洋、湿地生态系统有更直观的认识。

独立与社交能力提升：在团队中更好地与人相处，独立性和社交力up

观察力与好奇心激发：在自然中仔细观察动植物，加上提供设备，TA不会停下来的。

环保意识萌芽：通过了解中华白海豚的保护现状、红树林的生态作用，明白保护自然环境的重要性

目的地

行程

营制

#03

营制

Get and enjoy spiritual enjoyment .

年龄：5+

时间：10月25日 周六

形式：独立营当日来回

交通：大巴前往

师配：1:5

成团：10人成团

费用：

次卡：扣卡2次

现金：698元

玩心重的大人也想一起去：168元

-END-

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

告别 “海岛遛娃只看海”！


文章编号: 5635d330c53784a5c3bb96d39afd35c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (就在今晚！2025佛山秋色巡游节目单和交通管制指引速get√) 2025-10-17 祖庙街道青年之家   祖庙街道青年之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwOTcyMDExOA==&mid=2247532147&idx=1&sn=d44462e00cc41f2257a85b0dd1006416




就在今晚！2025佛山秋色巡游节目单和交通管制指引速get√

祖庙街道青年之家

“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动

将于10月15日至10月19日举行作为重头戏的佛山秋色巡游活动（禅城区）

10月17日19:30-21:30

在禅城区祖庙街道上演

>禅城线交通管制" linktype="text" data-linktype="2">>>禅城线交通管制

资料图。图/佛山市新闻传媒中心

完整版节目单来了

赶紧收藏转发！

禅城线

上下滑动查看↓

20辆秋色巡游彩车

设计图抢先看！

上下滑动查看↓

01

山海同风，悦叹秋色

彩车主体采用了传统佛山彩灯中的座地灯（子母灯）造型，秉承手工扎作工艺。座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

02

文脉薪传，旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

03

擎动湾区，拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会“融合、奋进”的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显“擎动湾区”的时代活力。

04

文融天下，美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意“一带一路”文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

05

强国啔航，盛世华章

“强国啔航 盛世华章”彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

06

八域共绘，神州焕彩

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

07

小手拉大手，大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

08

水上南海，非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

09

蓝翼耀秋色，航途向未来

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10

结缘友趣，百年广陶

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12

移起AI，智创未来

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13

科技赋能，未来触手可及

彩车以“科技赋能，未来触手可及”为创意核心，巨型机械臂呼应“世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14

金秋百福，一起享福

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15

佛山好房 幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16

国企城发，幸福安居

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取“幸福树”作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17

佛云同行，共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18

佛茂连心，山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19

万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20

点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

作为秋色巡游的“主场地”

祖庙商圈推出了

涵盖吃喝玩乐购的丰富促消费活动

既有特色活动

也有餐饮、购物折扣等福利

广大市民及游客朋友别错过啦~

佛山秋色遇上中国国际民间艺术节，祖庙商圈王炸福利来袭！

2025-10-15

百元无门槛消费券大放送！2025年广东非遗周暨佛山秋色活动期间，来祖庙兴华商场吃喝玩购吧~

2025-10-15

来源 | 祖庙微新闻

编辑 | 庞日宇

校审 | 王天铨

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 35b1e9779cb7638b2fe861c14becde25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (构建共生共荣旅游生态 释放发展活力) 2025-10-17 钦州市三娘湾旅游度假区订阅号   钦州市三娘湾旅游度假区订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247486683&idx=1&sn=850756f39092719b87bd8f5e43e5d361




10月14日，市港产城集团公司副总经理李远华同志撰写的文章《构建共生共荣旅游生态 释放发展活力》在《钦州日报》发表。当前三娘湾景区正站在从单一海滨观光地向综合性滨海旅游目的地跃升的关键节点，为实现“国际知名、国内一流的综合性滨海旅游目的地”这一核心愿景，需要构建一个共生共荣的旅游生态，不断释放发展活力，进一步增强核心吸引力，努力实现景区迈向目的地生态运营的新时代。全文如下。

三娘湾景区是钦州一张重要的旅游名片，如今该景区正站在从单一海滨观光地向综合性滨海旅游目的地跃升的关键节点。为实现“国际知名、国内一流的综合性滨海旅游目的地”这一核心愿景，需要构建一个共生共荣的旅游生态，不断释放发展活力，进一步增强核心吸引力，努力实现景区迈向目的地生态运营的新时代。

发展基石：构建“价值共生体”，理顺发展生产关系

发展的根本在于理顺内外部关系，构建休戚与共的“发展共同体”，良好的关系、和谐的氛围是做好景区工作的前提和基础。

一方面要内生动力，注重社区融合。推行“景区+合作社+农户”利益联结模式，建立共商共治的协调机制。成立景区、社区、村民代表组成的协调委员会，让村民在景区的规划、管理和一些涉及群众核心利益的事务上有一定的参与权和发言权。深度挖掘并以三娘石、伏波庙、云海寺三大核心文化景点为依托，让村民成为文化的传承者与体验经济的参与者，实现从“旁观者”到“主人翁”的转变，共享发展红利。

另一方面要外部赋能，强化政企协调。将景区发展深度融入属地镇域规划，实现基础设施与公共服务一体化。主动对接文旅、环保、海事等政府职能部门，以合规经营换取信任，以项目合作争取资源，将政策要求转化为发展机遇。

此外，要战略共赢，实行市场合作。与战略合作伙伴（如广旅海豚湾公司）共同制定观豚标准、设计联动票务、共建“中华白海豚之乡”核心IP，形成客源互送、利益共享的深度捆绑模式。

核心引擎：打造“多维吸引力”，升级旅游产品生产力

在严格保护生态的前提下，推动旅游产品从单一观光向“沉浸式、度假型、研学型”全面升级。

一是核心引爆，做深“海豚经济”。超越“观豚”本身，打造沉浸式海豚主题深度游。通过建设高标准海豚科普馆，开发“海豚保育员”“生态摄影师”等研学产品，将游客转化为生态保护的关注者与参与者，树立权威品牌形象。

二是业态融合，构建“全时度假”场景。既要突出休闲度假，引入高端滨海酒店集群与特色露营地，满足从高端客群到年轻家庭的多元化住宿需求。又要文化沉浸，打造以“渔家夜宴”为代表的实景文化秀，并引入钦州坭兴陶、采茶戏、海歌传唱等非遗工坊和文创产品，让文化“可看、可玩、可带走”。

同时，要针对景区滨海特点进一步激活夜间经济。通过平价海鲜广场、沉浸式光影秀、荧光沙滩排球、沙滩足球场以及景区酒店项目配套的篮球场、网球场等项目设施，打造充满活力的滨海夜间经济带，延长游客停留时间，增加景区流量。

关键支撑：实施“智慧化运营”，提升管理服务效能

以科技和数据为驱动，实现运营管理的精细化、智能化。

首先是建设景区智慧大脑。集成票务、停车、消费数据，构建景区大数据中心。实现对客流的精准预测、车辆的智能调度、商户的规范管理，并为营销决策提供支持。

其次是制定服务标准。建立覆盖游客全旅程的标准化服务体系，研究制定《三娘湾景区暂行管理办法》《三娘湾旅游公司员工工作制度》等。推行“首问负责制”，确保服务品质的始终如一。

最后是实行景区市场机制。优化公司治理结构，强化运营治理，在环卫、安保等领域推行“专业运营、统一管理”模式，并探索有效的警企合作，根治交通管理等顽疾，提升整体运营效率。

价值升华：创造“感动服务”，塑造卓越口碑形象

服务的最高境界是创造感动，从而形成自传播的口碑效应，在行前、游中、游后三方面，体现一站式服务。

一是行前无感导航。针对滨海天气多变特点，完善官网、小程序与VR云游览功能，提供精准的行前决策信息，实现“信息多跑路，游客不白跑”。

二是游中全员服务。树立“人人都是安全员、导游员、服务员”的理念。提供从轮椅租赁到旅拍定制等个性化服务，并通过设置网红打卡点、组织环保公益活动等，增强互动体验。

三是游后情感链接。建立系统的回访与客户投诉处理机制，并通过社交媒体持续互动，鼓励分享，将一次旅行的终点，变为长期情感链接的起点。

坚实基础：完善“配套设施”，保障体验与安全

打造“外通内顺、安全无忧”的硬件环境，努力提升景区的综合竞争力。

首先是交通优化。对外争取旅游专线，开通三娘湾赶海专线、观海豚旅游快线，让游客从市区、从高铁站无需辗转，直达三娘湾景区。对内实行智慧停车与人车分流的动态管理，以及针对黄金周重要节假日客流量高峰期必要的交通管制，彻底解决“进入难、停车乱”的问题。

其次是设施升级。持续推进“厕所革命”，增加海水浴场冲淡房、冷暖淋浴间和更衣室，建设生态停车场，建立清晰统一的导览标识系统，于细微处体现人文关怀。

此外，进一步强化景区的安全与环保。建设覆盖全域的智能安防与应急救援体系，实行景区24小时值班制，设立游客咨询服务台，并建立从陆地到海洋的垃圾分类回收系统，坚守生态与安全两条生命线。努力实现从“管理一个有景区的空间”到“运营一个充满活力的旅游目的地生态”的根本性转变。将三娘湾打造成为一个不仅值得“一游”，更值得“停留”与“回味”的滨海旅游生活空间，实现景区长远、健康、可持续的发展。

来源丨《钦州日报》、钦州市开投集团


文章编号: a752c2d0b46f8d1ac64f4ed51ec5c45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (专业赋能 让“热心肠”更有“含金量”) 2025-10-17 妇女杂志   妇女杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzMwNDY1OA==&mid=2649062098&idx=2&sn=d278fe1a0e22396c8a402d6b8c9d88db






教育扶困，她们是葫芦岛兴城市真爱助学协会 

在辽西走廊的渤海之滨，活跃着一支以女性为主力的公益队伍，她们扛起教育扶困的重任，以创新实践探索出一套可推广的巾帼志愿服务模式。这支由3800余名巾帼志愿者组成的队伍，十年间累计帮助240名贫困学生、开展510余次公益活动、投入420万元善款，用“她力量”诠释了新时代巾帼志愿者的担当。 

组织引领聚合力，筑牢公益“主心骨” 

“组织力是我们的‘密码’。”真爱助学协会妇委会负责人介绍。2015年，协会成立党支部，始终坚持“党建引领、妇建落地”；2020年建立妇委会，形成“党支部定方向、妇委会抓落实”的双轮驱动模式。通过“1名党员+3名骨干志愿者+N名普通志愿者”的帮扶小分队机制，巾帼志愿者分片扎根兴城市所有乡镇和城区，将助学服务精准送达。这种以组织建设凝聚力量的模式，成为公益队伍不断壮大的基础。 

精准长效显担当，构建助学“全周期” 

“不仅要帮孩子走进课堂，更要陪他们走好求学路。”这是巾帼志愿者们的共同心愿。协会推出“寻找推荐+家访考察+精准帮扶”机制，针对贫困学子需求，推行“全周期精准助学”模式：“护航计划”将资助延续至贫困学子本科至研究生毕业；“餐桌计划”解决困境孩子的生活难题；开学季的“学业包”、节日里的“暖心走访”，从物质到精神全方位护航受助孩子。尤为动人的是爱心的回响——10余名曾受助的学生毕业后主动加入队伍，用工资助力学弟学妹的求学路。 

专业赋能提质效，打造服务“升级版” 

“志愿服务光有热情不够，专业才能更暖心。”心理咨询师志愿者安秀丽的话道出了队伍的成长逻辑。2016年，她牵头在真爱助学协会成立心理疏导部，15名持证女咨询师每周入户走访，用专业的心理疏导累计为1000余名学生开展心理服务，帮助3个濒临破碎的家庭重归和睦。此外，9名女律师组成的法律服务队提供800余小时法律援助，“白海豚爱心妈妈联盟示范站”以“1名咨询师+19名志愿者”模式结对47名困境儿童……专业力量的注入，让志愿服务从“凭热情”转向“靠专业”。 

多元拓展扩版图，彰显巾帼“大担当” 

如今，真爱助学协会的公益服务已从助学延伸到养老、助残及环保等领域。19支专业队伍活跃在城乡：敬老院里的“银发关爱”、社区中的“法律问诊”、街头的环保宣传、高考季的志愿填报指导……十年间，巾帼志愿者总服务时长超55万小时、人均服务570小时、出车里程达22万公里。 

十年公益路，巾帼绽芳华。兴城真爱助学协会探索的宝贵经验正在助力更多公益组织，让“她力量”在公益路上恒久闪耀。 

（葫芦岛市妇联供稿） 

              转自/《妇女》2025.10.上 14页　总第764期 

              编辑：闪克 

              责编：妇女杂志新媒体运营室 




文章编号: b5066ca31f3272c7d50afcd253563122
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【春韵文学】第2395期 汤文来《莲谒（外七首）》) 2025-10-17 春韵文学   春韵文学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNzk2MDE3OQ==&mid=2247506423&idx=3&sn=59dafe9e223ccf3b45d975be8a4c62d5






点击上方蓝字关注我们》 

莲  谒（外七首） 

文/汤文来 

鼎纹坤位淤泥里转身 

乾卦的莲茎穿过老君炉火 

庄周梦外的花瓣 承九霄清露 

淮南子遗失的玉屑在萼片闪烁 

尚书断裂处 青龙七宿苏醒 

山海经的鲛珠缀成莲台璎珞 

伯夷叔齐采薇的手 接引 

屈子沉江的明月 

我在阿房宫灰烬中打坐 

看铜车马额间绽开八百年青苔 

运河漂来的竹简 刻着 

王船山未封缄的丹诀 

忽见老子骑牛过函谷 

紫气中落下五千瓣偈语 

刘安丹炉炸裂时 八公山 

白鹤皆化玉藕 

而今我立在此处 

非客非主 是仓颉 

遗落的那个字 

于甲骨裂隙 

等一场 

元雨 

秋  谒 

泪水推开坤卦的门 

道别卡在震位 雷声未啔 

秋风掀开老子遗留的素衣 

白霜庄周蝶翅结晶 

易水浸泡的庄稼 

淮南子残卷里褪色 

抖动的身姿是未济卦的爻变 

丰年从尚书扉页陷落 

不敢踏着山海经的泥泞行走 

怕惊醒蛰龙最后的吐息 

满地落叶写着连山归藏 

比周易更多沧桑印记 

玉米在太白诗里重新发芽 

根系缠绕淮南鸿烈 

霉变的心思侵蚀道德经防线 

最大的敌人是亢龙有悔 

梦中钟声敲开混沌 

老聃的牛车满载唐宋月光 

凋零粘贴成归藏卦象 

季节在钟鼎文里停止哭泣 

乾象书 

                   

晨光推开爻象的轩窗 

太初有道降于心房 

柔毫动则阴阳激荡 

风自巽位送来金縢的霞光 

收纳整个鸣沙山的雀语 

向青莲居士借半阙沧浪 

将庄周蝶梦揉成燧石 

淮南子漏下的星躔中淬火 

看见两个黄鹂穿过卦象 

桃花潭水沉入归藏 

千帆越过淮南子标注的星野 

大椿年轮里浮出苍璧礼天 

玄鸟飞过九畴的沟坎 

暴雨在坤舆篆刻龙章 

跨过整部山海经的荒芜 

震为笔 乾卦写满穹苍 

谒格桑 

坤舆转向白露为霜 

最后一朵格桑吐出乾卦 

雨水浸透归藏易 

点不亮月窟的蓍草 

怀中的离火 

灼穿连山易的扉页 

碑文在篆烟里失神 

我们本是神农遗忘的稗子 

总在虚构大荒经的窗外 

用惊慌雕刻逍遥游 

田园沉入洛水 

牧歌卡在编钟的裂痕 

烟火在鼎腹旋转 

悲欢蚀刻禹贡的疆界 

有人用庄周梦蝶的弧度 

丈量失去与拥有的屋檐 

格桑低垂时 

所有记忆都朝西方游动 

像函谷关飘散的紫气 

驮着未完成的道德经 

坤舆夜识 

蓍草折断时 

灯笼在栾树林练习龟甲裂纹 

碎金沉入坤舆 

深褐的枝干长成连山 

提着竹篮收集归藏 

每片落英都刻着未济卦 

泛黄的书页间 

星子正在讼卦与履卦间迁徙 

忽明忽暗的 

是醒着的艮卦与睡着的兑卦 

探寻大梵的吐纳 

雪花栖于梅枝 

演示谦卦的弧度 

风从鼎卦方向来 

携着去年故乡的咸卦 

堤岸草色与潮声 

既济卦低吟 

看见你从未济卦走来 

身披湛蓝的梦影 

目光化作湖畔芦苇 

观卦中练习无为而化 

所有卦象终将归入复卦 

如精卫衔着的木石沉入归藏 

甲骨文在青铜鼎彝内 

酝酿下次震卦 

大樗树下 

庄子与列子对弈 

落子时惊动 

淮南子里的二十八宿 

道德经开始倒流 

尚书里的禹贡 

便在山海经的经脉中 

重新划分九州 

此刻 

灯笼化作焚书的星火 

栾花变作玉琮的纹章 

合上书 

整个战国在竹简里 

转过身来 

易骨诗镜 

女娲补天的碎瓷在玻璃结晶 

精卫的喙啄破离卦的透明 

青铜鼎煮着飞天飘带 

未济卦裂纹渗出大禹的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过震卦的雷霆 

翅膀抖落《淮南子》的骨殖 

骨殖在兑卦泽水发芽 

芽尖顶着王阳明心学的露珠 

所有折射蜷缩成噬嗑卦的利齿 

咬碎屈原投江的倒影 

倒影中浮出盘古肋骨 

刻着精卫填海的潮汐密码 

巽风掀起周易经卷 

凤凰骨殖结晶成星斗 

坠入林公签筒化作谶语 

星火点燃徐霞客的足迹 

易骨枫语 

伏羲画卦的裂纹叶脉里结晶 

女娲补天的碎瓷渗进离卦的火星 

精卫的喙啄破坤卦的褶皱剥落 

青铜鼎里煮着敦煌飞天的飘带 

枫叶的斑点是仓颉未刻的甲骨文 

甲骨文在震卦的雷霆中发芽 

新芽刺破青铜器饕餮的咽喉 

咽喉里溢出大禹治水的盐霜 

庄周的蝴蝶穿过革卦的变革 

变革中崛起的青铜鼎正在发芽 

新芽刺破时空的褶皱 

褶皱里流淌着屈原投江的倒影 

所有相思蜷缩成噬嗑卦的利齿 

利齿咬碎嫦娥广袖的经纬 

经纬中浮出盘古未完成的肋骨 

肋骨上刻着精卫填海的潮汐密码 

巽卦的风掀起《周易》的经卷 

经卷里飞出凤凰未涅槃的骨殖 

骨殖兑卦的口舌间结晶成星斗 

星斗坠入林公签筒化作谶语的星火 

禅房的烛火摇曳着既济卦的圆满 

圆满中沉淀的茶香正在发芽 

芽尖顶着李时珍本草的密码 

密码被卫星导航译成离卦的箴言 

击掌的平仄拍打着革卦的变革 

变革中崛起的青铜鼎正在发芽 

新芽刺破时空的褶皱 

褶皱里流淌着徐霞客的足迹 

最后一片枫叶的剪影投在中孚卦的山上 

山上生长着杨靖宇的棉絮密码 

密码被卫星导航译成兑卦的箴言 

箴言在陶罐里发酵成千年陈酿 

达摩面壁的禅意渗进坎卦的水牢 

水牢里漂浮着李清照的词韵 

词韵在震卦的雷霆中结晶 

结晶成张岱湖心亭的残雪 

地罅——观深圳卦变 

第七日稻苗刺破碑碣时 

塔吊在华侨城折断脊骨 

混凝土剖开三叠纪河道 

光绪龙银与存在主义 

黑色淤泥里交媾 

周教授看见李建军 

对着地脉缺口布卦 

坤六四 括囊无咎 

淤泥吐纳的气泡 

正是土地在打嗝 

考古队掘出蛇口女工 

用家书缠绕宋代通宝 

市长检讨书压住的地雷壳 

炸出整片红树林化石 

百越骨笛在年轮里吹奏 

前海电梯坠向负十八层 

阿玛尼收割者将金穗 

塞进路易威登行囊 

大畜卦曰 何天之衢 

香港风水师的罗盘 

深南大道跳起傩舞 

非鬼非神 是三百朝记忆 

混凝土里集体还魂 

台风夜地铁变作潜蛟 

蚝壳在车厢背诵《山海经》 

疍家渔歌长出鳃 

月光光 照见海平面下的宗祠 

赵宝根笔记在规划局发芽 

沙盘长出嘉禾二十四穗 

硕士生翻开土壤志 

撞见盐田账房先生 

乱葬岗拨算盘珠 

观卦彖辞 观天之神道 

宝安机场跑道下方 

三座清代蚝场正在 

用月光腌制航海图 

二十号线银针刺入 

大鹏所城的合谷穴 

明朝火炮与恒生指数 

任督二脉共振 

癸卯清明 平安大厦 

向古海湾行倾斜礼 

玻璃幕墙游过的白海豚 

衔着《道德经》碎片 

大曰逝 逝曰远 

李建军与土地公对弈 

红绳系住的稻苗 

突然背诵《尚书·禹贡》 

厥土黑坟 草木渐包 

无人机掠过墓园 

搪瓷杯底显影河图洛书 

饮胜 地母将醒 

深南大道在谷雨后 

沥青裂缝泌出乳香 

清洁工说这是 

拖拉机碾过的那些黄昏 

混凝土子宫里 

重新受孕的胎动 

作者简介 

     汤文来，中学语文高级教师，本科文凭。在海内外网络刊物发表作品，屡次获奖，并出版过《心灵旅程》（作家出版社）《生命之歌》（百花文艺出版社）两本诗集。作品《中国好声音》《分手后》《你是我的唯一》《情缘》被拍成mtv网站播出。从2013年至今有二百多首歌词被谱曲。现为中国文学会会员，中国音乐文学会会员。 

《春韵文学》团队 

顾  问：葛维举 

        王   满 

        王跃斌 

         张鸿翔 

总   编：戚庆良 

社   长：李有辉 

常务副社长:周广友 

副社长：李庆文 

        张喜洛 

       卜晓利 

秘书长：王星嘉 

副社长、主播团长：涛声依旧 

副团长：懂你 

团长助理：王星嘉

成员：涛声依旧 悠闲 大平 百灵 小松鼠 

祥云 枫桦 保什姐 懂你 良歌 万吉 若兰 

雅韵 官竹 蝶舞 依霏 张冠伟 兰兰 

刊头设计：春韵～小桥流水 

投稿微信:  13846630308

              温馨提示 

1.公众号欢迎投稿，且“原创首发”；投稿后10日内未在本平台发表，作者可另行处理。 

2.文章自发布之日起7日内如有赞赏且超过20元，其中50%作为稿费返还给作者，其余部分为公众号维护费用。 

3.投稿后请加微信：13846630308，便于发稿费。 

      注：本段文字是因为该文章正文内容不满300字，无法满足原创声明条件，故补充该段文字在正文内容之外的部分，以保证该文章能以正常原创内容推送。本段文字与正文以及其他内容毫无关联，所在部分也不影响正文观感，如您发现这段文字，可自行忽略。 

     在此温馨提示，如您是《春韵文学》平台作者，请尽量保证投稿时，文章字数大于300字，谢谢！ 




文章编号: dcec050819b3e2c7a8d88151c24b9631
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (“萌物”来到家门前，欢迎查收全运会限量版可爱！) 2025-10-17 广州越秀发布   广州越秀发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYyNjMxNg==&mid=2651671486&idx=1&sn=9bcb3c4e6252aa17f5a7b46643daafd6




友友们最近你们有没有发现家门口悄悄多了两只“萌物”呀它们就是十五运会和特残奥会的吉祥物——中华白海豚“喜洋洋”和“乐融融”

人民公园

人民公园

北京路

中山纪念堂

中山纪念堂

在人民公园、北京路、中山纪念堂等地它们憨态可掬地站在绿意里亲切地和大家打招呼

二沙岛

星海音乐厅

传祺公园

在二沙岛的蓝天白云下它们更显得活力满满

东山体育场

越秀山体育场

在东山体育场、越秀山体育场它们就像是情绪价值给足的运动“搭子仿佛在说：“来呀，一起运动呀！”

广州兰圃

东风中路296号

看着它们憨憨的形态圆圆的眼睛灿烂的笑容心情也变得好起来它们正用海洋的灵动与运动的热情悄悄地把全运氛围拉满！

流花中心

海珠广场

农讲所

小北花圈

全运会的脚步越来越近了快和可爱的它们一起拍照一起拥抱这场体育盛会带来的喜悦与激情吧！

摄影：钟涌、李文博、欧广杰、强薇编辑：强薇校对：蔡伟英、龚湘怡责编：蒋锦彤编审：詹苹苹签发：刘荣武


文章编号: b83d01edfdb5cedcb4c79f2e1ee6c35e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (两站五缘湾，一步新会展，你买对了兑现中的厦门！) 2025-10-17 大块说   大块说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzM3OTY4NQ==&mid=2247499512&idx=1&sn=743f5deae624196501adb4db7c668c46




两站五缘湾，一步新会展，你买对了兑现中的厦门！

大块说

我敢说，这轮周期里的楼市好产品，是2016年以来品质最好、性价比最高的。

而这轮周期里最可能赢得未来的，当属那些更务实、也更愿意当耐心资本的年轻人——

“既然房产普涨暴富的时代过去，那就选择城市发展最明确的地段，挑个高性价比的好产品潜伏着，进可攻退可守，生活从从容容游刃有余，不必匆匆忙忙连滚带爬。”

最近大热的国贸象屿·海上雅颂，恰恰是这种兼具高发展性、高性价比的优质标的：

“奥体会展桥头堡稀缺地段+独特的低密四代宅住区”

难怪自国庆海洋美学示范区开放之日起，就成为市场瞩目的现象级存在，近期已火速啔动冻资！

PART 1 | 壹

奥体会展，厦门独此国际桥头堡

在国贸象屿·海上雅颂诞生前，他所在的东部体育会展新城，就已经是岛外唯一的、全球定位的、也被世界看见的热土。

任何人从五缘湾大桥东望，海天壮阔里霸屏眼前的绝对是标志性的奥体中心与国际博览中心。如果说钱塘江南岸著名的奥体封面建筑“莲花碗”是杭州城市发展从“西湖时代”迈向“钱塘江时代”的坐标，那么翔安的奥体国博就是厦门城市“跨岛发展、东进战略提升城市能级”的里程碑。

翔安奥体中心/国际博览中心实景图

这座国内唯一的一线滨海【体育+会展】巨无霸综合体，综合了一场三馆（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆、国博中心）及商业配套、酒店群，不仅体量全国最大，连带他鼎定的东部体育会展新城，也拥有岛外新城里破天荒的国际高段位：

【厦门东部市级中心+面向全球的城市会客厅+集顶级赛事、全民健身、商业文旅于一体的城市新中心】

为何如此特殊？

因为东体新城的战略区位优势太显著了！坐拥“桥头堡”绝佳位置，直接西承岛内顶级资源，2站直达五缘湾，经翔安大桥5分钟迅捷进岛，左右联动翔安内部优质资源，尤其2026年后，更是当仁不让的【大厦之门】，翔安机场-厦金大桥的入厦第一站、岛内会展区出岛第一站，两岸国际，天南海北通通链接到这，妥妥的【国际桥头堡】！

东部引擎产业黄金圈，正是接下来20年厦门经济新增长极、城市跃迁的命脉所系。在这里以体育、会展为引擎，聚核商务办公、国际住区、生活娱乐，还能无界连通五缘湾，两个高能板块合体成价值共融、互相辉映的“国际大湾区、城市双客厅”，实现两岸的生活、工作、娱乐无缝交替。

遇到如此天造地设又撞上厦门向东发展大运的国际桥头堡，其他桥头堡能怎么争？只能眼睁睁看着这个【东部体育会展新城】成为厦门城市发展重中之重，被聚宝盆般的1300亿重投倾注，仅仅5年，就从规划蓝图兑现成如今集体育赛事、商务会展、文化旅游、休闲娱乐、高端居住等多元功能于一体的综合性滨海新城。

彪悍的业绩最有说服力——奥体国博2023运营至今不到两年，就进入快速发展阶段，把厦门推上国际会展名城+国际顶级体育赛事目的地行列，强力带动了区域产业发展与消费升级！

>

奥体中心已经成功举办了超过100场高规格赛演活动，从CBA全明星周末、世界田联钻石联赛、苏迪曼杯世界羽毛球赛，到张学友、薛之谦、林俊杰、伍佰、 五月天等顶流明星演唱会，350万+人次的全国歌迷体育踩热了奥体，光光钻石联赛和苏迪曼杯期间，厦门接待游客人数同比剧增超30%；

奥体中心赛演活动实拍图

>

国博中心作为厦门最新、规模最大的会展综合体，不仅使厦门市的展览总面积从20万平方米跃升至50万平方米，而且开馆一年就承接九八投洽会、工业博览会、世界海产品大会、金鸡电影节等展会活动60余场，总接待人次超100万，在2024年厦门全市会展业约309.83亿元的经济效益中，贡献卓著。

国博中心活动实拍图

开局就如此炸裂，那今后每年常规化的50+场顶流赛演+300场展会+千万级观演、客商、服务人流，经济爆发力谁顶得住？

不止于此，新城的一切鼎配都似乎按下加速键，人流、资金流、信息流、产业正快速集聚——

最关键的交通地铁3#线早已通车，2026年将直通翔安机场；

教育引入全国知名牛校北京市十一学校，联盟举办三所九年一贯制学校和一所实验高中 ，其中“厦门市翔安新城第一实验学校”将于2026年秋季开办；

北京市十一学校效果图

荻花洲已是厦门热门打卡地，2.8公里的滨海浪漫岸线节假日客量上万；

荻花洲实拍图

国际五星酒店集群，万豪运营的威斯汀酒店、万怡酒店、雅乐轩酒店都已封顶装修，预计2026年竣工投用；

五星酒店集群效果图/实拍图

中央商务CBD，已引入和签约天马微、鹭燕医药、斐乐、中海福林等多家知名企业总部，吸引5000+就业岗位；还规划建造450米的厦门第一高楼做未来地标！

创新商业如国博的扬帆一号·滨海商街首期已于2025年7月正式开街，引入麦当劳、瑞幸咖啡、肯德基、汉堡王等国际连锁品牌，以及众多本土特色餐饮和文创体验店；

扬帆一号·滨海商街实拍图

奥体的星光天地正火热招商，大型商业综合体正与山姆会员店等巨头商洽；

生态绿廊中区工程已经正式获批立项， 将建设总面积8.9万平方米的3处公园……

从全球定位到快速崛起，从引擎产业到高能配套，都指向东部体育会展新城是厦门未来十年最有确定性的价值制高点爆发区域！也是最有国际排面的宜居宜业区域！

而东体置业，首选国贸象屿·海上雅颂——就在东体新城核心、临近3#线东界地铁口，目前片区里唯一的好房子新规四代低密住区。

PART 2 | 贰

奥体会展，独此低密四代宅住区

据说，国贸象屿·海上雅颂的定位本意，是青年热爱的、时尚松弛的、全能高配生活聚场。

面对这个东体新城首个四代宅住区，国贸与象屿集两家国企顶级产品力之长，用【国贸“海上森屿”+象屿 “雅颂”+国家好房子标准+产品迭代】，实现社区配置的六大升级，还真创制出令人沉浸松弛的滨海舒居标杆！

阅盘无数的大块君，实地鉴盘后总结其特别出色的三点：

创新一

First

用 2.8万方自然生态社交场

塑造公园式住区

海上雅颂社区内彻底生态公园化，基地特别抬高2米，以约2.8万方超大体量的“两轴一环·三庭五园”，精心打造更具私密和趣味的空中庭园社交场。特别融入闽南人文与度假美学，创新定制三代人的“6大生活聚场”，从1000平的森屿水庭，到奢雅的水岸客厅，到孩子探索自然的童聚梦园、长者静谧康养的乐博养园，年轻人社交运动的四时林廊、密语栖林，景观成为融合休闲、成长与互动的自然社交容器，大树繁花、流水叠石、草坪鸟鸣都释放着自然疗愈力。

海上雅颂实拍图

更精妙的是，海上雅颂社区恰恰被新城中央绿廊公园（规划待建）环抱，这就形成了【公园之上的悬浮公园】震撼效果，此景只怕全厦独一无二！

创新二

Second

融入情感的归家礼序、

社交会所与街区场景

海上雅颂的公区营造，不是冷冰冰的材质堆砌，而是充满温度的奢雅。

滑动查看更多海上雅颂实拍图

海上雅颂实拍图

因为社区够大，就设立了南北双首层酒店式归家入户以方便业主；因为青年渴望尊重，就高配了逾51米超长界面、约8.3米挑檐尺度的落客门庭，融合聚宝迎宾水景、四水归堂人文景观，归属仪式感十足；因为青年热爱自由追求体验，就以“六重庭院归家礼制”营造从公共到私密的渐进场景；因为青年注重情感社交，3000㎡架空层就构筑出九大全龄聚场，健身房、茶室、书吧、瑜伽室、童梦空间等泛会所免费使用；甚至，为了青年们便利自足，就精装了百米浪漫烟火气的街区空间，咖啡酒馆、烘焙花店、臻选超市、健康驿站等任逍遥。

海上雅颂实拍图

创新三

Third

新规好房子范本，

综合使用率至高约110%

毋庸置疑，东体选房，首选海上雅颂。

约2.5容积率，楼间距最宽处能达约57米；高层户户3米层高、综合使用率84-87%，小高层四代宅3.1米层高，综合使用率高达107%，海上雅颂这些数据的背后，是“新规好房子”更宽舒的栋距、更充分的采光通风，更敞阔的空间尺度，更科学的收纳，品质吊打任何传统产品。

海上雅颂效果图

何况还海上雅颂全系高配精装，还定制了岛外top级智慧人居系统，通过操作家中的智慧中控屏或手机金钥匙会APP，即可链接社区服务全生态，全屋智能八大系统交付即配齐！

现场实鉴推荐如下：

云颂·约88㎡三房，新青年的理想啔航

海上雅颂88㎡装修体验馆实拍图

建面约88㎡3房2卫，小面积大享受，相当于传统98㎡。做到约12.2米南向面宽，五开间朝南，配合约3米层高，空间更开阔明亮。U型厨房优化动线，LDB一体化设计构筑家庭核心聚场。酒店套房式主卧配备约2.9米超宽飘窗、独立卫浴。全屋收纳体积可达17.4立方（相当于291个航空箱），清爽有序。

宸颂·约95㎡边套三房，全面屏采光神户型

海上雅颂95㎡装修体验馆实拍图

建面约95㎡边套大三房，相当于传统110㎡空间感，三开间朝南，拥有约9.7米南向面宽和全屋11个采光面，全屋通透至极。客餐厨一体化布局，成就豁达的聚会主场；所有卧室均为标准房间，尺度宽舒；约87%综合使用率与7大飘窗设计，全屋收纳体积可达16.1立方（相当于268个航空箱），寸寸空间实用。

瞰海·约132㎡边套四房，墅级尺度松弛聚场

海上雅颂132㎡装修体验馆实拍图

建面约132㎡瞰海墅级四代宅，全屋尺度奢阔，层高3.1米，综合使用率高达约107%。一梯一户，带约7㎡独立入户前厅；四开间朝南，约15.9米南向巨幅面宽，阳光满屋；LDKG一体化设计串联客餐厨露台约53㎡，放大生活场景。全屋收纳系统容积约等于527个行李箱，让空间始终轻盈；挑高6.2米约23㎡方正空中露台，市面最大。酒店行政级主卧套房享双面环幕飘窗、衣帽间与星级卫浴，尊贵私密。

从宏观的区域价值到微观的生活场景，从社区的公共配套到户型的私密空间，海上雅颂构建了一个完整的生活生态系统——让人乐居其中，松弛享受。

PART 3 | 叁

珍藏时代机遇，就冲海上雅颂

有【国际桥头堡】的城市发展黄金地段，有【奥体+会展】双中心的巨擎，有最新迭代的社区和产品，海上雅颂其实还有一张王牌——在片区所有规划的商住地块里，他是极稀缺的同时最紧邻【中央公园绿廊+地铁口+ 学校】的优质地块。

这意味着，他几年后是【公园房+地铁房+目送式北京11中名校房】，BUFF迭满，溢价高涨。尤其是3#东界地铁口步行仅400米，就可以2站直达五缘湾，10分钟尽享五缘湾繁华，生活边界和通勤效率永远快人一步。

而在2026年翔安机场一夜转场后，东部体育会展新城更如虎添翼，更多的赛演会展、将迎来更多的人流，商业也将迎来高光时刻。

东部体育会展新城这个全厦唯一的国际桥头堡，居然还是目前唯一集“顶级规划、配套已兑现、价格仍处2字头洼地”于一体的区域。而海上雅颂这只国际桥头堡中的“绩优原始股”，就处于片区价值大爆发前夜。

懂的都懂，这样的时代机遇和红利，只属于坚定看准厦门未来的人。

目前，海上雅颂全城冻资啔动，火爆登记中，看房有大惊喜，还有机会抽国际邮轮双人游，冲！

郑重声明：本文仅代表“大块说”公众号评论观点，不构成海上雅颂项目之承诺与要约，未来项目交付标准以购房合同为准，周边配套规划以政府相关部门正式发布为准。部分图片来源于网络，版权归作者所有。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

可能是目前岛外最有性价比的项目


文章编号: ed2819d1b040e5ba826a22a429d6f5ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (市人大常委会专题调研我市妇女儿童权益保障工作) 2025-10-17 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247513905&idx=1&sn=7c97e56ff79dd8dff5601460c2d1bf1c






10月16日，市人大常委会副主任白威带领市人大常委会社会委调研组，就我市妇女儿童权益保障工作开展专题调研并召开座谈会。 

调研组一行先后来到军嫂爱心小屋、市婚姻家庭调解室，实地查看爱心小屋组织运行模式、组织架构、“白海豚爱心妈妈”结对关爱帮扶活动开展以及婚姻家庭矛盾纠纷调解等情况，详细了解帮扶人次、典型案例以及社会反响等；询问了近年来婚姻家庭纠纷的主要类型、调解工作的难点痛点等内容，并围绕如何更高质量保障广大妇女儿童合法权益提出意见建议。 

座谈会上，调研组听取了市妇联关于妇女儿童权益保障工作的汇报，对近年来我市妇女儿童权益保障工作取得的进展表示肯定，并就相关热点难点问题进行了探讨。调研组强调，妇女儿童权益保障是一项系统工程，做好新时代妇女儿童权益保障工作意义重大、责任深远，关乎社会的和谐稳定与长远发展。市妇联要提高政治站位，牢牢把握妇女事业的政治属性和妇联组织的政治定位，充分认识发展妇女事业、做好妇女权益保障工作的重大意义。要坚持问题导向，聚焦当前妇女在劳动权益、财产权益、人身权利等方面，儿童在安全、教育、福利等方面面临的突出问题和薄弱环节，精准施策，补齐短板。要健全协同机制，加强部门联动，畅通信息共享，形成多部门合作、全社会共同参与的妇女儿童权益保障工作格局，凝聚起强大的保护合力。要注重源头治理，加大普法宣传力度，营造尊重妇女、关爱儿童的社会氛围。要突出品牌项目，持续培育“白海豚爱心妈妈”“向阳花学堂”“海城市婚姻家庭辅导站”等一批特色品牌，发挥好一对一结对帮扶、矛盾纠纷调解、维护妇女权益阵地等作用。要前移维权关口，完善矛盾纠纷排查预警和干预调解机制。要强化服务支撑，持续加大对妇幼事业的政策支持和资源投入，优化公共服务供给，不断提升妇女儿童的获得感、幸福感、安全感。 

来源：海城正发布 

编辑：张   娜 

初审：王静怡 

终审：雷   颖 




文章编号: 3e96c4b3865687a7b20b82207fe4ab2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (港澳专列要出发啦！13天穿越6地，夜行日游不折腾！) 2025-10-17 宁夏中国国际旅行社   宁夏中国国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODUzMzkyMw==&mid=2650124810&idx=1&sn=b9e7fcab39b6323658b85f489449e2e7




2025港澳专列

湖北/深圳/香港

澳门/珠海/郴州

港珠澳专列13日游

中老年出游首选>>>>

想带父母解锁 “湖北 + 港珠澳 + 郴州” 跨省连游，又怕长途转车累？想一次性打卡道教仙山、世界奇迹大桥、网红雾江，却愁攻略繁琐？

2025年10月，专为轻松旅行设计的「湖北武当 + 港珠澳 + 湖南郴州 13 日港澳专列游」来了！专列直达、高性价比，让你不用频繁搬行李、不用查路线，跟着走就能玩遍多地精华～

01

湖北-仙山奇景

| 野人洞 | 西关印象|玉虚宫 | 武当山 |

湖北段行程以“道教文化探秘 + 自然奇观打卡”为核心，串联武当山、野人洞等标志性景点，既有千年道观的庄严厚重，也有溶洞奇石的鬼斧神工，更有沉浸式文旅项目带你穿越历史，全方位展现湖北的独特魅力。

景区介绍

1. 武当山景区：道教圣地的千年风华

作为湖北段的核心景点，武当山景区涵盖太子坡、紫霄宫、金顶、逍遥谷等多个景点，是感受道教文化与自然山水的必去之地。

太子坡以“十里桂花香、九曲黄河墙、一里四道门、一柱十二梁”的奇特景观闻名，尽显古建筑的精巧构思，紫霄宫是九宫八观中风水最好的宫观之一，可在此感受武当道教的磁场与风水能量，而逍遥谷则是隐藏在武当山下的世外桃源，春华秋实、夏雨冬雪皆有独特韵味，展现自然的和谐之美。

2. 野人洞：华中第一洞的地质奇观

溶洞全长1980米，分上下两层，落差150米，两洞由天梯连接，既惊险刺激又雄伟壮观。洞内石钟乳分布均匀，造型奇特、姿态万千，有的如仙女下凡，有的似猛兽咆哮，无不体现着大自然的鬼斧神工。

3. 西关印象：诗风唐韵的明清古街

这里是《诗经》作者尹吉甫的故乡，沉淀着房陵古邑的历史底蕴。漫步在明清古建筑间，可触摸历史痕迹，在诗经雅韵里聆听时光，赏一场民俗盛宴，品一口房陵黄酒，仿佛穿越回“诗风唐韵”的大唐。

02

港澳-逐浪湾区

| 香港 | 澳门|

港澳段行程串联香港、澳门两大特别行政区，以港珠澳大桥为纽带，既能感受香港“东方之珠”的都市繁华，也能体验澳门 “中西交融” 的独特风情，从百年古寺到现代地标，从世界遗产到度假胜地，全方位展现港澳的多元魅力。

景点介绍

1. 香港：都市繁华与自然景观交融

✔️黄大仙庙是香港香火最旺的寺庙，可在此感受本土信仰文化的浓厚氛围。

✔️西九文化区是香港最新的文化地标，区内设有戏曲中心、艺术公园、自由空间、香港故宫文化博物馆等多项文化艺术设施。

✔️漫步尖沙咀滨海长廊可参观香港殖民时期三大古迹（钟楼、警署、军营）、香港文化中心（外观）、香港天文馆（外观）、星光大道，感受香港的独特风情。

✔️太平山是俯瞰香港全景的绝佳地点，登上山顶可将“东方之珠”的繁华全貌尽收眼底。

✔️夜游维多利亚港更是不容错过的体验，维多利亚港是亚洲第一大海港、世界第三大港，也是“世界三大夜景”之一。

2. 澳门：中西交融的世界遗产之城

✔️港珠澳大桥是新世界七大奇迹之一，乘金巴穿越大桥时，可赏蔚蓝的天空与海上景观，运气好还能寻找中华白海豚的足迹……

✔️大三巴牌坊是具有标志性的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产，中西合璧的石壁是东西文化艺术融合的见证，是澳门的必打卡地标。

✔️大炮台位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一，站在炮台上可俯瞰澳门老城全景。

✔️威尼斯度假城以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，拥有世界最壮观的室内“人造天空”，汇聚世界级顶尖设施与一流娱乐享受。

03

珠海-浪漫之城

| 渔女像 |日月贝大剧院|圆明新园|

珠海段行程以“海滨风光 + 人文古迹”为特色，渔女像、情侣路勾勒出浪漫的海滨画卷，日月贝、圆明新园展现出现代与古典的碰撞，孙中山故居则承载着深厚的历史记忆，尽显珠海“浪漫之城”的独特气质。

景点介绍

1. 渔女像与情侣路：珠海的城市名片

渔女像是珠海的城市象征，而情侣路沿海铺建，曲折蜿蜒，流淌着万种风情，因其风景秀丽、海涛阵阵、空气清新，成为珠海人及游客喜爱的休闲胜地。

2. 日月贝大剧院：海岛之上的歌剧院

日月贝大剧院是珠海城市文化旅游新地标，也是中国唯一建筑在海岛上的歌剧院，无论是远观其外观的艺术设计，还是了解其内部的演艺功能，都能感受到珠海的文化活力与艺术氛围。

3. 圆明新园：复刻经典的古典园林

圆明新园坐落于珠海九洲大道石林山下，以北京圆明园为原稿按 1:1 的比例恢复北京圆明园四十景中的十八景，是中国首批 AAAA 级景区之一。

园区融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，赋予每个景区以历史的内涵，强调清朝宫廷文化的建设，内设朝历代皇帝蜡像馆、清朝皇帝书房、皇帝膳房以及清朝兵器、八旗制度等展览厅，生动再现圆明园的昔日风貌。

04

佛山-功夫之城

| 佛山祖庙 |黄飞鸿纪念馆|叶问堂|

佛山段行程以“岭南古建筑 + 武术文化”为核心，佛山祖庙展现岭南建筑的精髓，黄飞鸿纪念馆、叶问堂传承功夫精神，全方位呈现佛山“武术之乡”的魅力。

景点介绍

1. 佛山祖庙：岭南古建筑的瑰宝

佛山祖庙是岭南古建筑三大瑰宝之一，现是佛山市博物馆所在地，其建筑融合了岭南传统工艺与文化元素，雕梁画栋、工艺精巧，尽显岭南建筑的独特风格。游览祖庙，可欣赏古建筑的艺术之美，同时了解佛山的历史文化与民俗风情，是感受岭南文化底蕴的重要场所。

2. 黄飞鸿纪念馆：功夫传奇的见证

馆内设有陈列馆、飞鸿影院等设施。陈列馆内藏有一幅目前国内仅存的黄飞鸿真人照片，游客可在此与大师照片留影；飞鸿影院则不停播放黄飞鸿电影录像，纪念馆还整理出《黄飞鸿大事年表》刻成石碑供人解读，全方位展现黄飞鸿的功夫传奇与生平事迹。

3. 叶问堂：咏春文化的传承之地

叶问宗师享誉海内外，学艺成师于佛山，1949 年赴港定居后，终其一生致力于发扬咏春拳术，其弟子遍布天下。馆内收集和展览了叶问与咏春拳发扬光大的相关资料，游客可在此深入了解咏春拳的历史、技法与文化内涵，感受武术精神的传承。

05

郴州-山水诗意

| 莽山国家森林公园 |雾漫小东江| 飞天山景区|

郴州段行程以“自然山水 + 古街文化”为核心，莽山的森林云海、小东江的晨雾、飞天山的丹霞竹筏，勾勒出绝美的自然画卷，裕后古街则沉淀着湘南古韵，让游客在山水间放松身心，在古街中感受历史。

景点介绍

1. 莽山国家森林公园：森林深处的云海秘境

莽山国家森林公园是郴州自然景观的代表，登顶后可观赏壮丽的云海，有“不上天台山，不识莽山貌”之说。猴王寨瀑布群位于原始森林中，潺潺溪流穿行于峡谷林海之间，时而浪花飞溅、时而柔静不语，让游客真正深入大自然，感受山水的清新与灵动。

2. 雾漫小东江：人间仙境的晨雾奇景

小东江位于湖南省资兴市国家五 A 级景区东江湖下游，穿资兴城而过，汇入湘江，晨雾缭绕在江面上时，渔夫撒网的画面宛如“人间仙境”，是摄影爱好者与游客的必去之地。

3. 飞天山竹筏：丹霞碧水间的惬意之旅

整个景区红岩绿水、赤壁丹霞、峡谷奇洞，组成了“四面青山列翠屏、草木花光尽是香”的奇异景观。

4. 裕后古街：湘南古韵的历史印记

裕后古街积攒着城市的历史渊源，沉淀着湘南历史古韵，印证着古老的地域文明，漫步古街，可感受湘南传统建筑的韵味，品尝当地特色小吃，在历史与现代的交融中，体会郴州的独特魅力。

对中老年游客来说，专列是“省心省力”的选择，不用做攻略、不用转车、有人看护。对家庭游客来说，它是“高性价比”的选择，6 地连游、特色体验多。对喜欢慢旅行的人来说，它是“深度沉浸”的选择 ，每天行程不赶、景点不绕，能真正感受每座城市的韵味。

2025年10月，这趟跨越湖北、港珠澳、湖南的专列，等你来解锁！想了解更多行程细节或报名，可点击下方小程序卡片~

>>" data-miniprogram-imageurl="http://mmbiz.qpic.cn/sz_mmbiz_jpg/3tAwNP4y7gicGsSS2d2fDQZibAjsr1pHhGaJUIuDCheT6FkGj39EhnrUag0keqs3YarmVkqnzQKM6eVW41G7ORRA/0?wx_fmt=jpeg" data-miniprogram-type="card" data-miniprogram-servicetype="0" data-miniprogram-appid="wx39e311162e8344bb" data-miniprogram-imageurlback="https%3A%2F%2Fmmbiz.qpic.cn%2Fsz_mmbiz_png%2F3tAwNP4y7gicGsSS2d2fDQZibAjsr1pHhGhF8NXVwORApOaO9cSOibM6UfbUdAPKZCNcY3XNWJKbQGu8GIwdWcK7w%2F0%3Fwx_fmt%3Dpng%26from%3Dappmsg" data-miniprogram-cropperinfo="%7B%22c%22%3A%7B%22x%22%3A0%2C%22y%22%3A19%2C%22x2%22%3A183%2C%22y2%22%3A165.4%2C%22w%22%3A183%2C%22h%22%3A146.4%7D%7D" />

点击关注国旅视频号

↓↓↓


文章编号: 22a907add35ef8ebc2185c9f1f9f8411
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (周末逃离计划第十二期｜广西十大宝藏地全攻略，总有一个让你想立刻出发！) 2025-10-17 法外五天   法外五天


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTEwNjk3Mw==&mid=2247485038&idx=1&sn=bcd8ca1f9b91c08641f2b3e7c1cf23f2






  

别再让周末虚度，出发即是新生 

   海洋治愈系列 

  1. 北海·涠洲岛（2天1晚） 

 行程亮点： 中国最年轻火山岛、玻璃海水、珊瑚礁群 

 参考路线：

第一天： 早上乘船登岛 → 入住特色民宿 → 鳄鱼山火山公园（看火山岩、海蚀洞） → 滴水丹屏（日落绝佳观景点） → 南湾街海鲜市场自购海鲜加工

第二天： 五彩滩看日出 → 贝壳沙滩拾贝 → 天主教堂 → 石螺口海滩游泳 → 下午乘船返回 

 贴心提示： 船票建议提前在"来游吧"官网预订，岛上租电动车最方便，约60-80元/天 

  2. 防城港·江山半岛（2天1晚） 

 行程亮点： 白浪滩、礁石摄影、海鲜盛宴 

 参考路线：

第一天： 南宁出发 → 白浪滩（黑沙白浪，特色海滨浴场） → 白沙湾（礁石摄影） → 入住海边民宿 → 企沙镇海鲜市场采购海鲜加工

第二天： 怪石滩看日出 → 簕山古渔村（观潮、赶海） → 九龙寨海景公路（网红打卡） → 返回 

 贴心提示： 潮汐变化大，赶海前查询潮汐表，注意安全 

  3. 滨海治愈风：北海+钦州，看海豚踏浪品蚝香（2天1晚） 

 行程亮点： 粉色海豚、银色沙滩、百年老街 

 参考路线：

第一天： 上午抵达北海，游览银滩国家级旅游度假区，在细腻的沙滩上漫步；下午探访北海老街，感受中西合璧的骑楼建筑魅力；傍晚前往侨港风情街，品尝地道越南风味小吃。 

第二天： 上午前往钦州三娘湾景区，邂逅珍稀的中华白海豚（粉色海豚哦！）；中午在钦州老街品尝当地特色美食；下午游览犀丽湾景区，在礁石间寻找小螃蟹，留下美丽的照片。 

 贴心提示： 北海至钦州车程约1.5小时，建议自驾或乘坐高铁。别忘了涂防晒霜，海边紫外线强烈。 

  ️ 山水秘境系列 

  4. 桂林·阳朔遇龙河（2天1晚） 

 行程亮点： 水墨画境、竹筏漂流、田园风光 

 参考路线：

第一天： 阳朔高铁站 → 入住遇龙河畔民宿 → 竹筏漂流（金龙桥-旧县段） → 骑行十里画廊 → 印象刘三姐演出

第二天： 相公山看日出 → 兴坪古镇（20元背景取景地） → 老寨山看日落 → 返回 

 贴心提示： 选择早上时段人少景美 

  5. 百色·靖西秘境（2天1晚） 

 行程亮点： 鹅泉晨曦、通灵峡谷、瀑布奇观 

 参考路线：

第一天： 南宁出发 → 通灵大峡谷（原始森林、瀑布） → 古龙山漂流（三峡两洞奇观） → 入住靖西县城

第二天： 鹅泉看晨雾 → 旧州古镇（绣球之乡） → 渠洋湖骑行 → 返回 

 贴心提示： 通灵峡谷湿滑，建议穿防滑鞋，备雨衣 

  6. 河池·巴马养生之旅（2天1晚） 

 行程亮点： 长寿之乡、水晶宫殿、磁疗体验 

 参考路线：

第一天： 南宁出发 → 百魔洞（天然磁疗区） → 百鸟岩（水上溶洞） → 入住长寿村

第二天： 命河观景台 → 水晶宫 → 长寿宴体验 → 返回 

 贴心提示： 可带水桶接天然泉水，体验当地养生文化 

   民族风情系列 

  7. 柳州·三江侗寨（2天1晚） 

 行程亮点： 风雨桥、百家宴、侗族大歌 

 参考路线：

第一天： 三江南站 → 程阳八寨（风雨桥群） → 侗族百家宴 → 《坐妹》实景演出 → 入住侗寨民宿

第二天： 侗族刺绣体验 → 丹洲古镇（岛上古县城） → 返回 

 贴心提示： 百家宴需提前预约，周末民俗活动更丰富 

  8. 桂林·龙胜梯田（2天1晚） 

 行程亮点： 地球最美曲线、云海仙境、瑶族文化 

 参考路线：

第一天： 桂林出发 → 龙脊梯田大寨 → 缆车至金佛顶 → 徒步至田头寨 → 入住吊脚楼

第二天： 西山韶乐观日出 → 徒步至平安寨 → 黄洛瑶寨（长发村） → 返回 

 贴心提示： 5月灌水期和9月丰收季最美，徒步建议轻装 

  ️ 休闲漫游系列 

  9. 南宁·绿城漫游（2天1夜） 

 行程亮点： 城市绿肺、邕城美食、都市休闲 

 参考路线：

第一天： 南宁站 → 青秀山风景区（龙象塔、荫生植物园） → 三街两巷历史文化街区 → 亭子码头（欧式风情） → 中山路美食街

第二天： 广西博物馆 → 民族文物苑 → 南湖公园环湖骑行 → 南宁市国际会展中心（外观） → 返程 

 贴心提示： 青秀山面积较大建议乘坐观光车，三街两巷适合傍晚游览，中山路美食街推荐复记老友粉 

  10. 贺州·黄姚古镇（2天1晚） 

 行程亮点： 千年古镇、诗意水墨、慢生活 

 参考路线：

第一天： 贺州站 → 黄姚古镇（带龙桥、石板街） → 古镇夜景 → 入住特色民宿

第二天： 古镇晨雾 → 姑婆山国家森林公园（仙姑瀑布、方家茶园） → 十八水景区 → 返回 

 贴心提示： 建议在古镇住一晚，感受清晨无游客的宁静时光 

   出行预算参考（人均） 

        目的地 

        交通 

        住宿 

        餐饮 

        门票 

        总计 

        涠洲岛 

        300 

        200 

        150 

        200 

        850 

        江山半岛 

        150 

        180 

        120 

        50 

        500 

        三娘湾 

        100 

        - 

        80 

        120 

        300 

        阳朔 

        200 

        150 

        100 

        180 

        630 

        靖西 

        180 

        120 

        80 

        150 

        530 

        巴马 

        200 

        100 

        80 

        120 

        500 

        三江 

        150 

        120 

        100 

        100 

        470 

        龙胜 

        120 

        130 

        80 

        100 

        430 

        方特 

        50 

        - 

        80 

        300 

        430 

        黄姚 

        180 

        140 

        90 

        100 

        510 

   出行小贴士 

     1.  

     最佳时间 

     ：广西春秋两季最舒适，4-6月水量充沛，9-11月秋色迷人 

     2.  

     提前预订 

     ：旺季提前3-5天预订住宿和门票 

     3.  

     装备建议 

     ：舒适鞋履、防晒用品、雨具、相机 

     4.  

     美食打卡 

     ：每地必尝一道特色菜，如北海海鲜、桂林米粉、巴马香猪等 

这个周末，你准备逃离到哪个宝藏地？欢迎在评论区分享你的旅行计划！ 

  




文章编号: 44a735d9bee7a6af36f634f38b007d75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (逃离喧嚣｜来一场治愈系海钓之旅) 2025-10-17 澳门购物街   澳门购物街


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzY3OTA1Ng==&mid=2247498330&idx=1&sn=c05b91c66b5acad8d2b3b8ec3b45ad2f




各位钓友、海岛控注意啦

你是否想找个地方

关掉手机，只听海浪？

「蓝海心途」海钓专线

带你驶向蔚蓝秘境

用一根钓竿，钓起半日闲适

精选海钓路线推荐

01

渔港周边观光游（1小时）

新手友好，乘休闲渔船

或豪华钓鱼船轻松出海

适合带家人体验

看海鸥逐浪，赏渔港风光

02

赤鼻岛渔民体验游（4小时）

做一日快乐渔夫

选中船或大船

亲手捕捞

体验最地道的渔民生活

03

观丽江门观光海钓游（2.5小时）

性价比之选！

乘船游览壮丽江门

一边观光一边垂钓

收获美景与渔获

04

大襟岛邂逅白海豚游（7小时）

惊喜之旅！

乘大船深入海域

幸运的话

能与珍稀白海豚不期而遇

专业海钓体验

豪华钓鱼船，配备专业钓具

经验丰富船长带你找最佳钓点

每小时1998起，2小时起订

12人包船，适合好友组团

心途民宿

17间客房采用原木风格设计

简约而不失精致

每一处细节都尽显舒适

特色活动

心途广场露天K歌

自助烧烤派对

会议设施齐全

团队建设理想场地

假期别再对著手机发呆啦

约上三五知己，带上家人挚爱

来一场说走就走的海钓之旅

让海风拂面，让鱼儿上钩

在蔚蓝大海中，找回最纯粹的自己

更多【签证】等特价快闪资讯 请下载【澳门购物街】APP应用程式！ 立即下载：

http://mall.macaushopping.net/pages/downloadPage/index

图文素材来源网络，仅作分享参考

请以实际行程为准，如有侵权请联系我司后台删除


文章编号: 936a29f23a63b27bfcbf59e9171af26
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (迎十五线上马拉松完赛奖牌：喜迎全运) 2025-10-17 二三渡口   二三渡口


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc2ODgxNA==&mid=2247485464&idx=1&sn=8f763f7fc3b5ab6345041171c0e4fedf






线上马拉松 

第十五届全国运动会将于2025年11月9日至21日举行，迎十五线上马拉松活动时间是2025年10月15日到2025年11月21日。今年是全运会首次举办的线上马拉松活动，线上马拉松的项目分别是：3公里、10公里、半马、全马。报名参赛，完成路程，可以获得完赛奖牌。 

奖牌会徽面的中心浮雕图案是由代表粤港澳三地的花瓣“木棉、紫荆、莲花”交叠旋转而成，如同绽放的烟花，活力四射。花瓣中间的留白，形似跳跃的跑者。下方铭刻本次赛事的举办城市中国.广东.香港.澳门 2025,外圈上面是中华人民共和国第十五届运动会，外圈下面是全运会的英文。 

奖牌吉祥物面的浮雕图案是吉祥物“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜乐洋洋，其意荣荣，是以国家一级保护动物中华白海豚为原型。头顶的蓝绿红三色水柱，代表广东、澳门、香港。 

如果不能到现场参加全运会，不妨参加线上马拉松活动，领取完赛奖牌。奖牌设计整体简洁大方，没有过多元素堆砌。 

活动可以在微信搜索悦跑圈小程序，点击进入迎十五线上马拉松，报名参赛，选择适合自己的项目，完成比赛。 




文章编号: 5d22ce13c8ae2214882eba5db9f3324c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (中国又一超级工程落地，外媒：这才是真正的技术奇迹) 2025-10-17 环局视野   环局视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzcyODExMg==&mid=2247484788&idx=6&sn=e975938bbb43964ad27918465ace7f30






提醒:[下滑文章底部，观看视频] 

2025年下半年，中国南方沿海一座全长超50公里的跨海通道悄然通车。这座集桥、岛、隧于一体的复合型工程，以近半数海底隧道穿越复杂地质海域，成为全球首个实现长距离跨海直连的超级项目。通车首日，首班货运列车载着3000吨物资穿越海峡，较原有路线缩短4小时运输时间。外媒一改质疑态度，直言“这才是真正的技术奇迹”。 

项目选址于地质条件极恶劣的海域，海底布满断层与硬岩层。国外团队曾断言“在此施工如同在鸡蛋壳上雕花”，但中国工程师用一台定制盾构机改写了结论。这台直径15米的“巨无霸”配备特殊合金刀盘，以每日8米的掘进速度啃下硬岩，较传统设备效率提升3倍。更关键的是，其同步注浆系统在挖掘时即加固隧道壁，将塌方风险降至零。 

台风频发是另一大考验。每年3至4次强台风过境时，施工海域浪高可达10米。项目团队创新采用“动态避风+模块化施工”策略：当风力超8级时，所有设备自动锚定；台风过后，通过北斗卫星定位快速恢复作业。这种灵活机制使年有效施工天数达320天，远超常规项目的240天。 

项目总投入超600亿元，其中80%用于技术研发。在防腐领域，团队摒弃进口材料，研发出复合涂层技术，使钢材在强腐蚀环境中寿命超10年，成本降低30%。这一突破直接推动中国海洋工程材料标准升级，现已有12国采用该技术方案。 

盾构机制造堪称“工业皇冠上的明珠”。项目使用的15米级主轴承，打破国外长期垄断，其承载力达5万吨，相当于同时托起300辆重型卡车。更值得关注的是，该项目形成217项专利集群，其中34项填补国际空白，包括海底隧道抗震体系、智能监测系统等。 

面对“破坏海洋生态”的质疑，项目方在施工区外建立3.2平方公里珊瑚保育区，移植珊瑚12万株，投放人工鱼礁87座。监测数据显示，施工后周边海域鱼类种群增加23%，中华白海豚出现频次提升15%。 

民生考量贯穿设计始终。隧道内设置应急逃生通道，每200米配置AI救援机器人；桥面铺设光伏板，年发电量满足1.2万户家庭需求。更深远的影响在于区域经济重构——原本需绕行300公里的物流路线，现在直通后成本降低40%，催生出跨境电商、冷链物流等新业态。 

这座跨海通道的意义早已超越工程本身。它既是“一带一路”倡议的技术注脚，也是中国从工程大国向工程强国转型的里程碑。当3000吨货物在海底隧道平稳穿行时，世界看到的不仅是混凝土的奇迹，更是一个文明古国在科技革命中迸发的创新能量。正如项目总工程师所言：“我们证明了中国不仅能造桥修路，更能定义未来工程的标准。” 

希望大家阅读后在右下方点个“❤”以示鼓励！祝您和家人顺风顺水！ 




文章编号: 8657e4e9f379907c7e88e4b984b6c535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (中国各个省的名片你知道几个？) 2025-10-17 同心特服   同心特服


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTk0ODMyOQ==&mid=2247486401&idx=1&sn=2bc7f7bdc10b183c51109651dc37b6d8






以下是中国各省（自治区、直辖市、特别行政区）的代表性动物，结合生物多样性评选、官方认定及文化象征综合整理： 

  华北地区 

北京市 

    北京宽耳蝠 

      ：中国特有蝙蝠，仅分布于北京山区，是生态指示物种。 

    雨燕 

      ：北京中轴线古建筑的 “空中精灵”，与城市历史紧密相连。 

天津市 

    东方白鹳 

      ：全球濒危鸟类，天津沿海湿地是其重要迁徙停歇地。 

河北省 

    鸳鸯 

      ：栖息于河北山区溪流，因 “爱情鸟” 形象深入人心。 

山西省 

    褐马鸡 

      ：中国特有鸟类，国家一级保护动物，1984 年定为省鸟，仅分布于山西、河北山地 

      。 

   金钱豹 

     ：历史上广泛分布，现存于吕梁山等林区，象征生态恢复成果。 

内蒙古自治区 

    蒙古百灵 

      ：草原代表性鸟类，鸣声婉转，是蒙古族文化中的吉祥象征。 

  东北地区 

黑龙江省 

    丹顶鹤 

      ：栖息于扎龙湿地，被选为 “生物名片”，同时因省版图形似天鹅，也被视为象征。 

    东北虎 

      ：现存最大猫科动物，东北虎豹国家公园是其核心栖息地。 

吉林省 

    虎 

      ：历史上东北虎、东北豹分布广泛，现为濒危物种，需重点保护。 

辽宁省 

    蛇岛蝮 

      ：仅存于大连蛇岛，全球唯一以毒蛇为主要保护对象的自然保护区。 

  华东地区 

上海市 

    震旦鸦雀 

      ：中国特有鸟类，因首次发现于上海 “震旦” 博物馆得名，栖息于长江口湿地。 

江苏省 

    中华虎凤蝶 

      ：中国特有蝴蝶，翅展如虎纹，江苏宝华山是其模式产地。 

浙江省 

    黑嘴端凤头燕鸥 

      ：全球最濒危海鸟之一，浙江沿海是其唯一繁殖地。 

安徽省 

    扬子鳄 

      ：中国特有鳄鱼，国家一级保护动物，分布于长江中下游，安徽宣城为主要栖息地。 

福建省 

    金斑喙凤蝶 

      ：中国特有蝴蝶，被誉为 “蝶中皇后”，福建武夷山是其分布中心。 

江西省 

    白鹤 

      ：全球 98% 的白鹤在江西鄱阳湖越冬，2019 年定为省鸟。 

    井岗脊蛇 

      ：井冈山特有蛇类，生态研究价值极高。 

山东省 

    大天鹅 

      ：山东荣成天鹅湖是其重要越冬地，每年吸引数万只栖息。 

  华中地区 

河南省 

    豫南小鲵 

      ：中国特有两栖动物，仅分布于河南南部山区，对水质要求极高。 

湖北省 

    短嘴金丝燕 

      ：栖息于神农架溶洞，以唾液筑巢，与 “燕窝” 文化相关。 

湖南省 

    莽山烙铁头 

      ：中国特有毒蛇，仅存于湖南莽山，被誉为 “蛇中熊猫”。 

  华南地区 

广东省 

    潮汕蝾螈 

      ：潮汕地区特有两栖动物，因栖息地破坏极度濒危。 

广西壮族自治区 

    白头叶猴 

   ：中国特有猴类，仅分布于广西喀斯特石山，全球仅存千余只。 

海南省 

    海南长臂猿 

   ：全球最濒危灵长类，仅存于海南霸王岭，现存不足 40 只。 

香港特别行政区 

    中华白海豚 

      ：珠江口 “海上大熊猫”，香港水域是其重要活动区。 

澳门特别行政区 

    小白腰雨燕 

      ：常见于澳门古建筑群，与城市生态共生。 

  西南地区 

重庆市 

    胭脂鱼 

      ：长江上游特有鱼类，因体色艳丽得名，被列为国家二级保护动物。 

   黑叶猴 

     ：栖息于金佛山自然保护区，是喀斯特地貌的标志性物种。 

四川省 

    大熊猫 

      ：全球生物多样性旗舰物种，四川是其主要分布区，1963 年建立首个保护区 

    珙桐 

      ：植物 “活化石”，与大熊猫共同构成四川生态名片。 

贵州省 

    黔金丝猴 

      ：中国特有猴类，仅存于梵净山，被称为 “世界独生子”。 

云南省 

    绿孔雀 

      ：中国唯一原生孔雀，云南南部是其最后的栖息地。 

   滇金丝猴 

     ：世界海拔最高灵长类，生活在白马雪山，种群数量从 1400 只恢复至 3300 只 

     。 

西藏自治区 

    藏羚羊 

      ：青藏高原 “高原精灵”，因 “可可西里” 保护行动闻名全球。 

  西北地区 

陕西省 

    朱鹮 

      ：曾一度被认为灭绝，1981 年在陕西洋县重新发现，现为国家一级保护动物。 

甘肃省 

    雪豹 

      ：祁连山生态系统的顶级捕食者，被誉为 “雪山之王”。 

青海省 

    普氏原羚 

      ：中国特有羚羊，仅存于青海湖周边，全球不足 3000 只。 

   黑颈鹤 

     ：唯一生活在高原的鹤类，青海隆宝滩是其繁殖地。 

宁夏回族自治区 

    岩羊 

      ：贺兰山区的 “攀岩高手”，适应极端干旱环境。 

新疆维吾尔自治区 

    普氏野马 

   ：全球唯一野生马种，新疆卡拉麦里保护区是其重引入地。 

  港澳台地区 

   台湾省 

   台湾蓝鹊：特有鸟类，因长尾和鲜艳羽色被称为 “长尾山娘”，是原住民文化中的神鸟。 

   梅花鹿：历史上广泛分布，1969 年野外灭绝，现通过复育重新回归自然。 

   文化与生态结合 

     ：部分动物（如大熊猫、藏羚羊）已成为国家形象符号，而地方性物种（如海南长臂猿、黔金丝猴）则反映了区域生态独特性。 

   保护现状 

     ：许多代表动物仍面临栖息地破碎化、非法捕猎等威胁，如海南长臂猿、东北虎等，需持续关注和保护。 

》》》》》》同心特服做殡葬是专业的》》》》》》 

电话13803415220太原市市内30分钟必到 

同心实体店导航搜索“同心寿衣专卖店” 

              地址：    




文章编号: aad8d322fd650d288d9d12bb5f835994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (重磅！厦门地铁4号线开始试运行！通车时间已定→) 2025-10-17 鹭岛大小事   鹭岛大小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTI1OTI0NA==&mid=2247541708&idx=1&sn=f2a3e5e3441d7a19e30342250478095c






点击下方卡片关注鹭岛大小事，加★星标★ 

厦门地铁的建设进度 

一直都受到周边居民的关注 

最新消息！ 

厦门地铁4号线 

又迎来了大进展 

 进入试运行阶段！

 厦门这条地铁通车在即  

据最新消息 

厦门地铁4号线 

10月10日已正式进入试运行阶段 

目前正在处于验证系统可靠性 

提高人员技能、完善运营组织 

验证关键指标 

预计明年开通运营 

厦门地铁4号线全长45公里 

为岛外环湾骨干快线 

起于软三东站，止于翔安机场站 

沿途顺次连接集美、同安、翔安3个城区 

更将厦门北高铁站、翔安新机场 

两大交通枢纽紧密相连 

开通运营后可有效承担 

厦门市域环湾客流快速交换功能 

10月15日 

厦门日报记者实地探访了 

4号线特色车站官浔站 

图源：厦门日报 

车站内部的装修基本完成 

随处可见白海豚、海浪等元素 

该站是高架车站，也是换乘车站 

未来可与BRT、6号线集同段实现无缝换乘 

图源：厦门日报 

相信在4号线投入运营 

且厦门翔安机场通航后 

将极大便利市民出行 

以及国内外的旅客往来 

为厦门加快打造新发展 

格局节点城市扩大高水平 

对外开放提供有力的支撑 

 厦门地铁6号线  

 又迎来新进展 

除了4号线之外 

厦门地铁6号线 

也迎来了新进展 

6号线集同段（集美至同安段） 

土建已基本完工 

已封顶车站开展附属结构施工 

全线区间开展掘进施工 

即将开展车站机电装修施工和铺轨施工 

图源：厦门广电 

此外，截至月初 

厦门地铁6号线角美延伸段10台列车 

（厦门地铁6号线一期全线共有24台列车） 

照常进行冷热滑 

全力推进7个站点的 

地面附属结构和站内装修施工 

多数出入口已经封底 

为明年下半年该工程开通奠定了基础 

其中，角海站等地铁站的出入口 

进入建设的后续阶段 

施工重点集中于 

地面附属结构的最后攻坚 

与站内各系统的联动调试 

标志着站点正从土建施工 

全面转向运营准备的关键节点 

 厦金大桥BRT新进展  

 2.71公里设置3个站点  

就在不久前 

厦门市自然资源和规划局直属分局 

核发厦金大桥快速公交（BRT） 

前埔枢纽—环岛路段会展南站工程 

项目的建设工程规划许可证 

标志着该项目全面转入施工阶段 

图源：厦门交通 

项目位于思明区会展南路和环岛东路交叉口西侧。作为前埔枢纽至厦金大桥（厦门段）环岛路起点段的关键工程，项目全长约2.71公里。 

项目具体走向为：自前埔BRT枢纽站接出，沿莲前东路行进，继而沿前村埔路延伸，随后转入会展南路，向左跨越进入环岛东路。 

项目规划设置3座车站，分别为前埔枢纽站、前埔村站、会展南站。其中，会展南站为本项目新建设枢纽站。 

在建筑设计方面，会展南站以白色横向线条为主要视觉元素，同时在大面积站场区域采用镂空设计，满足自然通风采光要求。 

该项目建成后，将打通岛内到翔安机场的快速通道，完善翔安南部片区公交网络、产业配套与民生福祉。 

除了上述项目 

根据此前公布的信息 

厦门还计划再新增2条新的BRT线路 

其中一条是厦金BRT翔安支线 

（厦大翔安校区至蔡厝段） 

它是厦门大桥BRT支线 

能够从蔡厝直接抵达厦大翔安校区 

项目总投资为10900万元 

拟于2026年3月开工 

2026年12月将与翔安新机场同步建成 

一条是BRT（西柯枢纽-西炉滨海段）工程 

该线路概念方案爆出的走向是 

从环东之眼北侧延伸至环东东岸 

将新增6座高架站点 

项目将串联起环东海域滨海商业带 

还会在“智谷云谷”站 

与地铁9号线实现无缝换乘 

进而提升轨道交通与BRT的接驳效率

距离26年已经不到两个月了 

期待这些轨道交通项目的推进及落地 

相信这些项目全部通车之时 

厦门的城市交通格局 

也将迎来大幅度升级 

让我们一起拭目以待！ 

▍整合来源：Yes厦门综合厦门交通、厦门日报、厦门广电等

       

点击标题阅读 

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆  

◆    

      已有10000+厦门人民关注，你还等什么呢？ 

声明：本文转载自网络，不代表本平台立场，仅供读者参考，著作权属归原创者所有。我们分享此文出于传播更多资讯之目的。如有涉及侵权内容或图片，请在后台留言联系我们进行删除，谢谢！ 

分享 

收藏 

点赞 

在看 




文章编号: caef517d4d814131da926f3267d0494e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (跟着王一博《气势如虹》，了解第十五届粤港澳全运会) 2025-10-16 YIBO猫头小区   YIBO猫头小区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyODcwMTYwNA==&mid=2247486381&idx=1&sn=ecce49d67fdcef2bb892baa46f78a198






2025年10月9日，全运会倒计时1个月之际，全运会圣火火种采集完毕，由王一博演唱的会歌《气势如虹》音频及MV全球同步发布。

亲爱的小伙伴们，这些天，你有没有被“冲冲冲”“洗脑”到上头呢？ 

一起来了解一下有关第十五届全运会吧！ 

十五运将于2025年11月9日在粤港澳三地举行，闭幕式将于11月21日在深圳举办。 

本次全运会首次由粤港澳三地联合承办，体现“一国两制”框架下的区域协同发展盛世风貌。比赛项目覆盖粤港澳大湾区19个城市，包括广州、深圳、香港、澳门等。 

本次全运会圣火采集，为全球首次从南海1522米深海可燃冰中点燃“源火”，象征科技与环保创新，以及伟大祖国对海洋生态的深切关注。 

赛事亮点 

跨境赛事：公路自行车串联粤港澳三地，马拉松横跨深港。 

科技赋能：中国电信部署5G-A网络、AI智能分析系统，保障赛事裁决与直播。 

绿色办赛：推行“碳中和全运会”，场馆采用环保通风与水循环系统。 

会歌与文化盛宴 

第十五届全运会会歌《气势如虹》由正能量青年王一博领衔演唱，联合粤港澳青年歌手共同演绎。 

中国音协副主席何沐阳以“体育精神×时代脉搏”为核心创作，副歌“冲冲冲”传递拼搏力量。 

MV中大有乾坤 

与十五运会歌同步发布的，还有《气势如虹》的MV。 

王一博身穿粉色卫衣与白色长裤，以两种颜色呼应十五运的两个吉祥物，与粤港澳青年歌手们书写青春朝气、蓬勃精神，唱响时代最强音。 

   在MV中，粤港澳三地地标性建筑及壮美景色一一呈现；舞龙、舞狮、戏曲、咏春等文化元素也依次出现；更有体操、击剑、排球、羽毛球、游泳、龙舟等项目走马灯般上演。 

   整个MV热血澎湃、催人向上，强国文化自信与青年一代的使命与决心呼之欲出。 

     吉祥物与会徽 

吉祥物“喜洋洋”、“乐融融”原型为国家一级保护动物、“海上国宝”中华白海豚，分别对应白色与粉色，寓意团圆与活力。其中，粉色设计源于白海豚剧烈运动时皮下血管充血呈现粉色的生理特征，象征运动员的激情与拼搏精神。

会徽以粤港澳三地市花（木棉、紫荆、莲花）交织成礼花，象征同心共融。 




文章编号: 2d9da57216136974aaec20775ee14afc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (民间故事：月亮湾的传说) 2025-10-16 zao安123   zao安123


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY2OTU2Nw==&mid=2247485748&idx=1&sn=dff8719219d3a698d3885a289f13bb5a






每个地方，都有一个属于自己的月亮湾，你信不信？ 

它可能不叫这个名字，但功能是类似的，就是一个承载了当地人最多想象和情感的地理坐标，是老人们酒后话语里的背景板，也是孩子们童年记忆里的一抹亮色。 

我们今天要说的这个月亮湾，就是这样一个地方，一个你用地图导航绝对找不到，但只要提起，村里上了年纪的人，眼神里都会泛起一层水光的地方。 

传说，很久很久以前，月亮湾不叫月亮湾，它就是个普普通通的海湾，渔民们管它叫“避风塘”，名字朴实得就像渔民黝黑的脸膛。湾里住着一个叫A'Lang的年轻人，水性好得像条鱼，一个猛子能扎下去半柱香的功夫，捞上来的海产也总是最大最肥的。湾边上，住着一个叫Yue'er的姑娘，手巧得能把鱼骨头磨成最亮的簪子，她织的渔网，据说连最小的银鱼都别想溜走。 

他们的爱情，没什么惊天动地，就是你织网来我补帆，你出海时我站在岸边，看着那片帆消失在天际线，然后开始等，等炊烟升起，等晚霞烧红海面，等那片熟悉的帆再次出现。 

哦对了，写到这里我突然想起一个细节，老人们说，A'Lang的水性不是天生的，是他爹当年为了救一条搁浅的白海豚，得来的福报，那海豚走的时候，回头朝他家点了三下头，自那以后，A'Lang下水就跟回家一样。你看，民间故事就是这样，一环扣一环，充满了这种说不清道不明的因果。 

好，我们说回来。 

平静的日子被一头不知从哪来的恶蛟给搅了，那畜生盘踞在海湾出口，掀起风浪，吞食渔船，一时间，整个村子都断了生计，愁云惨淡。A'Lang作为村里最好的渔民，决定去除掉那恶蛟。 

出发前夜，Yue'er把母亲留给她的一把月牙形的梳子交给了A'Lang，那梳子是用一种会发光的贝壳做的，在夜里能照亮一片海。Yue'er说，“你带着它，不管多深的海，它都能给你照着亮，我就在岸上看着这光，等你回来。” 

A'Lang走了，带着全村的希望。可那恶蛟实在太凶悍，一连三天三夜，人们只能看到远处的海面上，那团小小的月光时而跃出海面，时而又被巨大的黑影吞没，打得天昏地暗。 

到了第四天晚上，光越来越弱，眼看就要熄灭了。岸上的人都绝望了，Yue'er的心，我跟你说，估计早就碎成了千万片。就在这时，她做了一个最勇敢的决定，不对，用‘最本能’的决定可能更贴切，她对着大海跪下，用那把磨鱼骨的簪子划破手心，把自己的血滴向大海，祈求月亮赐予她力量，去守护她的爱人。 

说实话我猜，这可能就是一种古老的献祭仪式，当Yue'er的血融入海水的那一刻，奇迹发生了。天上的月亮，突然变得无比明亮，一道巨大的月光直直地照进了海湾，整个海湾亮如白昼，水面铺满了一层碎银。恶蛟在月光下无所遁形，力量大减，被精疲力尽的A'Lang抓住了机会，一叉刺中了要害。 

恶蛟死了，A'Lang回来了，可Yue'er，却因为耗尽了所有精气神，永远地倒在了岸边。 

从那天起，这个海湾就有了个新名字，叫月亮湾。而且，每到月圆之夜，这里的水面就会泛起一层柔和的银光，就像Yue'er那把梳子发出的光一样，老人们说，那是Yue'er留下的，她在用这种方式，继续为每一个出海的亲人，照亮回家的路。 

你发现没有，所有动人的传说，内核都不是关于得到，而是关于失去，以及失去之后，留下了什么。 

这个故事好玩就好玩在，它其实在讲一种选择，我觉得，Yue'er献祭的不仅仅是生命，她献祭的是一种“小我”的幸福，换来的是一种“大我”的守护。她的爱，从只给A'Lang一个人，变成了给所有从这片海湾出发的人。 

所以月亮湾的传说，其实不是一个地名的由来，它是在告诉我们，那些最深的爱和最痛的牺牲，最后都不会消失，它们会变成山川湖海，变成我们习以为常的风景，变成吹过我们耳边的风，和照亮我们脚下路的光。 




文章编号: c963ce931c9db084ef044ed6830b907d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (【向海图强 加快示范区建设②】奋楫逐梦深蓝 建设海洋强市) 2025-10-16 世界航海装备大会   世界航海装备大会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODcyNjM2MQ==&mid=2247486142&idx=6&sn=950c1b8039c25c79fef7c75885729855






一年来，全国海洋经济发展示范区的宏伟蓝图在厦门加快铺展，厦门把“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”的主要任务落细落实。

“特”字当头 

建设特色鲜明的现代化湾区 

几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件正式印发，引发了国内外业界的极大关注。无论从隐藏在纸面上的“真金白银”，还是从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，都可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。 

事实上，从7年前国家发展改革委和自然资源部支持厦门等14个城市建设国家海洋经济发展示范区的那一天开始，各式各样的政策扶持就已成为常态。特别是示范区建设以来，当地出台了全国首部市级海洋经济促进法规——《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立了厦门市促进海洋经济高质量发展工作组，为海洋经济的发展注入了强劲动能。 

每年都在刷新的数据，印证了厦门推进海洋经济高质量发展的成效。而厦门在推进海洋经济高质量发展过程中产生的示范效应，在一个接一个的荣誉中，也不断展现在世界面前。 

厦门东南部海域入选国家级美丽海湾优秀案例 林铭鸿摄 

了解厦门，许多外宾是从“厦门国际海洋周”开始的。一年一度的这一海洋盛会，目前已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。而东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处永久落户厦门，推广海岸带综合管理理念，推动东亚海区域交流合作。 

“厦门通过与相关国家和地区在海洋资源开发、海洋生态修复等方面的交流合作，为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案，为世界海洋环境保护和可持续发展提供解决方案。”如今，越来越多的海洋国际组织达成了这样的共识。在他们的眼里，厦门不仅是海洋国际交流合作的桥梁、纽带，还凭借在333平方公里有限海域崛起的现代化湾区，向具有全球竞争力的海洋城市迈进。 

精心打造 

建设国家海洋高端高新产业基地 

位于厦门海洋高新区的省重点项目——海洋创新产业园（一期）的建设现场，一派如火如荼的繁忙景象。致力于打造专业性海洋生物医药产业园区的它，总投资约5.5亿元，截至今年7月底，已累计完成投资3.4亿元。 

作为福建省首个也是唯一的省级海洋高新区，厦门海洋高新区从去年开始，总能因为建设节点频频吸引外界的目光。片区采用“指挥部+国企”机制开展投融资和园区基础配套设施、产业载体的开发建设。 

海洋三所翔安基地项目建设快马加鞭  王火炎摄 

事实上，厦门海洋高新区在起航之初，就被赋予了推动海洋产业“聚势突破”的重任。在这里，海洋生物医药及生物制品产业，将重点推进海洋活性物质开发利用；海洋高端装备制造和材料业，将重点发展水下机器人等海洋监测探测智能装备；海洋信息与数字产业，将重点围绕海洋大数据等基础设施建设，发展海洋+AI；渔港经济和水产种苗业，通过规划建设欧厝渔港经济区，将打造国际高端水产品交易市场及远洋渔业基地…… 

产业集聚的背后，还有一个个坚实的科研平台。其中，鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统，海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心，集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造福建省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

多重利好，让厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区过程中打造的国家海洋高端高新产业基地呼之欲出。不仅如此，当地正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。 

牵引产业集聚的，还有一股强大力量。今年下半年厦门市海洋发展局举办的多场招商推介活动，就传递了一个重要信号：无论是现在还是将来，厦门都会备好“政策礼包”、搭好“产业舞台”、铺好“服务轨道”，用广阔的发展空间、完善的产业配套、优厚的政策支持和优质的营商环境，全力打造全球海洋产业投资的“蓝海”。 

着眼民生 

建设海洋生态文明展示窗口 

9月18日上午，翔安区欧厝码头，1亿多尾虾苗顺着直径约10厘米的塑料管汇入蔚蓝大海。至此，今年厦门已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

一年来，通过机制创新，多途径保护改善海洋生态，在海洋部门的工作中占据了重要位置。海洋部门统筹推进“亮剑”“蓝剑”行动，严查严打严惩各类破坏海洋渔业生态的违法行为；严格海洋伏季休渔制度，加强保护水生野生保护动物；坚持用海用岛服务与监管并重，建立常态化执法机制；有序推进厦门市海洋生态灾害监测系统建设项目及海洋预报减灾能力提升工程项目建设，提高海洋防灾减灾能力…… 

在厦门向海图强的战略图中，不仅仅标示着现代化厂房和科研基地，还有郁郁葱葱的“海上森林”。重构红树林湿地，让曾经杂乱的荒滩蜕变为厦门热闹的打卡点——红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林还成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

下潭尾红树林是全球海岸带生态典型案例之一  黄嵘摄 

厦门对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等生物进行的严格保护，对海洋负排放过程机制进行的技术攻关，科学实施的海洋生态治理和综合管理，在全国推广的“海上环卫机制”“海漂垃圾治理经验”，不断推进的海洋生态修复及海湾型城市建设等，都与老百姓的生活紧紧关联。 

绿湾之内，海天之间，一幅幅优美和谐、人海共生的海湾生态画卷徐徐展开。 

【荣誉】 

●2023年，下潭尾红树林作为全球8个海岸带生态典型案例之一向全球宣介；厦门东南部海域以排名第一入选国家级美丽海湾优秀案例。 

●2024年，厦门荣获东亚海环境管理伙伴关系组织颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。 

●2025年，厦门市作为中国唯一新成员加入联合国“海洋十年”“海滨之城”平台。 

【平台】 

●鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统。 

●海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心。 

●集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造福建省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

【数说】 

●厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。 

●截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。 

●今年截至9月18日，厦门市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

●厦门红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

●厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。 

             来源：厦门日报

                   世界航海装备大会 

                   官方微信公众号 

                    正式上线！ 

                    快来一键关注吧↓ 




文章编号: 95959c13f7941e704e13f7a11a598a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (黄祥麟老师应邀赴钦州二中开展科普讲座) 2025-10-16 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247496182&idx=1&sn=e3bf74d25319d92f9cbf3eadea310011






鲸 豚 探 秘 啔 新 知 

学 理 深 耕 筑 未 来 

2025年10月15日，由广西青少年科技中心主办、钦州市科学技术协会承办的2025年广西“大手拉小手，科普报告希望行”活动在钦州市成功举行。北部湾鲸豚研究团队黄祥麟老师作为广西科普专家团成员，应邀为钦州市第二中学初中部、高中部的300余名同学带来了一场题为“白海豚研究那些事”的精彩科普报告。 

01 

探秘白海豚的世界 

报告中的黄祥麟老师 

报告中，黄祥麟老师以生动有趣的语言，向同学们系统介绍了鲸类动物，特别是中华白海豚的基本生物学特性。他巧妙融入了“北部湾鲸豚研究团队”近十年的珍贵研究成果和视频素材，将深奥的海洋科学研究转化为直观有趣的视听盛宴。现场气氛热烈，同学们在欢声笑语中不仅收获了知识，更培养了认识海洋、热爱海洋、保护海洋的生态理念。 

02 

解锁学习的深层意义 

认真上课的老师和认真听讲的同学们 

黄老师还结合自己30年的学习、研究和工作经历，从生态学的独特视角阐述了学习的深刻意义。他将“宇宙文明三公理”、“生态学的生存之道——演化三原则”与“最佳分配原理”等前沿思想融入分享，将整场报告推向高潮。 

有趣的“三体”金句互动 

接着分享的学习三重境界——“建立赖以为生的知识体系”、“建立对于这个世界的理解能力”、“建立对于生存问题的判断力”——让同学们深刻认识到，“学习”本质上是一个为未来生存与发展不断扩容核心能力的过程。 

黄老师分享学习的三重境界 

03 

活动点燃科学热情 

本次报告会极大地激发了同学们对海洋科学和生态学的浓厚兴趣，是科学家与青少年之间一次成功的“大手拉小手”互动，有效助推了青少年科学素养的提升。 

北部湾鲸豚研究团队为同学们准备的科普文创小礼品 

支持单位 

北部湾鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

万物影像保护 

“那片山，那片海，那群海鸟，鱼，海豚，是我们保护的目标。” 

                                                                          ——北部湾鲸豚研究团队 

来源 | 北部湾鲸豚研究团队 

图片 | 刘莹莹 

作者 | 吴海萍 

编辑 | 朱红燕 

审核 | 吴海萍 林美芳 黄祥麟




文章编号: 918db6b032dc61ab183bc05a20c628c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (重磅消息，这个周末樟木头有重大活动！) 2025-10-16 今日樟木头   今日樟木头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTQ1MzQwMw==&mid=2247624625&idx=1&sn=2118b9fa53d3ca3537c62deace913b9d






   在东莞樟木头，文学与自然始终并行生长。 

今年秋天，“湾区周末IN东莞·阅书悦己越人生”带着书香与人声，在“中国作家第一村”与山林之间缓缓铺展。两天时间，阅读、艺术、自然与生活交织成一幅温柔而丰饶的图景，让每一个参与者都能在文字与风景里，找到与自己相遇的片刻。 

10月18日，主会场设在东莞樟木头“中国作家第一村”。 

这里是文学的沃土——从2010年至今，已有百余位作家在此驻留创作，出版作品八百余册，获市级以上荣誉近六百项。 

在这片沉淀着故事的土地上， 

一场关于文字与手作的温暖相遇悄然展开。 

《指尖上的中国》作品分享会 

10月18日14:30-16:00 

下午的阳光洒进书店，驻村作家浅草讲述《指尖上的中国》的创作故事。这套获得国家出版基金支持的作品，以手艺与器物串联中国人的生活史，用童真的视角、细腻的笔触，让沉睡的匠心重新闪光，也让孩子们读懂何为“中国的美”。 

动漫文创IP研学体验 

10月18日16:00-18:00 

点击换图丨查看更多照片 

傍晚的“作家村”热闹起来。 

禾沐美术馆主理人郑菁沐与禾马君带来动漫木板画创作——以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”，让亲子家庭在绘画中感受创意的温度。 

同时，来自东莞的文创品牌“迪爱歪”展示了立体拼装建筑模型，把传统建筑文化装进掌心，用手工的方式重塑城市记忆。 

【限时参与，欢迎报名】 

禾沐美术馆|木版画设计 

免费参与名额：30人 

活动概览：由菁沐与禾马老师讲解第十五届全运会IP的诞生，并带领大家用文字以及绘画的形式完成东莞全运会木制卡牌的设计。 

迪爱歪|亲子拼装立体模型 

免费体验拼装名额：20组 

【注：此项需要家长陪同参与】 

活动概览：3D立体拼图形式，将建筑文化融入手工体验，兼具教育价值和装饰功能。参与活动有机会获得中国作家第一村八音盒、天安门 · 盛世华灯木拼摆件、瑞金 · 红井木拼摆件~ 

（两项体验活动开展时间相同，只可二选一参与噢~） 

报名方式： 

活动报名及更多详情咨询陈小姐：

微信号：Ced20- 

添加时请备注活动报名~ 

文艺汇演 

10月18日19:00-20:30 

点击换图丨查看更多照片 

夜幕下，音乐与舞蹈让“作家村”重新焕亮。 

拉丁舞、女子独唱、少儿群舞、古筝独奏、街舞、朗诵与爵士鼓演出交织上演。每一段旋律，都是生活最真实的注脚。 

文创·餐饮摊位 

10月18日16:00-20:30 

- 左右滑动 

查看更多 - 

活动期间，在地商家共聚一堂。动漫作品、轻食茶饮、东莞小吃，在诗意氛围中构成一条流动的街巷。文学，不止在纸上，也在味蕾与市声之间。 

   【分会场 

   · 三正半山酒店】 

      潮流市集与星空音乐会 

10月18日15:00-21:00 

- 左右滑动 

查看更多 - 

山间的酒店被灯火点亮。车尾箱集市延展开来，文创手作、本地轻食、青年表演者汇聚于此。夜色渐深，音乐人登上露天舞台，微风掠过琴弦，一场属于樟木头的星空音乐会，温柔了整个夜晚。 

第二天的旅程，从自然开始。 

森林赏秋行 | 分会场·广东九洞森林公园 

10月19日09:30-12:00 

在晨光中走进森林。 

孩子与家长一同寻找植物标本、描绘自然笔记，认识亚热带植物与鸟类。这里的山谷崖壁、飞瀑深潭，藏着大自然最真实的呼吸。 

行走的过程，也是一次重新认识世界的旅程。 

陶艺慢时光 | 周陶文化艺术园 

10月19日14:30-17:00 

午后，泥土的温度在指尖流动。 

- 左右滑动 

查看更多 - 

走进周陶文化艺术园，体验陶瓷篆刻，在陶土之上细细雕琢印记，感受传统篆刻与陶瓷碰撞出的独特艺术韵味，沉浸式感受泥土的温度，在一步步创作里解锁陶艺的快乐。每一件作品都独一无二，也都记录着情感的温度与匠心的延续。 

   从手作到文学，从森林到艺术， 

这个周末，文学成为生活的方式，艺术回到日常的语境。它让人们在阅读中沉静，在创作中愉悦，在自然中生长。 

以文化体验、艺术创作与生态研学为核心，“湾区周末IN东莞·阅书悦己越人生”正以一种更柔软的方式，让湾区的家庭、青年与文化爱好者重新发现樟木头，也让“进莞来樟·乐游嗨FUN”的故事，延展得更远、更生动。 

本内容为公益宣传 

内容来自：樟木头发布 

如有侵权，请联系，立马删除 




文章编号: 31ada537d367361a631267d7f1d3c519
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (11.12出发·放飞厦大4日丨16人团，漫游厦大、世遗鼓浪屿、集美学村、万石植物园，双动纯玩…) 2025-10-16 慈溪江湖户外   慈溪江湖户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjIxNDYwOQ==&mid=2649619288&idx=2&sn=9373d425fea47962e9751a79cca80ddc




旅行，是一种生活品质鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。中国最文艺渔村，为“曾厝埯文创村”的简称。别名“曾里”，又称“曾家沃”、“曾家湾”，位于厦门岛东南部，有兔耳岭之草，太姥山之石，火山岛之礁，自然人文为一体。至今已有八百多年历史。周边景点包括厦门大学、胡里山炮台、厦大白城、环岛路、南普陀寺、万石植物园等。行程安排

D1：宁波/余姚北-环岛路-曾厝埯贵宾乘动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续，后自由活动。餐饮：自理住宿：厦门

D2：南普陀-鼓浪屿游闽南千年古刹--【南普陀寺】（景区需提前预约，如因名额限制未预约上，则前往铁路文化公园参观游览。），了解闽南地区佛教文化，南普陀寺坐落在五老峰下，厦门大学的边上。寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，故名南普陀寺（南普陀因受疫情影响景区需要提前预约，如因名额限制未预约上，导游则安排前往网红健康步道或者铁路文化公园二选一）,沿途观赏厦门大学美景。【鼓浪屿】带上身份证，到达厦鼓码头候船，船程20分钟后到达鼓浪屿，鼓浪屿的海并不惊涛骇浪、扣人心弦，也没有怪石嶙峋鬼斧神工，但是它是温柔的海，藏着一中闲适的情怀，让人陶醉。厦门一直是偶像剧圣地，鼓浪屿更加是必不可少的场景,带打开探索万国建筑和打卡网红圣地的清新之旅(游览时间不少于3小时） 。浏览美国领事馆→最美转角→船屋→汇丰银行旧址→月光岩→观彩楼→春草堂→笔架山→会审公堂→荷兰领事馆，在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，有很多建筑和风景都让人流连。红白积木式三角顶的美国领事馆，拍摄台剧《转角遇到爱》的“网红转角”，音乐世家三角地带的船型房屋“船屋”，悬崖上的汇丰银行旧址，轻灵洁白的三一堂……我们会带您探寻网红踩点拍摄的秘境景点。赠送老别墅景观茶歇在鼓浪屿上漫步许久，特别安排无限量的茶歇和小食品若干。在百年历史的老别墅内小憩片刻，看庭前花开花落，观窗外云卷云舒，浅饮清茶，入帘美景，感受鼓浪屿上的懒漫时光。龙头路美食街鼓浪屿网红美食街，预留一个半小时给您自由探索。可以邂逅帅气的土耳其冰淇淋小哥哥、比手还长的鱿鱼须、包着虾尾的虾扯蛋、香气喷鼻的鸡翅包饭、网红小敏沙茶面、8090海蛎煎……在这个吃货天堂邂逅各色美食。担心踩坑也可以找我们帮您推荐带路哦。港仔后海滨浴场→菽庄花园菽庄花园，四十四桥是最佳观海点，大海跃然眼前。十二洞天，共有12个洞室，镶嵌了十二生肖于各个洞口。港仔后海滨浴场，沙质细软，可以在柔软的沙滩上感受海边度假的惬意。而沙滩位于菽庄花园西面，两者毗连在一起，可以看到菽庄花园内部分景色。港仔后的海面又名金带水，站在沙滩上，面朝大海，这里风景也是鼓浪屿比较出名的采景地。浏览四落大厝→马约翰广场→天主教堂→基督教堂→日本领事馆→英国领事馆→协和礼拜堂。始建于清嘉庆年间古色古香的四落大厝，哥特式建筑风格的天竺教堂，强迫允许建立的日本领事馆，方正严谨三红四角的英国领事馆，19世纪传播教义建立的协和礼拜堂……地道老导游和您唠唠鼓浪屿的陈年往事。赠送项目：每双人出行赠送1箱青芒（约5斤）行程结束后送回酒店（或自由活动中山路品尝最道地闽南小吃如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等自行回酒店。）后返回厦门入住。温馨提示：1.世界文化遗产鼓浪屿上不允许导游使用扩音器，为了使游客更好的接收到导游的讲解，岛上巷子很多，为了避免客人走散或迷路，岛上有提供无线耳麦的有偿租赁服务（20元/人）。2.鼓浪屿上特产繁多，客人自行选购（并非旅行社购物点，请各游客不要误解）。3.具体上岛时间及停靠码头以网络预定购票为准，鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带下单是所提供的证件出行（即下单时使用身份证件，请携带身份证件出行，下单使用护照，请携带护照出行）只要是1.2米以下小孩都要购买免票，请携带户口本或者出生证在轮渡窗口换票。若证件不符，会产生无法上岛及船票的损失，敬请知晓并谅解。4.走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站，如不是第一站接，在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。餐饮：含早中饭，晚饭自理住宿：厦门

D3：厦门大学-万石植物园早餐后前往【厦门大学】(我社协助入校后自由参观，无导游陪同讲解)，厦门大学--《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。进入厦大后，这是一场时光机旅行，回到过去，相当于曾经那一场考试，以后还可以回去吹牛逼我在厦大读了一天大学啦！不仅游中国最美大学之一，还体验了一回大学生活，妙哉！后游览厦门园林植物园俗称【万石植物园】，是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，比如中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木。行程结束送酒店休息，结束一天的行程。特别提示：1.厦门大学入校时段为12:30—14:00；寒暑假、法定节假日及双休日可入校时段为8:00—18:00。2.预约人数：工作日每天不超过1000人；寒暑假及双休日每天不超过5000人；国家法定节假日每天不超过10000人。3.厦门大学如果没有预约上，我司通过特殊渠道获得进入厦门大学的机会，如因特殊情况无法入校，更换为乘坐【帆船】，如自愿放弃行程则退80元/人。温馨提示：午餐安排在签约的团队餐厅，餐厅周边有商场，有卖土特产，这不属于购物店，请游客谨慎购买！餐饮：含早中饭，晚餐自理住宿：厦门

D4：自由活动-返程睡到自然醒，后自由活动。后根据返程交通送站返回！餐饮：含早住宿：无活动费用

1988元/成人（三钻酒店）2188元/成人（四钻酒店）2388元/成人（五钻酒店）1200元/儿童（6-13周岁，动车半票，不占床）880元/儿童（6周岁以下，不含动车，不占床）发团日期天天发团16人团费用包含◆交通：含余姚北/宁波往返厦门动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；◆住宿： 含厦门3晚住宿舒适型酒店(携程3钻）:全时酒店，八山酒店，布书酒店机场店，禾正酒店，艾思顿酒店，兰桂坊，家和春天酒店，君怡酒店，海滨花园别墅酒店，君帝湾酒店，家和春天酒店，途庄酒店，禾祥怡庭，舒悦酒店，凯怡酒店，华君酒店，如家商旅仙岳店，丽翔酒店，窝家酒店等以实际安排为准；单房差280元/人舒适型酒店(携程4钻)(岛内市区酒店)：柏纳酒店湖里大道店，亨龙酒店东渡店，柏曼酒店，美仑皓晖酒店，金悦酒店，宜尚酒店，城屿悦酒店酒店，云睿酒店，华美假日酒店，森海丽景酒店，如是会展酒店，柏纳酒店S象屿保税区店，外岛城市酒店，格林东方酒店，大亿颐豪酒店，爱丁堡会展中心店，香草园酒店，璞云天辰酒店等以实际安排为准；单房差360元/人高档型酒店((携程5钻))：空港佰翔酒店，伟尔酒店，湖里颐豪酒店，美丽华酒店，翔鹭大酒店，京闽酒店，明发国际酒店，牡丹国际酒店，X未来酒店，悦来海景酒店，白海豚酒店，希尔顿欢朋酒店等以实际安排为准；单房差600元/人◆用餐：含3个早餐＋2个正餐（正餐标30元/人）◆门票：含行程中景点首道门票◆导服：含天涯行优秀全陪领队或厦门当地导游◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，不占床/不含早/不含其他餐！

◆发票：需要发票请提前说明，过月不补费用不含◆自行前往宁波/余姚北动车站◆单房差（根据住宿标准及天数）◆行程中不含的餐食◆自由活动期间其他自费门票◆其他个人消费报名方式

慈溪市江湖旅行社有限公司旅行社经营许可证号:L-ZJ00011地址：慈溪市坎墩街道沈五村五灶南路152号微信公众号：jianghustory报名时间：9：00-22：30▼请联系江湖客服报名请勿微信重复报名，加任意一人即可客服1:枫逝***********客服2:小熊***********客服3:千寻***********客服4:离凡***********支付宝账号：113981749@qq.com账户名：叶银银特别提示：因旅游者个人原因，报名后退出按以下规则扣款：行程开始前7日以上退出，扣报名费的20%

行程开始前7-2日退出，扣报名费的40%行程开始前24小时内退出，报名费全损

活动说明

1、图片来自江湖。

2、参加活动需有团队意识，不许擅自离团，活动组织者不承担参与者离团时发生意外的责任。

3、行程安排仅供参考，会根据当天具体情况作出合理调整。

4、参与人员确保自身身体健康，若因自身原因突发疾病等与本社无关。5、活动中一定要注意安全，因自身原因发生意外本社无法负责。end


文章编号: c8229d6c56ecb3b936184fae6052af94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (未来钦州！这一座北部湾运河都市呼之欲出！) 2025-10-16 木条梁子   木条梁子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk5MDA0MDQ3Nw==&mid=2247484675&idx=1&sn=694643c00721543d000050244ca36975






2026年平陆运河就要通航了，想着聊聊喜爱的一座城市钦州。钦州市，古称安州，地处广西壮族自治区南部沿海，东与北海市和玉林市相连，南临钦州湾，西与防城港市毗邻，北与南宁市接壤，全市陆地总面积10897平方千米。这座城市马上就要变成运河城了，未来发展会怎么样呢，我们结合公开资料和规划大胆聊聊？ 

   会是西南的“货物中转站” 

   运河通船后，西南的煤炭、汽车、农产品要出海，不用再绕远路了。原来走别的港口要多走560公里，现在从钦州走，一年能省52亿运费！到时候钦州港会变成“港口+火车+运河”的立体物流网，火车能连18个省、73个城市，货轮能到全球127个国家。30万吨的大油轮直接靠岸，集装箱不用落地就能转走，西南的货从这里出，东盟的货从这里进，钦州会成为真正的“货物交换中心”。 

   搞了“五千亿级”大产业，能带动上万人就业 

   现在钦州的绿色化工已经有千亿规模了，未来还要延伸产业链——不光搞化工，还要做涤纶、锦纶这些纺织材料，建成“两条链”的生产基地。同时，海上风电的装备、新能源材料这些新项目也在落地，10个百亿级的大项目陆续开工，算下来临港产业总规模能冲到五千亿。到时候不光有传统工厂，还会有AI消防、特种机器人这些“高科技厂子”，普通人找工作的机会更多，钦州的工业实力会彻底起来。 

   能看海又能赚钱，是渔港也是景区 

   按照《钦州渔港经济区建设规划》，钦州的渔港不只是打渔的地方了，到2035年要建成国际水产品交易中心，光水产相关的产值就能到281亿。原来的大蚝、石斑鱼只是卖新鲜的，现在要做成海洋药物、深加工产品，更值钱。而且三娘湾的白海豚、犀丽湾的沙滩、红树林会串成一条旅游线——以后来钦州，既能看白海豚、踩沙滩，又能吃最新鲜的海鲜。渔民不用只靠打渔，开民宿、做导游也能赚钱，渔港变成景区，“看海”能变成实实在在的收入。 

   跟东盟做生意很方便，钦州成“开放窗口” 

   现在钦州自贸试验区已经有18项创新成果在广西推广了，比如新能源汽车出口，通过这里的监管改革，每箱能省一千块成本。中马“两国双园”也在升级，汽车出口基地、大宗商品枢纽一起发力，2024年外贸额已经突破800亿。从跨境存钱到保护知识产权，这里的每一项政策，都是为了让“中国和东盟的生意”更好做，钦州会成为面向东盟的“开放试验田”。 

   宜居又留才，住在这里更舒服 

   钦州现在抢人才很实在，据说博士买房补钱，高技能人才能拿行业紧缺人才待遇，哪怕是“候鸟型”人才，孩子上学也不用愁。教育医疗也在升级，要新建23所中小学，新增3家三甲医院，以后在家门口就能上好学校、看好病。更难得的是，孔雀湾的红树林修复得了联合国认可，一边是工厂开工，一边是300头白海豚在海里游，工业和生态能共存，住在这里既有钱赚，又舒服。 

   未来钦州，运河上有船、港口里有货的物流枢纽，是工厂里有高科技、海边能看白海豚的宜居新城。 

好的，今天就到这里了！ 




文章编号: 9b42ed7e23a3450b87894954d899a301
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (“千与千寻”—久石让·宫崎骏动漫作品主题视听音乐会 带你重返童年) 2025-10-16 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514535&idx=1&sn=5796feb079113e8f874409ca13220085




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

从小到大

宫崎骏的动漫，久石让的音乐总会令人如此着迷……熟悉的旋律，总在不经意间哼唱每一个音符，都能触及心底最柔软的地方千与千寻久石让·宫崎骏动漫作品主题视听音乐会带你重返童年！提到宫崎骏

毫无疑问日本最伟大的漫画家当之无愧的造梦大师从《天空之城》中奇异而颓坯的拉普达城到《千与千寻》中充满神话色彩的异度世界再到《哈尔的移动城堡》中那座如梦如幻般的飞行城堡到《魔女宅急便》中孤独却又乐观的小魔女琪琪再到《龙猫》中机智可爱的龙猫每一个篇章，每一个场景，每一个人物都是一场精心打造的梦却又如此真实，使人无法自拔宫崎骏&久石让

如果把童年再放映一遍，我们一定会先大笑，然后放声痛哭，最后挂着泪，微笑着睡去。

久石让说，认识宫崎骏是他这辈子最高兴的事；宫崎骏说，实在没有比认识久石让更幸运的事；而对全世界的影迷来说，没有比久宫二人——这对现代版的伯牙子期的结合更庆幸的事。

久石让说“所有的音乐都是没有语言的。”

当文字停止的时候，音乐开始了。在人类历史的长河中，最先出现的就是音乐，甚至早于文字熟悉的动画场景，动听的电影配乐你是否还记得童年的那天天空很蓝，阳光温暖偶尔滑过脸庞的微风也伴着青草的甜味

久石让·宫崎骏动漫作品主题视听音乐会《千与千寻》

演出时间2025年10月25日（周六）19：30

演出地址深圳戏院深圳市罗湖区新园路1-1中海商城3楼(老街地铁站F口旁）

演出票价380/280/180/100元

温馨提示一人一票，儿童凭票入场

扫码优惠购票

部分曲目介绍本场音乐会不仅选取了《千与千寻》中的经典音乐，更是将宫崎骏、久石让二人合作37年以来其它经典动漫——《天空之城》、《魔女宅急便》、《龙猫》、《幽灵公主》、《哈尔的移动城堡》中的经典曲目带到现场，让观众在优美的旋律中，感受两位音乐大师跨世纪的情谊与惺惺相惜。比如曲目《邻家的龙猫》，选自另外一部家喻户晓的宫崎骏动漫《龙猫》。久石让在《龙猫》的音乐创作中，不仅揉入了自己儿时在家乡长野学到的小调，也改编了乡下祭祀节日里向神祈福的歌谣。而插曲《风之甬道》却是有着日本乡间祈福歌谣风格的作品。音乐以鼓声与木琴的叮咚声为基点，再配以童声情绪饱满的哼唱,令故事中那可爱又神奇的精灵部居一时间栩栩如生。

曲目《海边的街景》选自宫崎骏1989年动漫经典作品《魔女宅急便》。片中那位时常骑着扫帚出行的小魔女琪琪，是很多孩子的梦想。对于从那个年代成长起来的人而言，那飞在天上的小魔女就是那时人们心目中的哈利波特，带给人们无数的纯真梦想。音乐会还选取了电影《千与千寻》中的经典配乐—《永远同在》、《千与千寻》。相比《天空之城》和《龙猫》,《千与千寻》的音乐元素更为丰富，表现手法也更为老练，很多章节已经成为音乐舞台上被反复改编演绎的新宠。

曲 目 单

上半场生命之名 -选自《千与千寻》千寻的华尔兹  -选自《千与千寻》邻家的龙猫 -选自《龙猫》风之甬道 -选自《龙猫》海边的街景 -选自《魔女宅急便》各自的出发 -选自《魔女宅急便》

Summer  -选自《菊次郎的夏天》世界的约定 -选自《哈尔的移动城堡》

下半场天空之城  -选自《天空之城》风之谷的娜乌西卡  -选自《风之谷》阿西达卡与珊-选自《幽灵公主》

幽灵公主  -选自《幽灵公主》悬崖上的金鱼姬 -选自《哈尔的移动城堡》The rain-选自《菊次郎的夏天》永远同在  -选自《千与千寻》

⭐返场曲目⭐

注：实际曲目和顺序以演出当天为准。

乐团介绍

【琴动我心艺术乐团】

2019年由多位专业国内外音乐青年教师成立。乐团以推广普及高雅艺术为己任，将室内乐精致的音调艺术，细腻的音响极致带给观众，也希望把美好的音乐连续传承下去。有着过硬的专业水平和对音乐深刻的领悟与理解。

乐团成员均毕业于国内外知名音乐学院，包括美国辛辛那提音乐学院，墨尔本大学，澳洲音乐学院，茱莉亚音乐学院，里尔国立音乐学院，中央音乐学院，中国音乐学院，沈阳音乐学院，星海音乐学院等，他们都有着丰富的创作能力和舞台经验，娴熟的演奏技巧，演奏曲目风格多样.

艺 术 家 阵 容欧辰小提琴演奏家深圳市青年音乐家协会会员，深圳市福田爱乐乐团成员。自幼学琴，师从天津音乐学院教授、中国著名小提琴教育家陈继续。2025年受邀担任叶丽仪巡回演唱会弦乐团小提琴手；2024年受邀参加深圳市委宣传部《我爱你中国》深圳元旦快闪宣传片录制活动；担任深圳马拉松路演嘉宾；擅长即兴伴奏及乐队和声，轻松驾驭古典、流行、弗拉门戈等多种曲风。旅欧期间在维也纳、巴黎、布拉格等地巡演，并与当地网红合作卢浮宫宣传片，在YouTube、Instagram等多个网络平台发表。雷蕾小提琴演奏家国家三级演奏员。英皇荣誉教师6拥有扎实的音乐理论及小提琴演奏专业背景。具备丰富的演奏、教学及国际演出经验，擅长跨文化沟通与音乐教育方法论研究，致力于音乐网络课程教学与小提琴演奏技巧的推广，并积极参与社会公益项目，推动音乐教育的普及。2024年7-8月:获得柏林歌剧学院全额奖学金，演绎《费加罗的婚礼》《魔笛》2024年1月-2025年1月:连续担任第 48 届、第 49届北欧青年交响乐团成员，参与多场国际巡演。2020 年 4 月-2022 年 7 月：山西省交响乐团第二小提琴声部演奏员，参与交响乐及室内乐演出并随团完成原创交响乐作品《黄河》全国巡演。毕业于丹麦国家音乐学院的音乐硕士，拥有扎实的音乐理论及小提琴演奏专业背景。

熊仪中提琴演奏家毕业于星海音乐学院。埃克森特交响乐团提琴副⾸席星海⾳乐学院交响乐团⾸席，⾳乐学院乐团助理。⾃幼学习⼩提琴，师从任妮莎⽼师，曾在中央⾳乐学院学师从何荣教授，本科以⼴东省第三名的专业名次考⼊星海⾳乐学院，师从东蕾，钟华⽼师和⾦朕纮⽼师。参与学校各种政治演出及校内演出，曾获得⼴东省⽐赛专业组银奖，弗尔⾥希室内乐⽐赛专业组铜奖。就读期间获得多次专业奖学⾦和综合奖学⾦。曾与世界知名钢琴演奏家陈萨，肖邦国际钢琴⽐赛唯⼀优秀奖获得者饶灏等同台演出。王静雪大提琴演奏家出生于音乐世家2006年跟随深圳交响乐团大提琴演奏家姜涛老师学习。2014年起跟随深圳交响乐团大提琴演奏家顾恩伟老师学习。高中期间参加勋菲尔德国际弦乐比赛获得华南赛区大提琴少年组一等奖。2016年考入四川音乐学院管弦系大提琴专业，师从杨薇教授。在校期间与同学组成钢琴三重奏，多次参加音乐会，获得一致好评，并加入四川音乐学院青年交响乐团。2016年跟随深圳城市爱乐乐团参加香港国际音乐节管弦乐团比赛获得杰出金奖。2018年参加第五届香港国际音乐节获得青年大提琴组银奖。2020年至今参演音乐会等演出活动上百余场。徐丽低音提琴演奏家2007年以专业第一的成绩考入沈阳音乐学院，低音提琴专业师从赵天睿教授。辅修大提琴专业，是从系主任王基福教授。在校期间担任青年交响乐团低音提琴演奏员并参加大量室内乐与乐团音乐会演出。2011年毕业至2022年曾是黑龙江省歌剧舞剧院交响乐团低音提琴演奏员，并随团于国家大剧院、杭州大剧院等地成功举办多场演出，与著名指挥家汤沐海、钢琴家朗朗、歌唱家廖昌永、李谷一等多位知名音乐家在音乐会中有精彩合作。2023年6月以专业第一的成绩考入香港中文大学深圳音乐学院低音提琴专业硕士研究生。陈永伦钢琴演奏家青年钢琴演奏家，香港中文大学深圳音乐学院外聘声乐艺术指导。2021年参加广东省建党一百周年黄河大合唱演出担任钢琴伴奏艺术指导，多次举办个人独奏，协奏，室内乐音乐会。2022年担任广州天河区珠江钢琴大赛评委2024年受邀中央音乐学院陈韵颉教授深圳大剧院音乐会钢琴演奏嘉宾2024深圳交响乐团未来音乐家光明艺术中心音乐会2025.5月深圳滨海艺术中心举办深圳交响乐团无问西东音乐会，工作经历 担任港中深音乐学院paolo coni声乐艺术指导同时担任戴玉强歌剧艺术中心梅林实验基地梅林艺术团艺术指导，福田文化馆艺术指导，华强艺术团艺术指导，宝安文化馆艺术指导

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢从小到大宫崎骏的动漫，久石让的音乐总会令人如此着迷……熟悉的旋律，总在不经意间哼唱每一个音符，都能触及心底最柔软的地方千与千寻久石让·宫崎骏动漫作品主题视听音乐会带你重返童年！


文章编号: 218c8a7782df00371f83cb6afd71fd54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (湛江市领导最新指示：抓紧清理台风倒树，谋划红树林旅游！) 2025-10-16 廉江廉江   廉江廉江


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTAxMzQ3NA==&mid=2650545424&idx=1&sn=d06bcc87b5f1e122fc8bf0da91467e80






10月13日下午，湛江市委常委、政法委书记，市级副林长陈峻华到雷州市雷高镇木棉森林公园、雷州市洪流森林公园开展巡林。 

雷高镇木棉森林公园，位于雷高镇坑营村委会木棉村，公园面积为150亩，是雷州半岛地区保存良好的天然次生林之一。2023年列入了《湛江市、县两级林长挂点建设绿美点工作方案》中作为自然保护型的绿美点，绿美点范围为木棉村森林公园中天然次生林所占林地，面积为130亩。陈峻华详细了解木棉森林公园植物物种、管养等情况，并重点查看了台风“麦德姆”对公园的损毁情况。 

陈峻华表示，本次台风“麦德姆”造成湛江市林业严重损失，对于因台风折断的树枝，要尽快清理，倒伏的树木，能扶正救活要抓紧扶正，地上的台风导致的枯枝落叶要抓紧清理。当前湛江已进入新一轮森林特别防护期，秋冬季晴冷干燥天气下植被干枯易燃，要抓紧清理避免火灾发生。雷州市要支持好绿美点的灾后救援、清理、修复工作。 

雷州市洪流红树林森林公园规划面积 47.4公顷，其中红树林面积46公顷，森林资源覆盖率达97%。洪流森林公园是新纳入绿美点的郊野公园，该湿地主要物种是红海榄、木榄、秋茄、角果木、榄李、桐花树、白骨壤等。巡林时正值退潮期，大片的红树林生机勃勃，白鹭成群飞过。陈峻华表示，洪流森林公园，属于红树林自然保护区，有红树林、有港口、景观亭，周边海域还是中华白海豚的重要栖息地。洪流村可以结合红树林保护、白海豚、渔港、观鸟等元素，在确保依法依规保护红树林的基础上，结合“百千万工程”，大力发展文旅产业，这样不仅能充分利用地域旅游资源，也能给村民增收。但是前期要做好规划，提前谋划、分期实施。对于破坏红树林的行为要严格制止，要科学区分引导，规范游览方式。湛江市自然资源局要加强与红树林管理局对接，科学谋划在保护的基础上合理开发利用。各地各部门要形成合力，多措并举，多方筹措资金支持，真正实现绿水青山就是金山银山。 

雷州市政府有关领导、湛江市自然资源局、雷州市林业局有关负责人一同参加巡林。 

   来源：湛江市自然资源局 




文章编号: 80a918da9551e7b35e9de2fa2cf07502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (35头 “非洲巨兽” 登陆三娘湾！即将亮相各大海洋馆...) 2025-10-16 合浦123网   合浦123网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzkwODE4MA==&mid=2247743229&idx=4&sn=1b6071992add237300389adc4441444e






10月9日，一批自非洲安哥拉进口的海狗，在海关监管下完成隔离检疫，正式获准分赴国内各地。此次引进创下广西单次引进国外大型海洋动物数量的纪录，标志着广西在海洋生物引进与文旅产业融合发展上取得新进展。 

此次引进的非洲海狗共有35头，学名为“非洲毛皮海狮”，成体体长可达2.3米，体重超过300公斤，属于大型海洋哺乳动物，具有极高的观赏与科普价值，于9月3日从非洲西南部国家安哥拉安全抵达钦州三娘湾后，进入为期30天的隔离检疫期。10月9日，经钦州海关检疫合格后，它们正式获得《入境货物检验检疫证明》，将啔程前往国内各大主题海洋馆。 

广西两江生物科技有限公司总经理黄佳媚介绍，此次成功引进非洲海狗，为正在全力推进的“钦州三娘湾白海豚海洋公园暨海洋生物繁育研究基地”项目奠定坚实的基础。下一步，该公司将从新加坡、日本、俄罗斯等地引入海豚、海龟等大型海洋动物，通过不断丰富海洋动物物种，为钦州的海洋文旅经济发展注入新的活力，努力打造三娘湾景区海洋文化的旅游名片。 

记者了解到，钦州三娘湾白海豚海洋公园暨海洋生物繁育研究基地项目规划建设包括海洋生物繁育基地、大型陆地海洋公园及国内首个户外海域生物展示基地等板块。该项目致力于打造集海洋物种保护、科研繁育、公众教育和滨海旅游于一体的综合性示范平台，建成后将成为北部湾规模最大的海洋主题公园。 

来源：钦州发布 




文章编号: 24b296552a556c9887970a1f371cc456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (厦门地铁·线路、列车介绍) 2025-10-16 城场Metro   城场Metro


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzOTA2NDE3Ng==&mid=2247483695&idx=1&sn=ac0b975606129c0a46082cf1e98c8cda






    厦门地铁一号线 

线路信息：全长30.3km，设站24座；其23座地下站，1座高架站。 

[镇海路→岩内] 

标志及识别色：闽南古厝；橙色。 

配套设施：厦北车辆段、高崎停车场；设变电所两处。 

列车基本信息：车辆类型为B型铝合金鼓体六节编组电客车。 

列车牵引配比为4动2拖（中间四辆动车；前后两辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA2级半自动（人工值守）。 

最大载客量为2062人。 

    厦门地铁二号线 

线路信息：全长41.64km，设站32座；预留两站暂缓开通，即马銮中心、鼎美。 

[五缘湾→天竺山] 

标志及识别色：凤凰木；绿色。 

配套设施：东孚车辆段、高林停车场；均设变电所两处。 

列车基本信息：车辆类型为B型铝合金鼓体六节编组电客车。 

列车牵引配比为4动2拖（中间四辆动车；前后两辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA2级半自动（人工值守）。 

最大载客量为2062人。 

    厦门地铁三号线 

线路信息：全长43.7km，设站32座。 

一期：[蔡厝→厦门火车站] 

二期：机场段[蔡厝南→翔安机场]；南延段[上李→沙坡尾] 

标志及识别色：白鹭；蓝色。 

配套设施：蔡厝车辆段、五缘湾停车场；均设变电所两处（与一号线共用一处）。 

列车基本信息：车辆类型为B型铝合金鼓体六节编组电客车。 

列车牵引配比为4动2拖（中间四辆动车；前后两辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA2级半自动（人工值守）。 

最大载客量为2062人。 

    厦门地铁四号线 

线路信息：全长44.78km，设站12座。 

一期：[翔安机场→集美软件园北] 

二期：未批 

标志及识别色：白海豚；红色。 

配套设施：后溪车辆段、蔡厝停车场（与三号线共用）；均设变电所两处（与一号线共用一处）。 

列车基本信息：车辆类型为B2型铝合金鼓体四节编组电客车。 

列车牵引配比为3动1拖（中间两辆动车；前后一辆拖车）。 

列车运行最高时速为120km/h。 

驾驶等级为GOA4级全自动（无人工干预）。 

最大载客量为818人。 

    厦门地铁六号线 

线路信息：全长28.3km，设站20座。 

一期：[华侨大学→龙江明珠] 

二期：[嘉庚体育馆→寨阳] 

延伸段：[华侨大学→凤林] 

标志及识别色：三角梅；紫色。 

配套设施：社头车辆段、滨海停车场、寨阳车辆段、洪塘头停车场；均设变电所两处。 

列车基本信息：车辆类型为B2型铝合金鼓体四节编组电客车。 

列车牵引配比为3动1拖（中间两辆动车；前后一辆拖车）。 

列车运行最高时速为80km/h。 

驾驶等级为GOA4级全自动（无人工干预）。 

最大载客量为826人。 




文章编号: 8ecd70b530a800a2a539f1769f8d9562
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (湛江市委常委、政法委书记陈峻华到雷州巡林) 2025-10-16 湛江市法学会   湛江市法学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzE2NzkwOA==&mid=2247486365&idx=3&sn=5fca4851c2f87e85318e29a439481f03






10月13日下午，湛江市委常委、政法委书记，市级副林长陈峻华到雷州市雷高镇木棉森林公园、雷州市洪流森林公园开展巡林。 

雷高镇木棉森林公园，位于雷高镇坑营村委会木棉村，公园面积为150亩，是雷州半岛地区保存良好的天然次生林之一。2023年列入了《湛江市、县两级林长挂点建设绿美点工作方案》中作为自然保护型的绿美点，绿美点范围为木棉村森林公园中天然次生林所占林地，面积为130亩。陈峻华详细了解木棉森林公园植物物种、管养等情况，并重点查看了台风“麦德姆”对公园的损毁情况。 

陈峻华表示，本次台风“麦德姆”造成湛江市林业严重损失，对于因台风折断的树枝，要尽快清理，倒伏的树木，能扶正救活要抓紧扶正，地上的台风导致的枯枝落叶要抓紧清理。当前湛江已进入新一轮森林特别防护期，秋冬季晴冷干燥天气下植被干枯易燃，要抓紧清理避免火灾发生。雷州市要支持好绿美点的灾后救援、清理、修复工作。 

雷州市洪流红树林森林公园规划面积 47.4公顷，其中红树林面积46公顷，森林资源覆盖率达97%。洪流森林公园是新纳入绿美点的郊野公园，该湿地主要物种是红海榄、木榄、秋茄、角果木、榄李、桐花树、白骨壤等。巡林时正值退潮期，大片的红树林生机勃勃，白鹭成群飞过。陈峻华表示，洪流森林公园，属于红树林自然保护区，有红树林、有港口、景观亭，周边海域还是中华白海豚的重要栖息地。洪流村可以结合红树林保护、白海豚、渔港、观鸟等元素，在确保依法依规保护红树林的基础上，结合“百千万工程”，大力发展文旅产业，这样不仅能充分利用地域旅游资源，也能给村民增收。但是前期要做好规划，提前谋划、分期实施。对于破坏红树林的行为要严格制止，要科学区分引导，规范游览方式。湛江市自然资源局要加强与红树林管理局对接，科学谋划在保护的基础上合理开发利用。各地各部门要形成合力，多措并举，多方筹措资金支持，真正实现绿水青山就是金山银山。 

雷州市政府有关领导、湛江市自然资源局、雷州市林业局有关负责人一同参加巡林。 

来 源 | 湛江市自然资源局、湛江政法 

编 辑 | 郑超 

审 核 | 熊志 




文章编号: 975168281c88403aab60fc67991f205
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (喜报！广航局参建的深中通道沉管隧道获全球隧道行业“奥斯卡”金奖) 2025-10-16 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247629327&idx=1&sn=838cfc18057d6a48d18a3987b1a4c3f0






        导读  

近日，2025年第11届国际隧道与地下空间协会（ITA）隧道工程奖颁奖仪式在塞尔维亚首都贝尔格莱德市举行，广航局参建的深中通道沉管隧道获“年度重大工程金奖”。 

国际隧道与地下空间协会成立于1974年，是隧道与地下工程专业最具权威的国际性学术组织。该协会的隧道大奖自2015年设立，被世界公认为全球隧道和地下空间领域的“奥斯卡”。 

深中通道连接广东深圳市和中山市，全长约24公里，采用双向八车道高速公路标准，是世界首例“桥、岛、隧、水下互通”超级集群工程。其中，广航局参与建设的海底隧道沉管段长5035米，管节宽达46至55.46米，为全球最宽沉管隧道。广航局主要负责海底沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程。 

作为深中通道建设的“开路先锋”，自2016年进场施工以来，广航局先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工，形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法，从原始水深3-5米的海床，挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽，为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障，为世界跨海通道建设提供了新的“中国方案”。 

建设期间，广航建设者化解施工区域淤泥厚、生态环保要求高、汛期水体含沙多等难题，全力推进沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等关键施工。“海底绣花”“千锤百炼”“定点盖章”……在为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜里，广航局项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业，约26.5万立方米的海底礁石破除，挖出的泥沙可装满14000个国际标准游泳池，进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位。 

来源：中交广航局 

          分享 

          点收藏 

          点点赞 

          点在看 




文章编号: 71230c0edde572a2e3645aebd97be471
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (比早鸟价更优惠的限时团购！亲子冬令营直降1000+，限时开抢！) 2025-10-16 坚果部落   坚果部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjcxNTc3Mw==&mid=2247734868&idx=1&sn=d0324b1370978b6383f032d7d0292e01




寒假去哪儿？

最近，身边不少妈妈都在做规划，

想避开人潮、想让娃放电、想轻松不费妈……

想给孩子一个让他眼睛发光的假期！

大家的期待，我们听到了 ！

坚果部落2026冬令营

「超级团购」来了！直降1000+元 / 路线选择多 / 限时不限量

比早鸟价更优惠！

亲子营超级团购，包括：

✅ 小众新品：崇左、黑河，满足孩子探索未知的渴望！

✅ 经典热门：长白山、西双版纳，放心闭眼入！

✅ 海外爆款：香港麦理浩径，孩子走向世界的第一步！

独立营超级团购也在筹备中，随着产品上线11月正式开啔。大家可以期待一下~

更重要的是——从下周一（10月20日）开始，我们准备每天一篇文章，把每个营到底怎么玩、为什么值得玩，给您讲得明明白白，让大家选择起来更轻松！

今天先进群，码住超优惠的团购活动，

下周，跟着我们的每日推送，慢慢挑、仔细选！

崇左

告别打卡，人生必体验的边境小众秘境

团购时间：10月21日

招募对象：大班及以上亲子家庭

营期时长：6天5晚

● 看什么？ 世界级喀斯特地貌、岩壁精灵白头叶猴、潮间带生态、跃海白海豚。

● 得到什么？ 小众格调、舒适度假、一堂生动的自然生态课。

点击上方图片，了解详情

黑河

一路向北，跨越国境感受冬天

团购时间：10月21日

招募对象：大班及以上亲子家庭

营期时长：6天5晚

● 玩什么？ 穿越哈尔滨&五大连池，免签进入俄罗斯，体验跨越国境的极寒生活。

● 得到什么？ 真正的小众体验、地理历史启蒙、跨文化视野冲击。

点击上方图片，了解详情

西双版纳

在北纬21°热带雨林，奇遇16000种生命

团购时间：10月27日

招募对象：大班及以上亲子家庭

营期时长：6天5晚

● 玩什么？ 深入热带雨林，探索奇特生物，重塑亲子关系。

● 得到什么？ 冬季避寒首选、生命教育课堂、独特的亲子共处时光。

点击上方图片，了解详情

长白山

十年经典！去-20°C的雪世界“炙热”玩耍！

团购时间：10月28日

招募对象：大班及以上亲子家庭

营期时长：6天5晚

● 玩什么？ 造冰屋、冰钓、雪原追狍子、火炕包饺子……

● 得到什么？ 10年口碑保障、最纯正的东北冬日体验、亲子冰雪乐趣。

点击上方图片，了解详情

香港

走进一座城市，在多元文化中成长

团购时间：10月29日

招募对象：二年级及以上亲子家庭

营期时长：5天4晚

● 玩什么？ 徒步全球top20步道，对话港大学子、港岛city walk。

● 得到什么？ 无需远飞的世界级体验；“不放弃”的毅力锤炼、独立挑战；国际化视野与成长。

点击上方图片，了解详情

这个冬天，从北国冰雪到南方暖阳

从雨林、雪原到山海之间

为孩子准备一份独一无二的成长礼物吧

让爱和成长同时发生

最后提醒

⚠️ 超级团购时间有限，建议提前进群，及时锁定意向营期！

⚠️ 常规早鸟价活动将于10月31日结束！有任何疑问可以咨询群内的课程顾问~

扫码进入咨询群

及时了解冬令营活动优惠

撰稿：川柏

排版：川柏

审核：茜茜


文章编号: d6c5abf6676f4d6cac54114da8fab7d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (中华世纪坛看展丨和美家园 万物共生——中国野生动物摄影作品巡展) 2025-10-16 北京国际摄影周   北京国际摄影周


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDMwNTI0NQ==&mid=2654993172&idx=4&sn=99537c8652f6517d9f057117a98b100c






青藏高原的雪山之巅，雪豹以王者之姿俯瞰苍茫大地；东海之滨的潮汐间，中华白海豚跃出碧波；京城古建楼宇间，雨燕穿梭往返……这150幅摄影作品，以光影为笔，绘就了一幅跨越中国山海的生命画卷——“森林、湿地、海洋、荒漠、城市”，每一帧都凝聚着野性之美与守护者的深情。  

这场展览，是对“绿水青山就是金山银山”的视觉诠释，也是对中国生物多样性保护的深情告白。让我们透过镜头，聆听自然的心跳，感受生命的共振，共同书写和美家园，万物共生的未来诗篇。  

展览信息 

主办单位 

中国艺术摄影学会 

自然影像中国 

承办单位 

中国艺术摄影学会生态影像专业委员会 ( 筹 )  

飞羽视界文化传媒 

策展人 

谢建国 

展览时间 

10月16日-10月31日 

展览地点 

中华世纪坛(地下一层) 

★ 作品★ 

欣赏 

林间萌宝—大熊猫 摄影：谢建国 

秋林萌虎—东北虎 摄影：谢建国 

孤岛危猿—海南长臂猿 摄影：谢建国 

黄河源头—藏野驴 摄影：谢建国 

生态奇迹一朱鹮 摄影：胡琳 

霓裳羽衣—朱鹮 摄影：胡琳 

活化石—大鲵 摄影：任宗仁 

海底幻影—海兔子 摄影：马格努斯 

天使落菊台—大天鹅 摄影：谢建国 

海中寿星一绿海龟 摄影：马格努斯 

掩面而笑—西太平洋斑海豹 摄影：顾晓军  

狼“野”柔情—狼 摄影：李坚 

鲸嘴夺鱼—布氏鲸 摄影：陈默 

生命奇迹—藏羚 摄影：谢建国 

雪山之王—雪豹 摄影：闹布战斗 

势不可挡—野牦牛 摄影：林根火 

野性的呼唤—猕猴 摄影：吴颖 

大运之城仙客来  摄影：尚若鸿  

金光穿洞映鸳鸯 摄影：谢建国 

皇家园林新主人一小天鹅  摄影：马晓光 

相关链接 

长按扫描二维码

获取更多资讯

微信号 : Photobeijing 

北京国际摄影周官网： 

http://www.photobeijing.com 




文章编号: b61e8223180dd35c4d0091fbf4072a49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (张雄书画院 | 亮相2025艺术厦门博览会) 2025-10-16 艺术厦门ARTAMOY   艺术厦门ARTAMOY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjUzNzA0Mg==&mid=2247539757&idx=3&sn=5459462bc1ceb479479a8f8e3d9103ed




张雄书画院 | 亮相2025艺术厦门博览会

艺术厦门    艺术厦门ARTAMOY

厦门张雄书画院位于风景秀美气候宜人的世界旅游名城——厦门。厦门张雄书画院置身于文化大潮中，在弘扬传统艺术，普及书画知识开拓书画市场、挖掘新人新作，提升艺术修养方面做出坚持不懈的努力。张雄书画院美术馆在海西搭建了一个画家、收藏家及市场的交流平台，成为书画家们展示个人艺术魅力、学术交流的理想空间，致力于向海内外各界人士推广我国古今优秀书画家的作品，努力搭建一个书画家展示自我的平台。

张亚雄，男，1974年10月生于福建省泉州市，张雄艺术网创始人、张雄书画院院长、厦门张雄艺术文化股份有限公司董事长兼首席执行官。

政协第十二届福建省委员会委员，福建省政协书画院特聘研究员，政协第十二届厦门市委员会委员，政协第十三届厦门市委员会特邀研究员。国家一级雕刻师、中国国礼艺术大师、福建省美术家协会策展艺术委员会副主任、著名策展人、雕刻家。荣获“2016中国艺术行业领军人物”、“2016海西最具影响力商界人物”、“2014厦门文化产业十大年度风云人物”，厦门市海峡书画艺术产业协会会长，福建省雕刻艺术家协会顾问，泉州师范美术与设计学院客座教授，华侨大学美术学院企业导师，华侨大学厦门校友会第六届理事会特别顾问。

张亚雄

张亚雄

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门中华白海豚

汉白玉

33 x 23 x 15 cm

2025

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门凤凰树

汉白玉

35 x 30 x 16 cm

2025

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门三角梅

汉白玉

35 x 30 x 15 cm

2025

▲张亚雄 Zhang Yaxiong

厦门白鹭

汉白玉

32 x 20 x 20 cm

2024

*以上文字与图片信息由张雄书画院提供

感谢张雄书画院及艺术家的支持

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

张雄书画院登陆2025艺术厦门！十年艺汇藏名家


文章编号: 8c88579c90d92140a53c24975e6eda2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (秋假去广西❗️被问爆的崇左亲子旅行这样玩！) 2025-10-16 遛娃趣游记   遛娃趣游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjgyMTMxNg==&mid=2247483776&idx=1&sn=2d3b5e6288ce3c25b630a67e535a986f




国庆被问爆的广西崇左亲子玩法\x0a如果还没去成，快趁着秋假来一趟[得意]\x0a\x0a崇左-广西最南端的边境小城\x0a高铁出发真的无敌友好\x0a又近又便宜🚄\x0a\x0a👍行程有趣足够亲子：\x0a这里没有课本，却比课本更生动\x0a✅一堂地理课：在亚洲第一、世界第四的跨国瀑布前，感受地质运动的磅礴\x0a✅一堂生物课：自然保护区追踪“石山精灵”白头叶猴，出海寻“海上大熊猫”中华白海豚，在原始森林里看植物昆虫🐛\x0a✅一堂体育课：3.5km徒步丁达尔原始雨林，户外鸡眼睛吸氧\x0a✅一堂人文课：穿民族服饰、学状语、体验壮乡文化\x0a✅一堂实践课：采摘水果，亲手制作酸嘢，收获劳动与创造的快乐\x0a\x0a第一年秋假，如果还在找目的地\x0a完全可以考虑这个宝藏玩法喔❗️\x0a欢迎一起遛娃，想了解更多扣“有兴趣”，为你解锁更完整行程[勾引]\x0a\x0a\x0a\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9sslg-8w1tzd\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#浙江秋假\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9sw2g-1l9i8w\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#佛山秋假时间\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9sy6t-ohb8k5\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#佛山秋假亲子\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9t0qr-hrhpqg\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#秋假去哪儿\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9t2mu-9ogwom\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#秋假时间\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9t5sp-864b4g\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#广佛遛娃\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9t7qe-5953qu\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#崇左旅游攻略\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9t9rf-po127n\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#广西旅游攻略\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9tb91-wlqark\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#广西亲子游\x26lt;/a\x26gt;\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgt9tqna-c6927l\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot; style=\x26quot;color: rgb(87, 107, 149) !important;\x26quot;\x26gt;#崇左亲子游攻略\x26lt;/a\x26gt;


文章编号: df9d4e8442389ab486253dc57d56c4a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (一展看尽珠海最美海岛！“这是我的岛”主题摄影展揭幕) 2025-10-16 珠海蓝色发布   珠海蓝色发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNTY1MA==&mid=2247501609&idx=1&sn=f2e4c60f80974e62be455c486b10bff0






珠江潮涌绘新景，山海同频结硕果。10月15日，“踏浪伶仃 撷珠拾贝——‘这是我的岛’”主题摄影展在珠海市古元美术馆正式开幕。本次摄影展由中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社主办，珠海市海洋发展局协办，珠海市文学艺术界联合会、珠海市摄影家协会承办，珠海格力集团特别支持。 

“踏浪伶仃，撷珠拾贝——‘这是我的岛’”主题摄影展位于古元美术馆2楼5号展厅。展厅内，一幅幅精美的海岛摄影作品有序陈列，镜头下的珠海海岛，或雄浑，或婉约，构成了“各美其美，美美与共”的动人画卷。 

珠海是珠三角地区海洋面积最大的城市，拥有262个岛屿及9348平方公里的海域资源，被誉为“百岛之市”。自全省啔动实施“百县千镇万村高质量发展工程”以来，珠海以经济特区率先实现全域现代化的更高标准，聚焦“特色在海岛”，推动“百千万工程”全域突破、跨越提升。 

今年5月，“踏浪伶仃 撷珠拾贝——‘这是我的岛’大型主题采访活动”正式啔动。活动啔动以来，由媒体记者、专业摄影师等组成的采访团奔赴珠海多个海岛，记录海岛礁石上的海丝遗韵，在碧海银滩间解码珠海特有的自然与人文魅力，探寻海洋海岛高质量发展的鲜活现场。 

伶仃洋上孤独守望的百年灯塔、海上丝绸之路的风帆飘扬、万山海战的炮声隆隆、文天祥的千古绝唱、伫立深海的蓝色粮仓……五个多月的时间里，采访团们数次乘船出海，寻访了包括直湾岛、二洲、平洲、北尖岛在内的四十多个无人岛屿。 

珠海市委常委、宣传部部长徐剑与市海洋发展局、万山海洋开发试验区、市文联、格力集团以及南方报业传媒集团珠海分社等相关负责人，共同为“这是我的岛”摄影展揭幕。当红色幕布缓缓拉开，一幅凝聚了海岛精华的主题摄影墙呈现在众人面前，标志着主题摄影展正式向公众开放。 

本次摄影展是对采访成果的一次深度提炼与集中呈现，旨在通过摄影艺术的独特视角与感染力，全方位、多维度地展示珠海海岛的独特风情与“百千万工程”下的发展硕果，进一步深挖海岛文化内涵，放大活动声量，积极塑造珠海打造“海上新广东主舞台”这一鲜明品牌IP。 

“海岛总能引发人们永不枯竭的好奇，珠海的海岛藏着怎样的故事？我们从登岛的那一刻起，便怀着一个朴素而坚定的想法：要用手中的笔、肩上的镜头，让珠海海岛的故事踏浪而行，让更多人对这片海心向往之。”在主题分享环节，采访团队代表南方日报记者林郁鸿生动地描绘着他的所见所闻。 

“在岛与岛之间辗转，我们不仅是在完成一次的采访任务，更是在重新认识这座城市的广度，感受着那一座座在时代浪潮中奔涌向前的海岛：它们是富饶之岛，培育蓝色牧场；藏宝之岛，诞生国之重器；涅槃之岛，激发澎湃动能。”他表示，未来将继续怀着这份对大海的敬畏与热爱，用更加深情的笔触，更加敏锐的镜头，讲好珠海的海岛故事，传播好珠海的海洋强音。 

“当海水的潮腥涌进鼻腔，踏上无人岛的每一个瞬间都是独特的，无论是曲折的海岸线形状，还是湛蓝透彻的海水，又或是翱翔的白腹海雕，驰骋的白海豚都让人感到惊奇，我们在不断地去遇见，并将海岛的自然之美之奇，用相机记录下来，呈现在大家眼前。”摄影师朱泽辉说。 

作为本次活动的特别支持单位，格力集团当前正聚焦“高质量经济发展、高品位城市建设、高品质旅居生活”目标，服务珠海加快建设滨海国际休闲旅游目的地。格力集团副总裁程敏在致辞中表示：“在海岛文旅方面，格力集团已先后建成运营涵盖格力东澳大酒店、静云山庄、珠海东澳岛万豪度假酒店、阿丽拉珠海东澳岛的高端海岛酒店集群，并以横琴码头客运航班、格力船务游艇、直升机等陆岛交通为配套，为珠海激活‘蓝色动力’，促进海洋产业高质量发展贡献力量。” 

本次展览将持续至11月30日。除古元美术馆外，后续还计划在机场、大桥口岸、香山场等地巡展。珠海市新闻办副主任李丹媛诚挚邀请广大市民朋友、青年学生们走进展览，“希望大家能通过这些精彩的照片，跨越地理的阻隔，实现一次‘岛不过来，我过去’的精神抵达。希望每一位观众都能通过展览认识脚下这片土地的海韵风华，进一步走进珠海、读懂珠海、爱上珠海。” 

来源｜南方+、珠海发布 

编辑｜龚云娴 

责任编辑｜陈科宇 

三审｜裴源 




文章编号: 48c5bfaef457000d0040bf287e8897d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【秋假动车团 | 童趣厦大】11月12/13日发班 厦门鼓浪屿+解锁厦大+环岛路+增厝安亲子三/四日游，一晚入住最美厦大) 2025-10-16 台州薄荷户外   台州薄荷户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjczODMzMA==&mid=2247588666&idx=4&sn=5fb808baa621fd1564a1fbf4ebd992e2




【秋假动车团 | 童趣厦大】11月12/13日发班 厦门鼓浪屿+解锁厦大+环岛路+增厝安亲子三/四日游，一晚入住最美厦大

伍万    台州薄荷户外

目的地特色

厦门——面朝大海，春暖花开～厦门别称鹭岛，福建副省级计划单列市，中国经济特区，东南沿海重要的中心城市、港口及风景旅游城市。侨乡风情、闽台习俗、海滨美食、异国建筑融为一体，四季如春的气候更为海的魅力锦上添花，是全国环境最好的城市之一。由于生态环境良好，空气清新，栖息着成千上万的白鹭，形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门地形像一只白鹭，它因此被人称为“鹭岛”，红砖白瓦的老洋房，幽静曲折的小巷陌，历史与现代的交融，它的环境、建筑、文化、名人...都不断地吸引着中外游客的到来！

你一定要去一次的地方，感受人间烟火的温度，也享受诗与远方的美好！

特色景点

厦门大学

厦门大学——徒步在最文艺的涂鸦隧道【厦门大学芙蓉隧道】，游走在最文静最出片的【厦大芙蓉湖畔】，波光粼粼的芙蓉湖面，闪耀于湖面的黑天鹅，治愈这世间一切的不如意。后前往《一起来看流星雨》拍摄地【厦大上弦场】随后一拍都是大片，随手一拍都是青春。

鼓浪屿

鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……

有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。

集美鳌园

鳌园汇集了闽南石刻精华，有浮雕、沉雕、圆雕、镂雕、影雕等多种雕刻形式，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，故有闽南“石雕博物馆”的美称。其内容涵盖中外古今、天文地理等诸多方面，体现了陈嘉庚先生寓教于游、寓教于乐的思想。

厦门博物馆

厦门博物馆主馆、郑成功纪念馆、厦门经济特区纪念馆、厦门破狱斗争旧址、陈公祠、陈胜元故居等部分组成，主馆有“厦门历史陈列”“闽台古石雕大观园”“馆藏文物精品陈列”“闽台民俗陈列”等基本陈列展。郑成功纪念馆有“郑成功史迹陈列”，厦门经济特区纪念馆有“辉煌岁月——厦门经济特区建设历史陈列”

增厝安

曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。

产品亮点

★【主题特色】深度解锁“最美大学”厦门大学了解最美大学，探秘客家土楼一部记录中原汉民南迁的词典

★【主题特色】秋假大手牵小手·全家总动员，深度解锁“中国最美大学”厦门大学，了解最美大学角角落落！

★【缤纷玩乐】集美陈嘉庚纪念馆，扬帆起航，帆船出海，海滨度假-美食探秘-闽南文化... 360°打卡文艺海岛！

★【世遗打卡】世遗鹭岛新玩法·资深导游带您品味老别墅的前世今生·探寻别样美景，网红解锁·记录美好时光！

★【VIP专属】1晚入住最美厦大+1晚住厦门4钻/5钻酒店；特别赠送厦大/鼓浪屿手绘地图+闽南博饼宴！

行程安排

D1：台州-厦门

出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后温馨接站（温馨提醒：抵达后有导游安排游览观光/须下午15:30前抵达厦门，15:30以后抵达车接直接送酒店-自由漫步厦门大学，敬请谅解！）后赴最美的环岛旅游主干道-梦幻海岸-环岛路海滨沙滩，沙滩，踏浪......开啔美妙的海岛欢乐时光！后自由逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。后前往厦门大学入住。晚上自由校园漫步，来到芙蓉湖。湖水波光粼粼，黑天鹅在水中优雅地游弋，湖边的嘉庚建筑与绿树倒映在水中，构成一幅美丽的画卷。在厦大的校园里，一步一景，处处皆可感受到浓厚的学术氛围和人文气息。让我们放慢脚步，细细品味这所美丽学府的独特魅力！

用餐：不含

住宿：厦大主题酒店

D2：厦门

睡到自然醒享用早餐：后自行前往上弦场，宏伟的体育场让人感受到青春的活力与激情。坐在看台上，想象着莘莘学子们在这里挥洒汗水的场景。建南大会堂气势恢宏，独特的建筑风格彰显着厦大的底蕴。沿着石阶而上，可俯瞰整个校园的美景。漫步至芙蓉隧道，这里是厦大学子们创意的天堂。满墙色彩斑斓的涂鸦，每一幅都承载着青春的故事和梦想。来到群贤楼，映入眼帘的是庄重的陈嘉庚雕像，仿佛在诉说着厦大的辉煌历史。每个学生都有一个大学梦，让祖国的花朵对大学生活产生憧憬，在心中种下努力学习，进入理想大学的种子。后前往国际邮轮中心乘船游览：海上花园【鼓浪屿】，鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。网红打卡3大领事馆：日本领事馆、英国领事馆、美国领事馆。后前往【最美转角】电视剧《转角遇到爱》的取景地，如今已经成为网红打卡拍照的圣地，还有许多新人来此拍摄婚纱照。后【海天堂构】(外观)，鼓浪屿上有非常多漂亮的建筑物，但即使如此，海天堂构在鼓浪屿依旧算有名，可见它建筑的美观。门楼是中国传统式样的斗拱，飞檐翘角。其主楼浓缩了鼓浪屿的建筑特色，是一幢宫殿式建筑。【黄荣远堂别墅】(外观)，【林语堂故居】(外观)，林语堂故居位于鼓浪屿漳州路上，是林语堂夫人廖翠凤的家。它是鼓浪屿较古老的别墅之一，距今已有一百五十多年的历史。别墅为英式，后部有小花圃，两旁是二层的小楼。前往【李家庄】李家庄是于1920年落地而生的一座红砖别墅，精心设计保留着民国时代的风韵与典雅，踏入院中恍惚间好似穿越了时光，停留在鼓浪屿民国时代。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯欧式奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、沈家闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后特别安排-闽南特别民俗活动【欢乐博饼宴】。

用餐：早、晚

住宿：厦门

D3：厦门--台州

酒店早餐后欢乐体验-厦门湾梦幻海岸【帆船出海】（约1小时），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中 一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！（温馨提示：建议戴遮阳帽-穿凉鞋-背腰包或背包，贵重物品妥善保管）。后前往【集美鳌园】鳌园汇集了闽南石刻精华，有浮雕、沉雕、圆雕、镂雕、影雕等多种雕刻形式，还有全国各界名人名流名家的书法楹联题刻，故有闽南“石雕博物馆”的美称。其内容涵盖中外古今、天文地理等诸多方面，体现了陈嘉庚先生寓教于游、寓教于乐的思想。后走进【陈嘉庚纪念馆】主体建筑秉承闽南建筑风格，与集美鳌园、嘉庚公园和谐统一，交相辉映。陈列展览：基本陈列有两个，第一至第三展厅为《华侨旗帜民族光辉——陈嘉庚生平陈列》。后根据返程适时送站返回！

用餐：早、中

以上行程安排顺序/时间节点均仅供参考，实际安排请以当天工作人员安排为准

发班日期

11月12/13日

费用说明

三日游

四钻：成人1888元/人 6-14周岁1040元/人 6周岁以下780元/人

五钻：成人1999元/人 6-14周岁1040元/人 6周岁以下780元/人

四日游

四钻：成人2188元/人 6-14周岁1240元/人 6周岁以下980元/人

五钻：成人2366元/人 6-14周岁1240元/人 6周岁以下980元/人

费用包含

◆交通：当地接送站+当地空调旅游用车；

◆住宿：1晚厦大主题酒店+1晚（亨龙花园/颐逸居/和悦/东辰/途客/成功/华美假日或同级）4钻酒店（单房差500元）

1晚厦大主题酒店+1晚五钻（君泰/牡丹国际/万佳国际/伟尔/明发国际或同级）5钻精品酒店（单房差600元）

◆用餐：含二早二正餐（含第二天早晚餐/第三天早中餐，餐标50/人/正，其他餐不含）；

◆门票：含行程首道门票（自由活动期间费用不含）；

◆导服：含当地专业优秀导游服务；

◆儿童：含当地旅游车费/导服费/二正餐，帆船出海+送半价鼓浪屿轮渡票，不含动车/不占床/不含早/不含其他餐！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票；年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。）

费用不含

◆单房差：出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

◆酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

◆当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

◆旅游人身意外保险。

活动咨询

咨询时间：8:00-21:00

固定电话：0576-88523232

玖万电话：13306867820（微信同号）

伍万电话：18158639325（微信同号）

PRODUCT PAY

报名方式

【童趣厦大】

厦门鼓浪屿+解锁厦大+环岛路+增厝安亲子三/四日游，一晚入住最美厦大

长按左图-识别二维码，

添加伍万微信咨询&报名

活动说明

◆关于出行：统一约定时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。游客报名时请提供有效通讯方式，以便我社导游出团前一天六点前短信或电话联系通知客人出行事宜。

◆关于房型：无特殊需求，我们会尽量安排标间，如果您对房型有要求，请务必在报名时确认房态，若无需求，我们会酌情安排。出游人如果是单人，不接受拼房或不可以拼房的情况下需支付单房差。

◆关于目的地：如遇天气等不可抗力因素，建议调整或更改行程，若不可抗力因素产品额外费用客人自理。特别提醒：海岛类产品海滨浴场为非收费性公共性场所，缺乏安全保护措施，禁止游客下水游泳，以免发生意外时不能及时救援，否则后果自负！

◆关于游览时间：出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。

◆关于儿童：行程中所列儿童价格包含当地车费、导服及正价餐费，儿童不含门票及早餐，需自理。《新交通法规》规定：不占座的儿童标准为0.8米以下怀抱婴儿，0.8米以上儿童必须按规定占座，否则，我社导游可依据新交通法规的规定和为了车上其他客人的生命财产安全，有权拒绝此儿童参加本次旅游活动，一切后果和损失自负。

◆关于购物：我社专注纯玩团/不进传统购物店，游客在当地如有特产类购物需求导游会合理指导推荐，但购物时务必索要发票凭证！

◆行程中所列赠送项目如不使用和参加，不退还费用，敬请谅解！

◆入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。

◆如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

◆我社在不减少行程所列景点的情况下，有权调整住宿、景点的游览顺序；因天气、景区维护等不可抗因素造成的游览变化和景点减少，不承担由此造成的一切损失；游客景点行程需和我社行程一致，便于我社操作，如若不一致由此造成的损失我社不承担责任；

◆根据景区规定，若儿童超高产生门票，须现付相应门票。游玩、沐浴、购物、自由活动等过程中请游客注意人身财产安全，遵守景区安全规定，游客应妥善保管好随身携带财物，保管不妥引起遗失及损坏，旅行社不承担赔偿责任。如产品为优惠组合打包价，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策。各景区内的观光车、游船、索道等小交通均按景区标价自理。

◆对本次旅行接待有异议，请离团前反馈,以便我社及时核实处理,否则视为满意.地接质量以客人意意见单为凭证，请游客认真填写，若在当地填写意见单时未注明投诉意见，返程后我社不再接受投投诉，敬请谅解。

◆如行程中景区门票已免，故不退费用，所有儿童、学生证、60岁以上及老年证、军官证、教师证、残疾证、记者证、导游证等任何证件不再享受优惠政策

部分图片来源于网络

版权归原作者所有

如有侵权请告知删除

定制 | 合作 | 垂询 | 建议

玖万（微信/手机）15355661783

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

厦门欢乐亲子游\x0d 深度解锁醉美厦门大学💒


文章编号: 685e1706d1fc70f7432ae2c8c4237da2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【10.27】老刘带队，没有任何争议的中国最美海岛，涠洲岛钦州湾美景海鲜度假五天行，在很少游客时就出发) 2025-10-16 知途旅行社   知途旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDgzMTc4MA==&mid=2651246378&idx=2&sn=b85c954742f6d29ffec8baad48a7cc6f




【10.27】老刘带队，没有任何争议的中国最美海岛，涠洲岛钦州湾美景海鲜度假五天行，在很少游客时就出发

原创  知途旅行    知途旅行社

2005年，中国国家地理的选美中国活动中，把涠洲岛评选为中国十大最美海岛之一，仅次于西沙群岛。

在十大海岛中，去过几个，我还是想去涠洲岛看看，我想知道凭什么它可以秒杀中国那么多海岛，凭什么它可以荣登国家地理封面。

没有去之前，我对涠洲岛的了解几乎全是火山岛的印记。没错，它是中国最年轻的火山岛，涠洲岛最后一次喷发大约7000年前，海水下，居然是火山口！最繁忙的港口就是昔日最大的火山口！

既然是火山岛，火山地貌肯定突出。

既然是海岛，大海对岛屿的塑造也肯定大有功劳。

走过这个海岛，也许，你与我对涠洲岛的印象只有两个字：神奇。或者只有三个字：太神奇。

没错，涠洲岛就是火焰与海水共同的杰作！

（该图片拍于宣传画）

在中国海域面积中，这片海域很独特，这里还是中国唯一近海可以看到大型鲸类（观察记录了52头布氏鲸）、中华白海豚（观察到三百多头）等珍稀海洋动物的大海，还是中国著名的珊瑚海域。海滩上密布了各种彩色珊瑚和贝壳，连岛上的传统民居都是珊瑚墙，渔村里很多珊瑚路！

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛！

对涠洲岛的考察姗姗来迟，如果不是老知友的督促，我还可能会更晚才去。

涠洲岛离广州不远，多年的旅游开发，已相当成熟，总想着大家并不太需要知途的协助都可以玩好。当我在岛上考察四天、走过了涠洲岛上的所有角落后，才清楚：要在岛上玩的好，并不是特别容易。网上的信息太多，可选择的方案太多，要在很短的时间内找到合适的吃住行方案，对第一次上岛的朋友来说，仍会有一定的难度。

当我走过中国最美海岸线：整个浙江、福建的东海海岸线，我想应该很少海岸风景能打动我了，但是，走过涠洲岛及北海周边的海域，我仍然心动，我还是想带大家去感受这段独特海岸。

所以，才有了今天的“只因涠你”之行。

作为广西三个国家历史文化名城之一的北海古城，让不喜欢城市行走的我，走到脚软之后还想走。饱受海风和雨水侵蚀的骑楼街，再现了十九世纪作为通商口岸的繁荣和黯淡，也让今天漫步街头的我们感到一丝丝兴奋，因为总有看不完的楼、吃不完的小吃和买不尽的各种买。

平常，鲸鱼不太易看到，但中华白海豚倒是容易看到，这里是世界上常年最近距离可以观察到这些可爱的海洋动物的海域，当我们坐上快艇出海寻海豚时，我们充满期待，在寻找海豚中找到快乐甚至是找回了美妙的童心。

在岛上，除了火山香蕉便宜，啥都贵。如果能以平常心去面对极度商业化的涠洲岛时，我们就可以更客观去看待风景及其他美好。当然，选择这个时段出发，也是一年中最合适的秋高气爽时且游客较少时，体验感相对较好。

当我们把正餐的人均餐标定为100元时，也担心大家吃得并不太满意，但整体而言，岛上的海鲜真不错，何况我们还找到了一个会做海鲜的厨子。万一天气不好，去涠洲岛吃海鲜，也可以成为出发的充分理由哦。

以上，大概是我想在这个时段带大家去这座特别美的海岛的缘由吧。

有时不期而遇的美，也够杀伤力。比如这里的晚霞，被人称为：人生必须要带她来看的晚霞。

如果只能有一个理由，那就是属于这里的独特之美：“涠美”吧。

基本行程

第一天：广州/全国各地——北海高铁站/北海国际客运码头——涠洲岛，住舒适客栈，连续三晚。

广州出发的朋友，最佳高铁班次推荐：

D3710，广州南——北海，09：10——14：12

记得在高铁上自行午餐哦。

高铁班次时有调整，购买高铁票之前，请与知途客户沟通所选班次是否合适。

如没有上述最佳高铁班次，请买14：00前到达北海的班次。

各地朋友14：50前在北海国际客运码头会合。

提前到达北海的知友，不安排接车，请在14：50前到北海国际客运码头售票处的候船室会合，如因迟到赶不上游船，责任自负。

北海——涠洲的游船，选择当天最晚一班游船即15：20——16：40班次，选择非普通舱哦，畅享版选择商务舱，豪华版选择贵宾舱。

上岛后，如天气好，入住后，先前往海岛西岸，看一场落日。

如天气不理想，先入住、休息。

所有正餐都是我们去海鲜市场采购，拿回到住处加工。只有一个理由：住处配备的厨师烹制海鲜好吃！

特别说明：抵达涠洲岛后的行程，会根据天气、潮汐等因素灵活安排。如天气合适，我们还将出海寻鲸鱼，出海寻鲸的费用由大家AA。

第二天：全天涠洲岛

如天气好，能早起的知友，到住处附近看一场醉美的日出吧。

早餐后，漫步海岛东岸。

住处午餐后，休息两小时。

下午，去感受岛上独特的天主教氛围，由此，加深了解海岛的发展历史和岛上的信仰。

随后，回到海岛西岸，感受神奇的火山岩与海蚀风貌、珊瑚海岸。

天气好，再看看一场日落呗。

第三天：全天涠洲岛

早餐后，漫步海岛东岸、南岸。

继续在海鲜市场直接采购想吃的、没有吃过的海鲜，午餐后，休息两小时。

下午，到海岛西边另一片海域，守候迷人的黄昏。

晚餐继续在海鲜市场采购、加工。继续海鲜美食大餐，直到你说：很想吃白粥，其他什么都不要。

第四天：涠洲岛——北海老城——银滩，住银滩附近的舒适住处，一晚。

在岛上住了三晚，几乎走完整个岛，该撤退到大陆了。

09：00退房，随后坐车到码头，坐游船回北海。

下船后，在北海城区的代表餐馆继续海鲜大餐。

下午，漫步北海老城，脚走软了，就回住处。

入住后，还想再走的，到银滩继续哈。

第五天：银滩——钦州三娘湾——钦州东高铁站——广州南/全国各地

08：30退房，前往钦州三娘湾。

在码头坐上快艇，出海寻找可爱的白海豚、红海豚啦！

虽然常年可以看到海豚，而且看到的概率很高，但不能绝对保证看得到哦。毕竟不是养在水箱里，平常心啊。

寻找海豚后，特别到一处海湾餐厅，品尝当地风味大餐。

饱餐之后前往一处椰林海湾散步路，充分消化后，啔程回家前的一站：钦州东高铁站。

当天返回广州的知友，最佳高铁班次推荐：

D3724，钦州东——广州南，15：25——19：57

全国各地的知友14：40在钦州东站散队。各地知友，请买15：20以后的班次离开钦州东站。

高铁班次时有调整，购买高铁票之前，请与知途客户沟通所选班次是否合适哦。

行程所附照片及视频均由知途旅行创始人老刘拍摄。

我想，知途“涠美之旅”能够让大家记住很久，回到家，慢慢消化风景与美食大餐吧。

出发时间：

平时畅享版：2025年10月27日周一 ——10月31日周五，五天

10个大人成团，最多16人。

平时畅享版不含大交通报价：3980元/大人；

1.5米及以上、或12岁以上视为大人。

不占床，1.5米以下、或12岁以下小孩：2980元/小孩

小孩适合小学一年级以上。

欢迎小团体定制。

涠洲岛定制还可选择豪华版。

平时豪华版不含大交通报价：7280元/大人；

畅享版与豪华版的区别主要是住处和餐费等，畅享版安排知途的舒适标准客栈，豪华版安排知途私家旅行标准住处（五星级度假酒店及特色个性民宿）。

报名交费前，请详细阅读行程所附的“服务约定”。如需要签订合同，请在报名时明确。报名交费后，视同接受取消出团、中途退团等“服务约定”。

优惠政策

本路线旅程为1400公里（包含广州南往返目的地的高铁里程）。

知途旅行“万里之星”（即跟知途旅行走过两次且两次行程已达一万里及以上）优惠50元/人。

不含大交通报价包含：1、交通：行程中用车（包括岛上四天电瓶车，第四天、第五天陆地上用中巴车）、司机吃住费。

2、住宿：岛上住宿3晚，北海银滩附近住宿1晚。如单男单女住宿，平时畅享版需补房差700元/人，平时豪华版需补房差2600元/人。

3、餐费：8个正餐，畅享版正餐标准为100元/人，豪华版正餐标准为120元/人。早餐为20元/人。

4、门票：往返游船、涠洲岛门票、出海寻找海豚快艇费。如门票有优惠，现场退回。

5、保险：15万个人旅游意外险。  

6、每天水、水果或零食。

7、知途旅行管家：摄影师、知途旅行和56小铺创始人、“环游中国，走遍中国少数民族”文化探索的总策划、多次在大学分享交流旅游文化的刘铭初先生。  

报价不含1、出发地到北海，钦州东到出发地的往返高铁票；

2、个人出海游玩项目。

相关阅读：

专门写给新知友的一封家书

不为人所知的泸沽湖B面

知途泸沽湖之家

老刘说：这是中国最独特的泸沽湖之旅，它的美景是怎样构成的

泸沽湖不是美食之旅，却匹配有顶级地道食材

白云、晴川、烟波、湖上

吟唱中，骑着风走遍四方

也许，有一天，这里的鱼一条有几百斤

去过，未必知道有多美。

可考虑看完以上文章后，会比较了解知途，再决定是否报名比较妥。

最新作品：

【度假/会议团体定制】中国独家，在房间里看云海、日落、晚霞，探秘苗疆圣地，贵州雷公山清凉清静安心之旅四天行

【10.18 】新作品：中国独家，醉川西，去没有游客的川藏线，为她心动一万次的秘境！最美秋色时出发

【10. 22 新作品】中国独家，湘见恨晚大师路，徜徉世界自然与文化遗产，黔东湘西边界九天行

2025年其他惊艳之旅：

那些惊艳的中国独家之旅，欢迎小团体定制！

无论你看中哪条个性路线，请告知知途客服微信，我们排上你最合适的出行时间。

欢迎小团体定制。

如果你有志于知途兼职或全职旅行管家，请点击：

【招聘】寻找热爱旅行的兼职伙伴

2025年——2026年新年跨年之旅：

【12.28，跨年之旅】云海季、樱花季，知途专场拉祜族新年音乐会，世界文化遗产景迈山，探索普洱茶与咖啡文化，云南普洱跨年七天行

知途创始人老刘的旅行倡导

旅行，是愉悦的精神丰满之旅。

面对大美河山，我们由衷地赞美，我们会不由自主地想拍各种照片，生活正是由留下的许多美好回忆而精彩、温馨。不过，我们需要反思，那种不放过任何角落，全程只为了拍照、打卡式的旅游到底能给我们带来什么？我们不妨留一些时间，静静地欣赏、感受，或者相互交流、分享，给自己的生命注入新能量。

旅行，是了解现实世界、与这个世界和谐相处的方式和体验之一。

这个世界远远比我们想象中美好或丑陋，抱怨这个世界不应该是成年人的习惯。如你愿意最大程度去接触当地人，多听听他们的想法和看法，从中去伪存真，就可能接近世界的现实和现实的世界。即使是老刘考察过目的地N次，老刘说的，也未必是对的，未必是这个世界的真实现状。

旅行，可以成为对世界探索的一部分。

好奇与探索，不应该成为成年人抛弃的东西。鼓励多问，多思考，一起去探索世界。世界很宽广，探索无止境。包括美食的尝试，如果不喜欢，就少吃一点，但不防碍去尝试。

对于老刘来说，行走，就是阅读世界的最好方式。阅人，阅自己，阅万物。

很不温馨提示：

一、不赞同无限度打卡拍照。我很乐意为大家拍美照，请不要要求老刘给你拍无数张打卡照，你自己可以左一张、右一张；戴帽子一张，不戴帽子一张；戴墨镜一张、不戴墨镜一张；站一张，坐一张......在时间充裕的情况下我与其他知友可以等你，在没有太多时间的情况下，请谅解。

二、当下有风景，却不断地想赶往下一站。有些朋友的旅游只是为了打卡，拍完打卡照，就没事可干了，就要赶着去下一站。不好意思，知途的行程不是时时为了赶路，感受风景最重要呀。

三、我们的路线，绝大部分是去未开发目的地，没有景区的指示牌，没有成熟的打卡点，你需要走一走，也许是走几十米，或几百米，或者更远，才能看到风景。风景在脚下哦。坐在车上等，选择在住处发呆，都是你的一种选择，但请不要抱怨哦。

四、集合时经常迟到的朋友，请注意时间观念。尽量不要：别人等自己十分钟觉得应该或觉得无所谓，自己等别人一分钟就要发脾气。

五、请用公筷公勺，请不要翻菜啊！你挑选完了，别人吃什么呀？

六、旅途中要求改变行程，放弃原行程安排，要改去行程外的著名景点。对不起，我们很少带大家去著名景点，报名时，请三思哦。一般情况下，行程不会随意调整。

七、有些朋友看着天气预报下雨，就愁眉苦脸，甚至取消出行。天气预报只是参考，天气预报也无法准确。对中国那么多高海拔地方、有特殊小气候的地方，天气预报根本无法参考。如需要天气预报来决定一场旅行，请谨慎报名哦。

服务约定

请上下滑动

查看服务约定

联系知途旅行客服咨询报名，报名以交费为准，交费即为报名成功，以交费时间先后顺序确定名额。

2.关于报名后取消活动：

①报名后出发前15天及以上取消行程的，扣除费用10%；

出发前10天到14天取消行程的，扣除费用的20%；

出发前6天到9天取消行程的，扣除费用的30%；

出发前2天到5天取消行程的，扣除费用的40%；

出发当天取消行程的，扣除费用的60%；

行程当中因特殊原因不得不临时退出，仅退还未发生的团体门票费、餐费两项，住宿费等不退。退出时，额外增加的费用由退出者承担；

以上费用是指不含大交通的团费；

如代买大交通（如机票、火车票等），按实际退票产生费用扣除，敬请理解！

②如单位团体因退团产生的费用高于扣款，比如无法退还的订房定金、订车定金，需予以补偿。

③取消报名，但找朋友替补参加的（需自行购买飞机票/高铁票），活动费用可全额退回，但必须在活动开始前24小时联系知途旅行客服，提供替补资料。

④不接受当天空降、临时换人！

3.参加旅行途中，中途退团、离团，必须签订中途离团协议。

4.关于活动不成行：

如果不成行或特殊原因不得不取消，知途旅行客服一般情况下会提前7天通知已报名的朋友，并处理延期、退款等事项。

5.所有报名者需提供正确的姓名及身份证号码，以便购买相关旅游保险及保障您的个人权益。

6.知途旅行领队有权根据实际情况对行程做调整，以保证活动顺利进行。

报名流程

客服ID:zhitulxld

1.请关注微信公众号:zhitulx,添加客服微信。

2.输入每一个报名者的资料: 身份证姓名、号码+手机号码+涠洲岛+出发时间

收款账户

银行账号

帐号：621226 360208 0329949

户名：刘铭初

开户行：广州华景新城支行

银行名称：工商银行

想在味觉中感受美妙中国吗？

请访问由走遍中国少数民族总策划

知途旅行创始人刘铭初先生创办的

56小铺（56个民族的原生态物产）

▼

想咨询、定制各民族各地区当季物产的朋友，

请加56小铺管家小五的微信哦。

更

多

精

彩

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

这是充满阳光、仙人掌、玻璃水、海蚀地貌、贝壳沙滩、珊瑚海岸的神奇海岛！


文章编号: 891c86369730cf63a47fd8da58a9871d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！) 2025-10-16 自然之友   自然之友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTY1MTc4MA==&mid=2652817394&idx=1&sn=37622619b9d085fbca368e96e1dfe2e8




播客故事会 | 亲历者说：“见者好运”的粉色海豚，正在消失！

不成气候    自然之友

👆动动小手关注自然之友

本文部分内容来自小宇宙播客@不成气候

策划：何弦、乐园、自然之友

嘉宾：郑锐强 、温子莹（多云）、李孟超（乔木）

有多少人从小就听过海豚救人的温情故事，从而喜欢上这些温和又灵动的海洋精灵？又有多少人知道海豚科37个物种中有一个以“中华”命名，也是国家一级保护动物？

@不成气候最新一期播客上线，让我们通过这期节目聚焦中华白海豚，它们因数量稀少也被称为“海上大熊猫”。但在野外大熊猫种群数量逐步回升的今天，中华白海豚的情况却不容乐观。

👆扫码听

本期节目导读

👇

中华白海豚保育专家、海南智渔可持续发展研究中心科学总监郑锐强，以及自然之友法律团队的公益律师温子莹（多云）和李孟超（乔木）做客本期节目，介绍了中华白海豚种群数量下降、栖息地衰减背后的各种威胁因子，也梳理了中华白海豚保护面临的多重挑战，包括保护区的失效和监管的缺位等等。

左右滑动浏览认识嘉宾

节目中嘉宾们进一步探讨了社会各界和普通公众分别可以采取怎样的行动，以扭转中华白海豚濒危的现状。希望这期节目能够帮助大家理解野生动物保护背后的复杂性，同时获得切实可行的个体行动的启发。

围头湾中华白海豚，图源：郑锐强

不可错过的剧透

👇

01:55 嘉宾介绍：从物种保育到公益律师的多元环保职业路径

现状令人担忧

07:03 中华白海豚的分布和数量：珠江口不足2000头，潮汕等多个小种群濒临消失

11:00 如何识别中华白海豚

13:28 栖息地碎片化的背后：近岸开发（造陆和养殖）、人类活动干扰和污染

19:00 为什么迁地保护是不可行的？

21:02 气候变化对中华白海豚的影响

24:21《中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）》的失败

保护困难重重

31:41 对于种群数据和变化趋势缺乏共识

35:20 现有保护区不能覆盖核心栖息地

43:58 保护区之外：执法和监管的失效

48:24 泉州围头湾案例：环评报告涉嫌违法，同时暴露出环评制度的缺陷

我们还能做些什么？

70:43 环境公益诉讼制度

85:01 公众监督与公众参与

中华白海豚，2025年4月拍摄于泉州围头湾（自然之友）

延伸阅读

世界海洋日 | 中华白海豚，我们这样认识你、保护你

濒临灭绝的厦门湾中华白海豚种群向你发来一封求救信

起诉！用公益诉讼拯救中华白海豚

行动起来，白鱀豚的悲剧不能在中华白海豚身上重演！

郑锐强一席演讲：在野外，母海豚会组成“雌性联盟”，来抵御性骚扰

国家地理中文网：消失的妈祖鱼

北部湾鲸豚研究团队：中华白海豚种群生存报告

科学大院｜陈圣兰：汕头的白海豚，只剩下最后12头

Liu et al. (2021).Estimating the impact of climate change on the potential distribution of Indo-Pacific humpback dolphins with species distribution model.

https://pmc.ncbi.nlm.nih.gov/articles/PMC8378342/

扫描下方二维码即刻收听

👇

不成气候

《不成气候No Such Climate》是一档广泛地关注气候变化、空气污染等大气科学议题与时事热点、社会生活的相交点的播客。

【收听方式】

欢迎通过苹果播客、小宇宙、Spotify、Pocket Casts等泛用型播客客户端订阅她们的节目，会在喜马拉雅、荔枝播客、网易云音乐、QQ音乐等平台同步更新。

【欢迎关注】

小红书 @不成气候NoSuchClimate

微信公众号 @不成气候No Such

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

它们象征“见者好运”，也请守护好这份“好运”


文章编号: 1f5c5a6bde9601c53c919f11628f5676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌建设三年行动方案（2025—2027年）》的通知) 2025-10-16 亨泰知识产权   亨泰知识产权


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjM5MzU0NQ==&mid=2650870354&idx=4&sn=04dc6220426003289f4c6f1d007edd21






亨泰使命：让知识产权助推企业腾飞！ 

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构： 

《广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌建设三年行动方案（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。 

2025年9月25日 

（此件公开发布） 

广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌 

建设三年行动方案（2025—2027年） 

为贯彻落实自治区党委、自治区人民政府决策部署，着力推进广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌（以下简称广西生态大健康品牌）建设，制定本方案。 

一、总体要求 

深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，深入践行绿水青山就是金山银山理念，充分利用我区得天独厚的自然生态、地域特色、历史文化和民族风情资源，挖掘培育新生品牌、巩固提升优势品牌、盘活焕新传统品牌，拓展优质生态产品价值实现路径，加快推动生态优势转化为发展优势。2025年底前，形成品牌建设推进工作机制；到2026年，全区环境质量继续保持全国一流，初步建立品牌认定、监督、保护等制度体系，研究构建广西生态大健康评价指数；到2027年，构建形成品质卓越、特色鲜明、认知度广、美誉度高的秀甲山水、生态文化、湿地森林、民族文化、海洋生态、特色农业、长寿旅居、医疗康养、运动休闲、国际合作等10个系列生态大健康品牌，我区成为全国乃至全球宜居宜游目的地和生态康养优选地。 

二、构建系列品牌 

（一）秀甲山水系列品牌。充分利用桂林、环江中国南方喀斯特世界自然遗产地、乐业—凤山世界地质公园等山水资源，打造青山秀水品牌。打造西江千里生态画廊、百里秀美邕江、生态绿色平陆运河等美丽河湖典范，培育提升“邕有好水”、“领冠柳江”、“诗画漓江”等秀丽江河品牌。创建“山水文化IP”，利用“拍在广西”活动平台，打造漓江山水、德天瀑布及明仕田园等自然风光影视拍摄基地，推动优质生态资源与影视文化产业融合发展。（自治区生态环境厅、水利厅、文化和旅游厅、广电局、林业局等按职责分工负责，各市、县（市、区）人民政府落实。以下均需各市、县（市、区）人民政府落实，不再列出） 

（二）生态文化系列品牌。赓续弘扬兴安高寨、富川白面寨、金秀大岭村等地优良乡村生态文化。以创建南宁国家植物园为契机，依托大瑶山、猫儿山、十万大山、大容山等丰富生物资源优势，推动构建自然教育课程体系，推出崇尚自然、陶冶心灵的生态研学产品和线路，全面展示我区作为“生物资源基因库”、“天然药库”、“香料植物王国”的生态地位。充分展现白头叶猴、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀濒危野生物种保护成效，引导“发现·弄岗”观鸟活动规范开展，持续擦亮北海“鲸喜涠洲”生态名片。（自治区林业局、教育厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、海洋局等按职责分工负责） 

（三）湿地森林系列品牌。利用北海滨海、桂林会仙、凌云浩坤湖、大新黑水河等国家湿地公园，打造湿地生态旅游品牌。积极开发林药、林菌、林菜等森林食物资源，提升灵芝、茯苓等特色林下产品知名度。建设森林养生民宿、轻奢帐篷营地等生态旅游设施，培育森林康养品牌。（自治区林业局、农业农村厅、文化和旅游厅、中医药局、供销社等按职责分工负责） 

（四）民族文化系列品牌。合力推动左江花山岩画、兴安灵渠、合浦汉墓、三江侗寨等历史文化遗产的有效保护、合理利用、永续传承，打造特色历史文化品牌。充分利用百色起义、龙州起义、湘江战役等红色文化资源，打造红色文化品牌。加强历史文化名村和传统村落保护，弘扬刘三姐歌谣、铜鼓艺术、壮锦技艺‌、丝绸文化，培育打造一批非物质文化遗产展示中心、传承基地，推进瑶族盘王节、京族哈节等民族文化节日振兴，提升“广西三月三”民族文化品牌价值。繁荣生态文艺创作，支持文学桂军、漓江画派产出高质量生态文艺作品，构建生态文学品牌。（自治区文化和旅游厅、民宗委、生态环境厅、住房城乡建设厅等按职责分工负责） 

（五）海洋生态系列品牌。打造钦州三娘湾和防城港西湾、珍珠湾等一批美丽海湾典范。加强海洋药物研发，培育延伸海洋药物与生物制品产业链，积极开发以海洋生物为原料的创新药、海洋医疗机构制剂和检测试剂等，打造北部湾“蓝色药库”品牌。打造综合立体化海上牧场，打响广西“蓝色粮仓”品牌。持续提升钦州蚝情节、北部湾开海节等休闲活动影响力。（自治区生态环境厅、科技厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（六）特色农业系列品牌。培优育强“桂字号”农业品牌链。大力推进一批长寿食品、绿色食品、富硒食品、药食同源中药材等健康食品原料生产基地建设。提升天然饮用水品质，打响“天赐八桂 广西好水”品牌。开展“桂味美食嘉年华”、“百县千菜 寻味广西”等系列活动，让全国饕客充分享受广西“水果自由”、品尝桂茶“茗片”、拥抱甜蜜“糖罐”。（自治区农业农村厅、发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、林业局、中医药局、供销社等按职责分工负责） 

（七）长寿旅居系列品牌。充分梳理和凝练巴马等长寿地区生态资源、生活作息、饮食文化、活动方式、处世哲学及社会氛围等关联要素，夯实“壮美广西·长寿福地”品牌基础。大力开发长寿系列健康养生游、文化体验游、村寨旅居游等精品旅游线路，举办“到广西养老”、“到广西过冬”系列活动，推动开通“银发旅游列车”，形成覆盖全品类的长寿主题产品体系。以“温泉嘉年华”为重点，打造一批温泉度假、康养旅居产品和暖冬旅游线路，高品位呈现“秋冬游广西”品牌。推出避暑旅游、特色天气气候景观观赏线路，高质量举办“潮玩三月三”、“畅游广西 趣玩一夏”等系列品牌旅游活动。打造以崇左边关风情、桂林山水栖居、北海滨海度假为主题的旅居康养“芯片”，培育“山水桂宿”旅居康养品牌。（自治区文化和旅游厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、卫生健康委、体育局、林业局、气象局，中国铁路南宁局集团有限公司等按职责分工负责） 

（八）医疗康养系列品牌。培育引进一批生命科学及精准医疗科技创新企业，依托在桂的国家区域医疗中心等优质医疗资源，积极发展智慧医疗健康服务，探索建立AI康养服务平台，提升全区医疗康养水平。进一步落实跨省异地就医有关政策，推进个人账户资金跨省共济使用。以广西“十大药膳”及“区域民族特色药膳”为基础，打造“桂药膳”品牌。加强中医药特别是壮瑶药研发，做大做强“桂六宝”、“桂十味”和“桂制剂”品牌。拓展康复疗养旅游模式，进一步扶强“世界瑶都 康养金秀”品牌。积极开发具有自主知识产权的保健系列食品，形成全国知名的保健品品牌。（自治区工业和信息化厅、卫生健康委、科技厅、农业农村厅、商务厅、林业局、医保局、中医药局、药监局等按职责分工负责） 

（九）运动休闲系列品牌。打造“桂马奔腾·总有一款适合你”广西马拉松系列赛，持续开展“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动，办好“潮动三月三·民族体育炫”、广西万村篮球赛等体育品牌赛事。完善健走步道、骑行道、多功能运动场等体育场地设施，加快打造智慧体育场馆，推动建设体育公园，鼓励和引导森林康养基地建设足球、网球、飞盘等各类生态运动设施。（自治区体育局、民宗委、文化和旅游厅等按职责分工负责） 

（十）国际合作系列品牌。推动全区旅游度假产品及服务国际化，着力打造桂林世界级旅游城市和北部湾国际滨海度假胜地。创新开展跨国（境）陆海联动旅游合作，加快推进中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区建设，拓展北部湾邮轮旅游航线，推动构建“一线带十国”的环东南亚旅游圈。高水平建设防城港国际医学开放试验区，建好用好中国—东盟区域医药交易（集采）平台。推出跨境医疗康养和体育赛事服务，探索建立大健康领域跨境开放合作新机制。持续扩大“中国—东盟青年绿色使者入桂行”活动影响力。（自治区文化和旅游厅、发展改革委、生态环境厅、商务厅、卫生健康委、外事办、体育局、中医药局等按职责分工负责） 

三、厚植品牌基底 

（一）持续强化自然生态保护和修复。科学推进国土绿化，加强古树名木保护，精准提升森林质量。完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，加强桂西南山地等生物多样性保护优先区域保护，加大湿地及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复力度，持续增强自然生态系统服务功能。（自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、林业局、海洋局等按职责分工负责） 

（二）精心建设宜居宜游美丽城市、美丽乡村。深化城市山水系统修复，丰富城市蓝绿空间。持续推进绿色低碳城市、生物多样性友好型城市、海绵城市建设，支持南宁、桂林等市打造“无废城市”、“美丽城市”。优化村庄规划布局，统筹推进乡村生态振兴和农村人居环境整治。（自治区生态环境厅、发展改革委、自然资源厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责） 

（三）深入打好蓝天碧水净土保卫战。以细颗粒物控制为主线，大力推进多污染物协同减排，守护美丽蓝天。加快县级及以上单一水源城市应急备用水源建设。强化土壤污染源头防控，推进固体废物和“散乱污”企业治理。以涉重金属企业、矿山、堆场为重点，全面开展涉重金属环境安全风险隐患排查整治。统筹抓好农业面源污染治理，深入开展畜禽养殖污染排查整治专项行动，通过粪肥就地消纳、就近还田等方式，扎实推进畜禽粪污资源化、循环利用。（自治区生态环境厅、发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责） 

四、提升品牌质量 

（一）规范品牌发展。有序开展广西生态大健康品牌认定，以品牌信用信息记录、共享、发布、应用为主线，逐步建立激励守信、惩戒失信的监督机制。严格品牌准入和淘汰制度，推动建立自我保护、行政保护、司法保护三位一体的品牌保护制度，健全生态大健康品牌维权和争端解决机制。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（二）提升品牌形象。鼓励和引导广西生态大健康品牌企业推进产品及服务设计、文化创意、技术创新与品牌建设融合，塑造提升品牌形象。围绕提高生态大健康产品适配力、亲和力、吸引力，增加产品创意，强化品牌核心价值、特色形象的提炼挖掘，培养品牌气质。（自治区工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（三）丰富品牌内涵。积极引导广西地域文化融入生态大健康品牌建设，弘扬地域生态、自然地理、民族文化等特质。培育兼容产业特性、现代潮流和乡土特色、民族风情的优质生态大健康产品，彰显品牌文化特色，提升品牌附加值和软实力，推动品牌“流量”转变为经济“增量”。（自治区商务厅、民宗委、民政厅、生态环境厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

五、扩大品牌影响 

（一）构建全方位立体化宣传网络。依托中央和自治区主流媒体、微信公众号、视频号等平台，搭建广西生态大健康品牌建设国内外立体宣传网络。实施宣传达人扶持计划，构建“官媒＋自媒＋品牌推介官（团队）”宣传推广矩阵。结合“广西三月三”、重阳节等节日特点，开展品牌建设主题活动，巩固品牌知名度、美誉度、忠诚度、持久度。（自治区党委宣传部，自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、广电局、体育局、林业局、园区办、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（二）加强对内对外交流互鉴。深化与京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等地区在生态大健康领域项目建设、技术引进、人才培养等方面交流合作。发挥各类电商平台优势，完善物流配送体系，推动更多广西生态大健康品牌产品“通江出海”。办好用好中国—东盟环境合作论坛，积极组织参加中国国际健康产业博览会、博鳌亚洲论坛全球健康论坛，全方位宣传推介广西生态大健康品牌。（自治区生态环境厅、发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、外事办、体育局、林业局、园区办、海洋局、中医药局，广西博览局等按职责分工负责） 

六、强化品牌保障 

（一）加快“AI＋”赋能。汇聚广西生态大健康品牌产业发展数据资源，优化自治区公共数据运营，设立广西生态大健康品牌主题服务专区；畅通“一键游广西”智慧文旅等综合服务平台，提高品牌建设的服务支撑能力。（自治区数据局、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、中医药局等按职责分工负责） 

（二）强化科技、人才支撑。建立广西生态大健康研究中心，推动广西生态大健康品牌数字化。支持建立市场化运作的生态大健康领域创新联合体，推进中国（广西）—东盟生态环境科技研究机构建设。建立生态大健康领域人才需求预测发布机制。推动区内高校增设健康养生、生态旅游、健康食品检测等相关领域专业，深化生态大健康领域产教融合。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（三）强化资金支持。积极争取中央预算内资金、超长期特别国债资金，发起设立生态环境与大健康产业发展子基金，引导金融机构、国有企业、社会资本等参与广西生态大健康品牌建设和相关产业投资。（自治区财政厅、发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局，自治区党委金融办，广西证监局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局等按职责分工负责） 

七、加强组织领导 

自治区党委全面深化改革委员会生态文明体制改革专项小组统筹建立广西生态大健康品牌建设推进落实机制。各市、县（市、区）要落实主体责任，各系列品牌责任单位要明确目标，细化措施，推动工作落实。自治区各有关部门按分工抓好落实。 

扫码查看附件 

文章来源：广西壮族自治区人民政府办公厅 

其他公众号转载，须按此格式注明出处。

       END 

             免 

             责 

             声 

             明 

1.文章部分文字与图片来自网络，转载仅供学习与讨论，如有问题请及时联系我们； 

2.因编辑需要，文字与图片之间无必然联系，涉及转载的所有文章、图片、音频、视频等文件资源，版权归属版权所有人所有； 

3.以上文章如无意间侵犯了媒体或个人的版权权益，请联系我们及时删除。 

         正在申报的项目 

      （10月31日截止） 

      2025年柳州市组织申报三季度推动工业稳增长政策补助资金的通知 

      （10月20日截止） 

      （10月24日截止） 

      （10月24日截止） 

      （10月25日截止） 

      （10月29日截止） 

      （11月15日截止） 

      的通知 

      （10月31日截止） 

      （10月15日截止） 

         精彩回顾 

            

             —广西亨泰知产— 

                长按二维码关注我们 

          可点击“阅读原文”，查看原文 

   亨泰愿景：打造广西最专业、最领先、最权威的知识产权综合服务平台！ 




文章编号: 7c0513db21a5c6662773d3a187911b73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【通知公告】关于印发《广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌建设三年行动方案（2025—2027年）》的通知) 2025-10-16 韵淼咨询   韵淼咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzM5MzEzOA==&mid=2247520151&idx=3&sn=cdeba7d8f413364e23665a525ae22f21






       广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌建设三年行动方案（2025—2027年）》的通知 

       桂政办发〔2025〕43号 

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构： 

《广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌建设三年行动方案（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。 

2025年9月25日 

广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌 

建设三年行动方案（2025—2027年） 

为贯彻落实自治区党委、自治区人民政府决策部署，着力推进广西生态环境与大健康暨宜居康寿品牌（以下简称广西生态大健康品牌）建设，制定本方案。 

一、总体要求 

深入贯彻落实习近平生态文明思想和习近平总书记关于广西工作论述的重要要求，坚持实干为要、创新为魂，用业绩说话、让人民评价，深入践行绿水青山就是金山银山理念，充分利用我区得天独厚的自然生态、地域特色、历史文化和民族风情资源，挖掘培育新生品牌、巩固提升优势品牌、盘活焕新传统品牌，拓展优质生态产品价值实现路径，加快推动生态优势转化为发展优势。2025年底前，形成品牌建设推进工作机制；到2026年，全区环境质量继续保持全国一流，初步建立品牌认定、监督、保护等制度体系，研究构建广西生态大健康评价指数；到2027年，构建形成品质卓越、特色鲜明、认知度广、美誉度高的秀甲山水、生态文化、湿地森林、民族文化、海洋生态、特色农业、长寿旅居、医疗康养、运动休闲、国际合作等10个系列生态大健康品牌，我区成为全国乃至全球宜居宜游目的地和生态康养优选地。 

二、构建系列品牌 

（一）秀甲山水系列品牌。充分利用桂林、环江中国南方喀斯特世界自然遗产地、乐业—凤山世界地质公园等山水资源，打造青山秀水品牌。打造西江千里生态画廊、百里秀美邕江、生态绿色平陆运河等美丽河湖典范，培育提升“邕有好水”、“领冠柳江”、“诗画漓江”等秀丽江河品牌。创建“山水文化IP”，利用“拍在广西”活动平台，打造漓江山水、德天瀑布及明仕田园等自然风光影视拍摄基地，推动优质生态资源与影视文化产业融合发展。（自治区生态环境厅、水利厅、文化和旅游厅、广电局、林业局等按职责分工负责，各市、县（市、区）人民政府落实。以下均需各市、县（市、区）人民政府落实，不再列出） 

（二）生态文化系列品牌。赓续弘扬兴安高寨、富川白面寨、金秀大岭村等地优良乡村生态文化。以创建南宁国家植物园为契机，依托大瑶山、猫儿山、十万大山、大容山等丰富生物资源优势，推动构建自然教育课程体系，推出崇尚自然、陶冶心灵的生态研学产品和线路，全面展示我区作为“生物资源基因库”、“天然药库”、“香料植物王国”的生态地位。充分展现白头叶猴、中华白海豚、东黑冠长臂猿等珍稀濒危野生物种保护成效，引导“发现·弄岗”观鸟活动规范开展，持续擦亮北海“鲸喜涠洲”生态名片。（自治区林业局、教育厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、海洋局等按职责分工负责） 

（三）湿地森林系列品牌。利用北海滨海、桂林会仙、凌云浩坤湖、大新黑水河等国家湿地公园，打造湿地生态旅游品牌。积极开发林药、林菌、林菜等森林食物资源，提升灵芝、茯苓等特色林下产品知名度。建设森林养生民宿、轻奢帐篷营地等生态旅游设施，培育森林康养品牌。（自治区林业局、农业农村厅、文化和旅游厅、中医药局、供销社等按职责分工负责） 

（四）民族文化系列品牌。合力推动左江花山岩画、兴安灵渠、合浦汉墓、三江侗寨等历史文化遗产的有效保护、合理利用、永续传承，打造特色历史文化品牌。充分利用百色起义、龙州起义、湘江战役等红色文化资源，打造红色文化品牌。加强历史文化名村和传统村落保护，弘扬刘三姐歌谣、铜鼓艺术、壮锦技艺‌、丝绸文化，培育打造一批非物质文化遗产展示中心、传承基地，推进瑶族盘王节、京族哈节等民族文化节日振兴，提升“广西三月三”民族文化品牌价值。繁荣生态文艺创作，支持文学桂军、漓江画派产出高质量生态文艺作品，构建生态文学品牌。（自治区文化和旅游厅、民宗委、生态环境厅、住房城乡建设厅等按职责分工负责） 

（五）海洋生态系列品牌。打造钦州三娘湾和防城港西湾、珍珠湾等一批美丽海湾典范。加强海洋药物研发，培育延伸海洋药物与生物制品产业链，积极开发以海洋生物为原料的创新药、海洋医疗机构制剂和检测试剂等，打造北部湾“蓝色药库”品牌。打造综合立体化海上牧场，打响广西“蓝色粮仓”品牌。持续提升钦州蚝情节、北部湾开海节等休闲活动影响力。（自治区生态环境厅、科技厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（六）特色农业系列品牌。培优育强“桂字号”农业品牌链。大力推进一批长寿食品、绿色食品、富硒食品、药食同源中药材等健康食品原料生产基地建设。提升天然饮用水品质，打响“天赐八桂 广西好水”品牌。开展“桂味美食嘉年华”、“百县千菜 寻味广西”等系列活动，让全国饕客充分享受广西“水果自由”、品尝桂茶“茗片”、拥抱甜蜜“糖罐”。（自治区农业农村厅、发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、林业局、中医药局、供销社等按职责分工负责） 

（七）长寿旅居系列品牌。充分梳理和凝练巴马等长寿地区生态资源、生活作息、饮食文化、活动方式、处世哲学及社会氛围等关联要素，夯实“壮美广西·长寿福地”品牌基础。大力开发长寿系列健康养生游、文化体验游、村寨旅居游等精品旅游线路，举办“到广西养老”、“到广西过冬”系列活动，推动开通“银发旅游列车”，形成覆盖全品类的长寿主题产品体系。以“温泉嘉年华”为重点，打造一批温泉度假、康养旅居产品和暖冬旅游线路，高品位呈现“秋冬游广西”品牌。推出避暑旅游、特色天气气候景观观赏线路，高质量举办“潮玩三月三”、“畅游广西 趣玩一夏”等系列品牌旅游活动。打造以崇左边关风情、桂林山水栖居、北海滨海度假为主题的旅居康养“芯片”，培育“山水桂宿”旅居康养品牌。（自治区文化和旅游厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、卫生健康委、体育局、林业局、气象局，中国铁路南宁局集团有限公司等按职责分工负责） 

（八）医疗康养系列品牌。培育引进一批生命科学及精准医疗科技创新企业，依托在桂的国家区域医疗中心等优质医疗资源，积极发展智慧医疗健康服务，探索建立AI康养服务平台，提升全区医疗康养水平。进一步落实跨省异地就医有关政策，推进个人账户资金跨省共济使用。以广西“十大药膳”及“区域民族特色药膳”为基础，打造“桂药膳”品牌。加强中医药特别是壮瑶药研发，做大做强“桂六宝”、“桂十味”和“桂制剂”品牌。拓展康复疗养旅游模式，进一步扶强“世界瑶都 康养金秀”品牌。积极开发具有自主知识产权的保健系列食品，形成全国知名的保健品品牌。（自治区工业和信息化厅、卫生健康委、科技厅、农业农村厅、商务厅、林业局、医保局、中医药局、药监局等按职责分工负责） 

（九）运动休闲系列品牌。打造“桂马奔腾·总有一款适合你”广西马拉松系列赛，持续开展“奔跑吧·少年”儿童青少年主题健身活动，办好“潮动三月三·民族体育炫”、广西万村篮球赛等体育品牌赛事。完善健走步道、骑行道、多功能运动场等体育场地设施，加快打造智慧体育场馆，推动建设体育公园，鼓励和引导森林康养基地建设足球、网球、飞盘等各类生态运动设施。（自治区体育局、民宗委、文化和旅游厅等按职责分工负责） 

（十）国际合作系列品牌。推动全区旅游度假产品及服务国际化，着力打造桂林世界级旅游城市和北部湾国际滨海度假胜地。创新开展跨国（境）陆海联动旅游合作，加快推进中越德天（板约）瀑布跨境旅游合作区建设，拓展北部湾邮轮旅游航线，推动构建“一线带十国”的环东南亚旅游圈。高水平建设防城港国际医学开放试验区，建好用好中国—东盟区域医药交易（集采）平台。推出跨境医疗康养和体育赛事服务，探索建立大健康领域跨境开放合作新机制。持续扩大“中国—东盟青年绿色使者入桂行”活动影响力。（自治区文化和旅游厅、发展改革委、生态环境厅、商务厅、卫生健康委、外事办、体育局、中医药局等按职责分工负责） 

三、厚植品牌基底 

（一）持续强化自然生态保护和修复。科学推进国土绿化，加强古树名木保护，精准提升森林质量。完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，加强桂西南山地等生物多样性保护优先区域保护，加大湿地及红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统保护修复力度，持续增强自然生态系统服务功能。（自治区自然资源厅、生态环境厅、水利厅、林业局、海洋局等按职责分工负责） 

（二）精心建设宜居宜游美丽城市、美丽乡村。深化城市山水系统修复，丰富城市蓝绿空间。持续推进绿色低碳城市、生物多样性友好型城市、海绵城市建设，支持南宁、桂林等市打造“无废城市”、“美丽城市”。优化村庄规划布局，统筹推进乡村生态振兴和农村人居环境整治。（自治区生态环境厅、发展改革委、自然资源厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责） 

（三）深入打好蓝天碧水净土保卫战。以细颗粒物控制为主线，大力推进多污染物协同减排，守护美丽蓝天。加快县级及以上单一水源城市应急备用水源建设。强化土壤污染源头防控，推进固体废物和“散乱污”企业治理。以涉重金属企业、矿山、堆场为重点，全面开展涉重金属环境安全风险隐患排查整治。统筹抓好农业面源污染治理，深入开展畜禽养殖污染排查整治专项行动，通过粪肥就地消纳、就近还田等方式，扎实推进畜禽粪污资源化、循环利用。（自治区生态环境厅、发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责） 

四、提升品牌质量 

（一）规范品牌发展。有序开展广西生态大健康品牌认定，以品牌信用信息记录、共享、发布、应用为主线，逐步建立激励守信、惩戒失信的监督机制。严格品牌准入和淘汰制度，推动建立自我保护、行政保护、司法保护三位一体的品牌保护制度，健全生态大健康品牌维权和争端解决机制。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（二）提升品牌形象。鼓励和引导广西生态大健康品牌企业推进产品及服务设计、文化创意、技术创新与品牌建设融合，塑造提升品牌形象。围绕提高生态大健康产品适配力、亲和力、吸引力，增加产品创意，强化品牌核心价值、特色形象的提炼挖掘，培养品牌气质。（自治区工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（三）丰富品牌内涵。积极引导广西地域文化融入生态大健康品牌建设，弘扬地域生态、自然地理、民族文化等特质。培育兼容产业特性、现代潮流和乡土特色、民族风情的优质生态大健康产品，彰显品牌文化特色，提升品牌附加值和软实力，推动品牌“流量”转变为经济“增量”。（自治区商务厅、民宗委、民政厅、生态环境厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

五、扩大品牌影响 

（一）构建全方位立体化宣传网络。依托中央和自治区主流媒体、微信公众号、视频号等平台，搭建广西生态大健康品牌建设国内外立体宣传网络。实施宣传达人扶持计划，构建“官媒＋自媒＋品牌推介官（团队）”宣传推广矩阵。结合“广西三月三”、重阳节等节日特点，开展品牌建设主题活动，巩固品牌知名度、美誉度、忠诚度、持久度。（自治区党委宣传部，自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、广电局、体育局、林业局、园区办、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（二）加强对内对外交流互鉴。深化与京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等地区在生态大健康领域项目建设、技术引进、人才培养等方面交流合作。发挥各类电商平台优势，完善物流配送体系，推动更多广西生态大健康品牌产品“通江出海”。办好用好中国—东盟环境合作论坛，积极组织参加中国国际健康产业博览会、博鳌亚洲论坛全球健康论坛，全方位宣传推介广西生态大健康品牌。（自治区生态环境厅、发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、外事办、体育局、林业局、园区办、海洋局、中医药局，广西博览局等按职责分工负责） 

六、强化品牌保障 

（一）加快“AI＋”赋能。汇聚广西生态大健康品牌产业发展数据资源，优化自治区公共数据运营，设立广西生态大健康品牌主题服务专区；畅通“一键游广西”智慧文旅等综合服务平台，提高品牌建设的服务支撑能力。（自治区数据局、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、中医药局等按职责分工负责） 

（二）强化科技、人才支撑。建立广西生态大健康研究中心，推动广西生态大健康品牌数字化。支持建立市场化运作的生态大健康领域创新联合体，推进中国（广西）—东盟生态环境科技研究机构建设。建立生态大健康领域人才需求预测发布机制。推动区内高校增设健康养生、生态旅游、健康食品检测等相关领域专业，深化生态大健康领域产教融合。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、体育局、林业局、海洋局、中医药局等按职责分工负责） 

（三）强化资金支持。积极争取中央预算内资金、超长期特别国债资金，发起设立生态环境与大健康产业发展子基金，引导金融机构、国有企业、社会资本等参与广西生态大健康品牌建设和相关产业投资。（自治区财政厅、发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局，自治区党委金融办，广西证监局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局等按职责分工负责） 

七、加强组织领导 

自治区党委全面深化改革委员会生态文明体制改革专项小组统筹建立广西生态大健康品牌建设推进落实机制。各市、县（市、区）要落实主体责任，各系列品牌责任单位要明确目标，细化措施，推动工作落实。自治区各有关部门按分工抓好落实。 

来源 | 广西壮族自治区人民政府 

（点击底部阅读原文） 

广西韵淼咨询服务合伙企业（有限合伙）由广西县域经济研究会、潜力智库和财沃投资共同发起成立的一家致力于为园区产业和乡村振兴提供全过程咨询管理服务的公司。公司是广西投资项目管理协会（业务主管单位：广西发改委）副会长单位、广西投资项目管理协会专家委员会主任单位、广西投资项目管理协会工业与信息化专业委员会主任单位、广西县域经济研究会（业务主管单位：广西区党校）副会长单位、广西电子信息协会（业务主管单位：广西工信厅）理事单位、广西宏观经济学会（业务主管单位：广西发改委）会员单位。 

公司依托专业协会和庞大的专家智库，充分发挥“政府、专家、媒体、市场、网络”立体资源优势，多年深耕园区产业和县域经济服务，与自治区发改委、工信厅、商务厅、农业农村厅、科技厅等部门保持良好的合作关系，熟悉部委和自治区关于园区经济和乡村振兴的各项政策，可以为客户提供项目咨询、项目申报、项目监理、项目评审、验收、预算绩效管理、品牌营销策划、农业产业服务等服务。 

公司旗下三个全资子公司，即广西韵淼绩效管理服务有限公司，主要从事项目全过程绩效管理服务；广西韵淼兴农产业服务有限公司，主要面向全区新型农业经营主体和服务主体提供农业产业相关服务；广西韵淼数信工程管理有限公司，主要面向智能化、信息化项目提供全过程咨询服务、项目监理服务。 

公司团队有正高级教授、高级工程师、高级电子商务师、经济师和会计师、监理工程师等专业人员100多名，先后承担了国家级、自治区级各类课题研究、各市县经济社会发展规划、产业规划、园区规划、项目申报、项目监理等500多项。 

          扫码关注 

办公地址：南宁市民族大道111号广西发展大厦9楼 

合作热线：18878860979

       END 




文章编号: 490501b4110a16722ce82db85a8aa69f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (探索抹香鲸之旅----中三班户外课堂) 2025-10-16 惠州市惠城区水口龙津村幼儿园   惠州市惠城区水口龙津村幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjcwNTE4NQ==&mid=2247528941&idx=1&sn=de05772a1cd26a3142ff1e58f4849eac






抹 

香 

鲸 

之 

旅 

     生活在深海里，有着极强潜水能力的抹香鲸，人们难以一睹真容。孩子们对它感到十分好奇。为了让孩子们亲近自然、探索海洋奥秘，中三班小朋友们踏上了探索抹香鲸之旅。这不仅是一次简单的出游，更是一次充满知识与乐趣的学习之旅。 

01.抹香鲸的由来 

     大家记得在大亚湾搁浅的那头抹香鲸吗？2017年，一条长约10米，重约14吨的抹香鲸误入大亚湾海域被困，不幸搁浅身亡。为了发挥这条抹香鲸生命的最高价值，也为了更好的纪念这条抹香鲸，惠州市渔业研究推广中心联合多所大学专家学者展开科研，历时两年，打造了一处抹香鲸主题馆。 

02.开啔探秘 

      这座承载着海洋故事的展馆，小朋友们身临其境，带着好奇与求知认真有序进行参观，提高保护海洋生物的生态意识。孩子们听得聚精会神，当了解到这条长约10米、重约14吨的抹香鲸最终不幸搁浅身亡时，他们的小脸上满是惋惜与好奇。 

              

              走入展厅，一个庞然大物瞬间吸引了孩子们的注意力。 

           抹香鲸是体型最大的齿鲸 

         头部巨大，占身体的1/3 

               展馆里还有小抹香鲸、灰海豚、中华白海豚等骨骼标本，让孩子们更深入了解鲸鱼和海豚进化、适应环境的过程。 

               

              驻足停留的孩子在思考什么呢？在鲸鱼标本前禁不住伸出手指与抹香鲸比划谁的手指多。 

  

    

抹香鲸的潜水能力极强，它是潜水最深 

潜水时间最长的哺乳动物  

      孩子们认真听工作人员讲解后，才知道原来抹香鲸不是鱼，它是鲸鱼。抹香鲸在海里是用肺呼吸，还能潜到深深的海底，太强大了！孩子们在认识抹香鲸主要脏器解剖标本、抹香鲸内脏。胎盘等模型。 

     孩子们来到各类海豚标本模型前，详细介绍中华白海豚、灰海豚等的生活习性、外貌特征 。孩子们睁大眼睛，不时提出各种有趣的问题，与讲解员积极互动。 

03.自由参观，定格美好 

     在展馆里，孩子们都睁大了眼睛观赏着各种各样的标本，穿梭在各个展区。他们仔细观察着每一个标本，还时不时的小声交流自己的想法。整个参观过程，孩子们仿佛走进了时光隧道，感受着艺术的魅力。 

     在参观即将结束时，我们在鲸鱼标本及模型展示旁拍下了可爱的合影，孩子们灿烂的笑容和背后的抹香鲸主题馆构成了一幅美好的画面，为这次活动留下了珍贵的回忆。 

04.把记忆制作出来 

      每幅作品不仅是一次亲子活动的成果，更是一次对鲸鱼馆之旅的美好回忆。它让我们看到了孩子们无限的想象力和创造力，也让我们感受到了亲子之间的温暖与默契。 

        活动结尾 

     孩子们正处于对各种动植物有强烈好奇心的敏感期，我们紧紧抓住时机，带领他们接触大自然， 这次参观抹香鲸馆的户外实践活动，不仅让孩子们近距离接触了海洋生物，学习到丰富的海洋知识，更在他们心中种下了保护海洋的种子。相信这次奇妙的海洋之旅，会成为孩子们一段难忘的经历，陪伴他们在成长的道路上不断探索、前行 。

龙津村幼儿园2026年春季招生开始啦！

请提前预定学位 

请扫描下方二维码添加    




文章编号: bfc2cc7c099950f63e0f754ec30f024b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2025年广东非遗周暨佛山秋色活动节目单出炉) 2025-10-16 祖庙微新闻   祖庙微新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjU4MjQ5MQ==&mid=2248243051&idx=2&sn=16ba1ab4eace0957f6946881c9aac845




2025年广东非遗周暨佛山秋色活动节目单出炉

祖庙微新闻

“山海同风·悦叹秋色”

2025年广东非遗周暨佛山秋色活动

将于10月15日至10月19日举行

作为重头戏的佛山秋色巡游活动（禅城区）

10月17日19:30-21:30

在禅城区祖庙街道上演

>禅城线交通管制" data-itemshowtype="0" linktype="text" data-linktype="2">>>禅城线交通管制

资料图。图/佛山市新闻传媒中心

完整版节目单来了

赶紧收藏转发！

禅城线

上下滑动查看↓

20辆秋色巡游彩车

设计图抢先看！

上下滑动查看↓

01

山海同风，悦叹秋色

彩车主体采用了传统佛山彩灯中的座地灯（子母灯）造型，秉承手工扎作工艺。座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

02

文脉薪传，旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

03

擎动湾区，拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会“融合、奋进”的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显“擎动湾区”的时代活力。

04

文融天下，美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意“一带一路”文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

05

强国啔航，盛世华章

“强国啔航 盛世华章”彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

06

八域共绘，神州焕彩

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

07

小手拉大手，大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

08

水上南海，非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

09

蓝翼耀秋色，航途向未来

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10

结缘友趣，百年广陶

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12

移起AI，智创未来

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13

科技赋能，未来触手可及

彩车以“科技赋能，未来触手可及”为创意核心，巨型机械臂呼应“世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14

金秋百福，一起享福

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15

佛山好房 幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16

国企城发，幸福安居

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取“幸福树”作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17

佛云同行，共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18

佛茂连心，山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19

万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20

点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

作为秋色巡游的“主场地”

祖庙商圈推出了

涵盖吃喝玩乐购的丰富促消费活动

既有特色活动

也有餐饮、购物折扣等福利

广大市民及游客朋友别错过啦~

佛山秋色遇上中国国际民间艺术节，祖庙商圈王炸福利来袭！

2025-10-15

百元无门槛消费券大放送！2025年广东非遗周暨佛山秋色活动期间，来祖庙兴华商场吃喝玩购吧~

2025-10-15

祖庙微新闻编辑小组

来源：佛山市新闻传媒中心、佛山商务、佛山＋

编辑：禅城融媒体中心陈柏朱

审核：冯上斌、李晓燕、陈柏朱

（滑动查看更多）

佛山古镇 · 祖庙街道

长按二维码

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 8f9fc991a08ba5944831265a14aed1c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (抢先看！2025年佛山秋色彩车亮点→) 2025-10-16 佛山市高明海外联谊会   佛山市高明海外联谊会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NjUzMjc5MA==&mid=2247491680&idx=3&sn=ace5ee8ce862c73205e7b730c2af57bd




2025年广东非遗周暨佛山秋色活动

将于10月15日至10月19日在佛山举行

20辆秋色巡游彩车

设计图抢先看！

👇

01

山海同风，悦叹秋色

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

02

文脉薪传，旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

03

擎动湾区，拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

04

文融天下，美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

05

强国啔航，盛世华章

“强国啔航 盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

06

八域共绘，神州焕彩

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

07

小手拉大手，大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

08

水上南海，非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

09

蓝翼耀秋色，航途向未来

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10

结缘友趣，百年广陶

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12

移起AI，智创未来

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13

科技赋能，未来触手可及

彩车以 “科技赋能，未来触手可及” 为创意核心，巨型机械臂呼应 “世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14

金秋百福，一起享福

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15

佛山好房 幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16

国企城发，幸福安居

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取 “幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17

佛云同行，共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18

佛茂连心，山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19

万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20

点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

今年秋色巡游

你最期待哪辆彩车

来源：佛山海外联谊会

编辑：高明海外联谊会微信编辑小组


文章编号: f5f07247f1b7fc254973a5c63accafef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (老边区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训) 2025-10-16 老边区妇女联合会   老边区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE1NTk3MA==&mid=2247530604&idx=1&sn=c5838b469ade2979be8a8b622cdea835




老边区妇联开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训

原创  老边区妇联    老边区妇女联合会

白海豚爱心妈妈

赋能培训活动

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，充分发挥妇联组织引领服务联系工作优势，推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作，提升关爱服务质量，根据省、市妇联相关工作部署，10月16日，特邀辽宁省家庭教育学会副秘书长、中国青少年研究中心特约研究员田雅娥，在边城镇滨州社区开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训活动。线下会场全区各级妇联干部及部分“白海豚爱心妈妈”共计80余名参加，线上会场实现各级妇联干部及全区“白海豚爱心妈妈”全员覆盖。

田雅娥老师以《辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册》为核心，从工作导引、组织管理、服务指导三个维度展开深入讲解。系统阐释“白海豚爱心妈妈”工作的法律法规依据与政策导向，明确基本原则；拆解各级妇联工作职责，说明联盟示范工作站职能与结对全流程；详解“6+X”精准关爱要求，明确探访、集体活动等服务方式和内容，强调注意事项与应急处置流程，为规范开展关爱服务筑牢安全防线。

此次培训不仅为“白海豚爱心妈妈”提供了专业的知识与技巧支撑，更强化了各级妇联组织与关爱力量的协同意识。

活动现场

下一步，老边区妇联将以此次培训为契机，组织参训人员做好学习成果转化，持续跟踪“白海豚爱心妈妈”结对关爱情况，并做好动态管理，确保关爱服务落到实处、取得实效，让“白海豚爱心妈妈”的温暖持续守护留守儿童与困境儿童的成长之路。

END

编辑：张梦格

审读：王腊梅

签发：张爱洁

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: bfef74d1862bc9f5b23e07d947d90bbb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (【同心圆】“氛围组”就位！“全运风”吹遍了番禺) 2025-10-16 番禺统战   番禺统战


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMDI4MDk5MA==&mid=2247506164&idx=1&sn=663fb701969bf0fecc3c61af7971b4d5






番禺大道的路灯杆上，十五运主题道旗随风舒展；广州南站的电子屏前，“激情全运会、活力大湾区” 的标语循环滚动；大学城中心湖公园内，倒计时牌的数字日渐逼近，吸引市民驻足打卡…… 随着第十五届全国运动会开幕进入冲刺阶段，番禺区以“点线面”立体布局掀起氛围营造热潮，道旗、海报、景观小品与全民健身活动交相辉映，让全运气息渗透城市肌理，实现“抬头可见、驻足可观、全面可感”的宣传效果。 

          点上突破： 

            地标矩阵擦亮全运名片 

作为华南交通枢纽与赛事核心区， 

番禺的关键节点 

早已换上“全运盛装”。 

在广州南站，石兴大道南隧道口的巨型标语、西广场出租车站的宣传海报与商业街的LED大屏形成宣传矩阵，“激情全运会、活力大湾区”的口号让往来旅客一出站便沉浸在热烈氛围中。这座日均客流量超60万人次的交通枢纽，正成为全运会向全国传递大湾区活力的首要窗口。 

迎全运氛围浓厚 

广州大学城作为承担足球、攀岩等多项赛事的核心区域，已化身全运氛围最浓厚的“青春主场”。在体育中心北广场，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”景观小品憨态可掬，其头顶代表粤港澳的三色水花设计格外亮眼，吸引师生纷纷驻足合影。中心湖公园内，全运会倒计时打卡标识清晰标注着赛事临近的脚步，电子屏上循环播放的吉祥物动画让休闲时光多了几分期待。 

全运会倒计时打卡标识 

校园周边的商业地标同样融入迎赛热潮。GOGO新天地的大型电子屏高频次播放“相约粤港澳 全民迎全运”标语，与其他商圈宣传屏形成联动。大学城主干道的道旗与场馆周边的全运标识遥相呼应，将赛事氛围与青春气息深度融合，彰显“赛事在番禺、活力满校园”的独特魅力。 

          线上延伸： 

            全域串联绘就活力长廊 

沿着交通脉络与城市轴线， 

番禺正勾勒出 

一条条全运主题风景线。 

汉溪大道作为城市主干道，50组主题道旗从广州南站一直延伸至城区核心区，鲜红底色搭配运动剪影，与沿途的城市绿化构成流动的视觉盛宴。钟村街道的跨线桥横幅、市桥商圈的人行天桥宣传画、大夫山森林公园的宣传栏，将全运元素与自然景观、商业街区有机结合，形成“一路一景、步步见彩”的宣传效果。 

全运主题风景线 

在赛事场馆周边，氛围营造更具针对性。广州大学城体育中心周边，标语围挡沿主干道铺开，展示“绿色、共享、开放、廉洁” 的办赛理念；攀岩场为国内首批零碳体育场馆，让市民在感受全运氛围的同时，读懂番禺的绿色办赛担当。这些线性布局的宣传载体，将分散的地标串联成网，让全运热情沿着城市脉络持续蔓延。 

          面上铺开： 

            全民参与让氛围“活”起来 

“这样的全运主题活动太有意义了！”在大学城新时代文明实践主题公园啔用仪式上，参与绿色捡跑的大学生志愿者小李难掩兴奋。作为十五运会倒计时100天的重要活动，这场融合街舞表演、主题曲演唱、吉祥物互动的盛会，吸引了花样游泳世界冠军陈晓君与200多名志愿者共同参与，用实际行动践行“文明迎全运”倡议。 

流动的“全运课堂” 更让氛围“动”起来。“一起‘趣’运动”主题巴士化身移动博物馆，车厢内的纪念火炬、AI 运动互动装置带领市民回溯全运历史，紧张刺激的AI体育运动擂台赛让孩子们直呼过瘾。 

从“英雄花开英雄城”巡展中的全运元素，到端午期间的“全民迎全运” 文明实践活动，番禺已开展一系列特色活动，超10万人次参与其中，让“全民参与、全民共享”的理念落地生根。 

“一起‘趣’运动”主题巴士 

如今的番禺，正以道旗为笔、标语为墨、活动为彩，在禺山大地上绘就全民迎全运的生动画卷。当全运旗帜在街头飘扬，当吉祥物走进日常，当市民参与其中，番禺早已做好准备，以最饱满的热情迎接八方来客，让全运活力在大湾区尽情绽放。 

     来源：广州番禺发布




文章编号: 176b772b97d5a6e41624ff3566c0aed7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (工程生命友好与工程师生命教育) 2025-10-16 工程研究一跨学科视野中的工程   工程研究一跨学科视野中的工程


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjY3ODgxNg==&mid=2247496592&idx=3&sn=e10e4ac124dfb239afdd2bb955277073




点击蓝字 关注我们

”

工程生命友好与工程师生命教育

马锦明 1 贾广社2王广斌2卢文胜1

（1. 同济大学 土木工程学院，上海 200092； 2. 同济大学 经济与管理学院，上海 200092）

DOI：10.3724/j.issn.1674-4969.20240062

工程作为人类文明演进的物化载体，与自然界中的各类生命形态存在密切联系。如何更好地建立起生命友好的特性，为人类提供安全、绿色、人性化、可持续的功能服务，同时尽量避免和减少对动植物等的伤害和不利影响，是工程理论、技术和文化发展的重要课题。为此，需要逐步建立完善工程生命友好的理论和实践体系，将生命友好的理念全方位融入工程建设的各个方面和工程全生命周期的各个阶段，助力维护人与自然和谐共生。工程师是工程生命友好特性的设计者和实现者，应该对生命具有深切的认识、敏锐的感知力和温暖的爱心，这也是工程师卓越品质的关键要素。本文提出工程师生命教育的体系架构，以推动工程师面向生命友好需求的专业技术能力与人文素养的提升。

工程；生命友好；工程师；生命教育

引 言

工程作为人类生存与发展的物质基础，自其诞生与存续以来，与自然界及其中的各类生命体——人类、动物、植物等都时刻产生着相互影响，并形成了紧密的关联。首先，工程广泛地存在于人类世界中[1] ，与人的生活息息相关，对人类生存产生全方位的影响。需要以持久安全和以人为本的理念指导工程建设，提高其对人类社会的正向价值。与此同时，工 程与自然界中的动植物等生命形态也存在紧密关联。 工程在建设运维过程中往往需要消耗大量自然资源， 由此可能改变区域自然形态和动植物生存环境，而对人类以外其他物种的生存造成影响，并通过环境链传导，最终造成对人类自身的伤害。因此，构建工程与各类生命体的友好关系，推动工程自然融入自然生态系统，已成为实现工程可持续发展的重要课题。

工程师作为工程规划、设计、建设、运营等全生命周期工作的主要实施者，不仅需要从技术层面保证工程的安全和功能实现，更要兼顾工程与人类及各类动植物可能产生的联系，最大程度地避免和减少工程对生命造成的伤害和不利影响。在此背景下，树立生命意识、践 行环保理念，是工程师核心素质的关键构成要素；开展生命教育、涵养人文情怀，是卓越工程师培养体系中的重要组成内容。在工程实践中，工程师需要发挥专业特 长，采取有效措施，通过优化工程设计方案、创新绿色施工技术、完善运维管理模式，以仁爱之心感知和关照各类生命，为构建人与自然生命共同体、维系自然界的生生不息、守护人类的美好未来做出积极贡献。

尽管可持续发展、绿色发展等理念在国际范围内广泛应用，目前对“生命友好”这一工程价值体系仍缺乏系统研究。本文旨在从理论、技术与教育等维度探讨工程生命友好的内涵与实现机制，通过文献分析、案例归纳与理论演绎的方法，提出构建工程生命友好与工程师 生命教育理论框架的思路。

1 工程与生命的连结

工程，是人类文明在漫漫历史长河中逐步发展形成的重要成果，承载着服务人类生产生活的目的，也成为技术演进与文化积淀的载体。陈悦等[2]的研究提出，古汉语中“工程”的基本含义“包含了使用工具、人力工事、制定规则、社会分工和考量评定等内容”。今天，工程既可以指代具体的基本建设项目， 亦是将自然科学的原理应用到实际中去而形成的各学科的总称[3] 。工程不仅为人类生存提供了重要支持， 更与地球上的生命形成了千丝万缕的联结。

1.1 工程源于自然

工程是地球生命活动的独特产物。在宇宙中看似平凡却孕育着无限生机的地球上，恰好具备了工程得以发生、发展的必要条件：这里拥有水、木材、石 材、金属矿藏等原料资源供给和适宜人类开展建设活动的自然环境支持。依托这些天然基础，经过人类对技术的运用和持续的劳动建设。实现了工程服务社会的使用功能与价值。“工程活动以建造为核心”[4] 。 在自然资源支持下建构起来的工程，与所处自然环境形成了持续互动的紧密关系。

工程与自然的渊源，不仅体现在物质资源的依存上，更深刻地反映在设计思想的源头中——工程的创新灵感，始终离不开大自然的智慧啔迪。无论是工程的形态、结构设计还是材料选择、功能研发等，诸多灵感都来自自然生物及生态。例如仿生建筑为适应、 改善生态环境提供了解决之法，相关研究围绕生物形态的借鉴、生物构造的模仿、生物原理的研究、生物与环境的相互关系等开展[5] ；仿生土木工程从自然界生物中汲取其优异的宏微细观结构及轻质高强等力学性能，通过计算机或数字技术处理后建立土木工程与生物体之间的关联关系，并应用于工程[6] 等。人类通过向自然学习，获得了工程设计与建造的创意思路。

1.2 工程与人类

工程伴随人类文明而发展，工程技术成为推动文明进步的重要动力源泉。当前，工程已深度融入人类衣食住行等各个方面，极大改善了人的生存条件，成为支撑社会发展不可或缺的生产资料。

然而与此同时，科技发展对人类社会产生的多维度影响，特别是潜在的负面影响同样不容忽视。在制定工程方案时，要深入分析各类因素可能引发的连锁反应，全面防范火灾、气象灾害等突发风险和极端境况。例如高层建筑有助于缓解城市人口增长带来的用地紧张等问题，但也因高层建筑特性而导致灭火救援难度增大，消防安全至关重要。2022年，国家发改委发布 《“十四五”新型城镇化实施方案》，明确提出严格限制新建超高层建筑的要求：不得新建500 m以上建筑， 严格限制新建250 m以上建筑[7] 。这一政策导向充分说明，建筑高度的确定需要从安全宜居、绿色经济等多方面综合考量，审慎面对，不可盲目“攀高”。此外，在 台风等极端天气条件下，高层建筑的玻璃窗或外立面幕墙等易受强风、大雨冲击以及异物撞击，存在破损、渗漏甚至脱落的安全隐患。因此，在工程设计阶段，需要提高其气密、水密和抗风压性能及抗风携碎物冲击性能；台风过后，需要对相关构件排查检测，及时消除安全隐患，避免次生灾害发生。

值得注意的是，工程的功能设置通常面向一般使用人群，而老年人、儿童、残疾人等特殊群体的特殊需求更应得到特别关注。如城市主干道的红绿灯设计需要充分考虑老年人行动速度较慢的特点；高层建筑及高处活动区域需加强防护设施设计，以防范发生儿童坠落事 故；同时，应推进无障碍环境建设，保证无障碍通道设施完好，保障信息交流畅通等。这些都需要在工程设计、建造及验收全过程中予以充分考虑。此外，对各类工程设施及时进行维护更新同样关键，如为道路窨井盖加装防坠落装置等，提高公共设施的功能安全性与稳定性，保障公众安全和服务品质，为城市综合治理水平和风险应对能力的提升奠定坚实基础。

1.3 工程对地球生物多样性的影响

随着科学技术的快速发展，人类改造自然的能力和辐射范围持续加大，城市已成为人类聚居生活的重要区域，大量工程建设活动对自然界的形态地貌及生物多样性产生了显著影响。世界自然基金会(WWF) 发布的《地球生命力报告2022》显示：自1970年以来，监测范围内的野生动物种群数据平均下降了69% （图1），下降的主要因素是栖息地的退化、开发、外来入侵物种、污染、气候变化和疾病[8] 。

在上述影响因素中，多项与工程建设相关。如道路修建可能影响动物的迁徙路径，水坝建设可能阻断鱼类的洄游通道，工程占地会导致森林植被覆盖面积及动物栖息地缩减等等。全球范围内，每年因与行驶车辆碰撞而伤亡的动物数量极其庞大、令人震惊；在 飞行途中，因无法辨别建筑幕墙透明反光的玻璃立面而发生撞击、导致伤亡的鸟类数量令人痛惜。根据美国媒体和观鸟会的数据，在美国，每年有多达数亿只鸟因撞击建筑物玻璃而死亡。虽然中国尚无详细的数据统计，但是作为世界鸟类种数最多的国家之一及东部海岸是全球候鸟迁徙的必经通道之一，我国也是鸟撞高发地[9-10] 。需要提升公众对“路杀”“鸟撞”等 生态伤害的认知。在工程建设中，系统考虑工程活动对环境和生物可能产生的影响，采取有效措施，保护生命，减少伤害。

综上，工程与自然生命之间的关系已由单向依存转向相互影响，这为生命友好理念的提出提供了现实基础。

图1 地球生命力指数[8]

2 工程生命友好的内涵

工程，是为服务生命而建造的。如何真正、持久地造福于人类，并善待地球上的一切生命，是工程价值体系中不可或缺的内容构成。将生命友好理念全面融入工程全生命周期，对于提升工程人文内涵、促进人与自然和谐共生具有深远意义。

2.1 尊重和保护生命

生命是生物体所独具的神奇现象，是浩瀚宇宙中闪耀的奇迹。自然界中有生命的并能独立生存的个体，包括人、动物、植物和微生物[3] 。人类因拥有生命而生存发展，创造了辉煌的文明。生物因拥有生命而构成了多样的世界，使地球呈现出丰富色彩，在太空中孕育出勃勃生机。生命独立生存又相互依存，共同构成了自然界动态平衡的生态系统。生命是宝贵的，应得到珍重、保护和延续。

习近平主席指出：“大自然是包括人在内一切生物的摇篮，是人类赖以生存发展的基本条件。大自然孕育抚养了人类，人类应该以自然为根，尊重自然、 顺应自然、保护自然。”[11] 人类作为自然界中的高等生物，认识生命、尊重生命和保护生命是自然赋予的责任所在，也是为自身守护良好生存环境和获得可持续发展未来的必然要求。历史与现实早已证明：保护自然就是保护人类自己，破坏自然终将伤害人类自身。

工程作为人类活动的物质产物，其建造和运行对人类生活和生物生存具有深刻影响。“工程生命友好” 理念将对生命的尊重和保护放在工程指导思想和关联要素的首要位置，明确界定了工程与人类和动植物等生命体的关系，可以理解为：在工程领域中，基于对生命的尊重、珍爱和友善，形成富有使命意识和人文精神的生命观、生态观与价值观，将生命友好理念全 方位融入工程建设的各个方面和工程全生命周期的各个阶段，采取相关组织协调与专业技术措施，更好维护人类的身心健康和持久安全，保护自然界的生态环境和生物生存条件，促进各类生命形态和谐共生，贡献人类文明的延续和地球家园的美好未来。并可归纳为从几个层面理解：价值层——尊重生命与自然，技术层——以安全、绿色、健康为目标的工程实践，制度层——通过政策、标准与教育实现体系化保障。

2.2 促进文明文化的进步

工程生命友好所体现的文化特质，根植于中华文化的深厚土壤与历史积淀之中。自古以来，敬畏自然、珍视生命一直是中国文化体系中重要的价值观和哲学思想。古文经典中的“天地之大德曰生”[12] “阳春布德泽，万物生光辉”[13] 等，都体现了对万物生命尊重爱护的价值观念。回顾历史，战国时期有 “草木荣华滋硕之时则斧斤不入山林，不夭其生，不绝其长也；鼋鼍、鱼鳖、鳅鳣孕别之时，罔罟毒药不入泽，不夭其生，不绝其长也”的治理思想[14] ； 宋代制定法令及相关措施，鼓励种树造林，组织栽种河堤防护林“以壮堤防”[15]291，保护山林资源，规定 “春夏不得伐木” [15]296等，均体现了对自然取之有时、用之有度的生态意识。中国文化崇尚天人合一的 思想。对自然生命的尊重历来是中国工匠、工程师群体的宝贵精神传承，对生命的关爱和保护在他们所创造建设的无数伟大工程中得以充分体现，在中华历史文化的发展中得到传承接续。

新中国成立特别是改革开放以来，我国环境保护事业取得长足发展，美丽中国建设不断推进，全球环境治理贡献日益凸显。2020 年，习近平主席宣布， 中国二氧化碳排放力争于2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和。2021年起实施长江十年 禁渔，促进恢复母亲河生态环境和生机活力。2022 年，党的二十大报告将“促进人与自然和谐共生”作 为中国式现代化的本质要求之一，为生态文明建设和生物多样性保护提出了目标要求。工程建设作为国民经济和社会发展的重要组成部分，对生态环境和社会环境影响深远。工程生命友好理念的建构和应用实践，是工程可持续发展的内在要求，是科学技术与人文精神融合的必然结果，是生态文明建设的必由路径，符合中国式现代化建设的本质特征，体现了人类 文明文化新的进步和发展。

3 工程生命友好的实施路径

建立完善工程生命友好的理论和实践体系，归纳总结生命友好的工程实践原则。将生命友好的指导思 想和理念融入工程全生命周期，结合工程建设运维的实际情况，分析关联因素，优化服务功能，完善相关措施，制定政策法规和评价机制，加强制度保障。

3.1 生命友好的工程实践原则

研究生命友好理念在工程中的实现方式和技术路径，基于以尊重、保护和关爱生命为核心的生命观、 生态观和价值观，探索建立秉持生命友好理念的工程实践原则，为工程建设提供明晰的导向和遵循。

一是生命优先原则。树立“心怀万物”的生命观，增强生态文明意识，将保护生态、爱护生命放在优先位置。建立动态反应机制，及时处置工程建设中遇到的各类环境问题。尽量避免和减少对生态环境的不利影响，全力维护生物生存条件及生态和谐平衡。

二是系统实施原则。树立“巨细兼顾”的生态观，基于整体而非仅囿于局部视阈，将生命友好理念 融入理论、技术、制度、评价等工程建设的各个方面和规划、设计、施工、运营等工程全生命周期的各个阶段，促进工程系统与生态系统的有机融合。

三是长远利益原则。树立“利益长远”的价值观，在工程建设决策环节，深入分析各类工程影响因素和不同决策方案对使用者生命安全、工程运营状况和生态环境可持续性等可能产生的长期影响效应，坚持立足长远利益、维护根本利益的价值导向，助力实现绿色和谐永续发展的美好愿景。

3.2 工程生命友好的功能设置与技术支持

3.2.1 面向使用者的全方位友好服务

坚持以人为本的价值导向，优化工程功能，为使用者提供安全、绿色、健康的使用功能和环境空间。在安全维度，坚持生命至上，始终将安全作为工程最重要的性能要求。 严格落实规范要求，提供专业技术支持，建立风险评估、预警、控制和反馈机制，防范化解火灾等突发事故和各类极端气候条件下的灾害风险。在绿色维度， 提升建筑的绿色性能，使之具有安全耐久、健康舒适、生活便利、资源节约和环境宜居等方面的良好的综合性能[16] 。在健康维度，优化建筑的健康性能， 通过提供更加健康的环境、设施和服务，促进使用者的生理健康、心理健康和社会健康 [17] 。

发扬中华文化尊老爱幼的优良传统，为工程使用的特殊群体提供全方位的服务。一是面向老年群体，做到老年友好。据测算，“十四五”时期，全国60岁及以上老年人口总量突破3亿，进入中度老龄化阶段；2035年 左右该群体规模将突破 4 亿，进入重度老龄化阶段[18] 。工程建设要充分考虑老年人的使用需求，推 进家庭、养老机构和社会公共区域的适老化设施建设，提供专业的技术保障。二是面向儿童群体，做到儿童友好。推进城市各类服务设施和场地适儿化改造[19] ，融入儿童视角，强化安全防护，防范潜在风险，提升公共服务空间的安全系数和友好程度，为儿童成长提供优良环境。三是面向残疾人群体，做到残疾人友好。严格落实无障碍标准规范要求[20] ，确保无障碍设施与主体工程同步规划、同步设计、同步施工、同步验收、同步交付使用。跟踪无障碍设施运行状况，了解使用者体验。持续推进无障碍环境建设， 为残疾人的生活和出行提供便捷、温暖的保障服务。

3.2.2 对动物生命的关爱友善

工程建设与运维过程可能引发自然环境改变，这种改变不仅会直接影响工程区域内和周边动物的栖息环境与生存活动，还会对迁徙经过该区域的动物产生干扰。例如道路建设可能导致动物栖息地丧失及碎片化等[21] 。因此，需在工程选址、占地规划、施工组织和运维管理等全过程中充分考量相关因素，通过优化工程方案，做出合理安排。

（1）建设避让。在工程啔动前，对工程建设所在区域及影响范围内的动物分布特征及生存状况加以了解，对于环境保护的生态敏感区和重要生态空间等， 可采取调整工程选址、规划道路绕行等措施，从源头避免对其造成破坏。施工过程中如果遇到特殊生态问 题，及时予以妥善处置。例如，2018 年，一处位于新疆伊犁国道218线上的工地飞来大群粉红椋鸟，它们在爆破的碎石中筑了巢，这条投资近5亿RMB的公路建设选择了停工，在等待一个月后，幼鸟出壳长毛随父母南迁，公路才再继续施工（图2）[22] 。工程建设中的避让措施体现了生态优先的绿色理念，令环境和生物得到完整保护。

图2 工地设立椋鸟孵化区保护牌[22]

Figure 2 Protecting sign of Starling Incubation Area on construction site[22]

（2）区域贯通。对于因道路等阻隔动物活动及迁徙路线的，可以通过建设生态高架桥、河流桥涵通道等专用动物通道，实现生态网和道路网的空间分离，减少车辆与动物碰撞引发的交通事故。目前，全球多个国家建有“绿桥”等多样化的动物通道（图3）[23-24] ，为不同物种提供适配的通行解决方案。在我国的相关工程实践有多种形式：为保证藏羚羊等野生动物自由迁徒，青藏铁路沿线共设置了33处桥梁下方或隧道上方、缓坡平交形式的野生动物通道[25] ；武汉的东湖绿道中为上百种野生脊椎动物规划了13处“动物通道”；许多新建市政道路专设小动物通道，建上跨下穿道路[26-27] ；广西崇 左在白头叶猴国家级自然保护区322国道上，建设白头叶猴专用桥梁[28] ；广西落久水利枢纽工程大坝配套建有鱼道（图4）[29] 。建设动物通道有利于提高动物栖息地的连通性，方便动物迁徙及自由活动。

图3 德国“绿桥”通道[24]

图4 我国广西落久水利枢纽工程鱼道[29]

（3）支持替代。当动物活动与工程活动之间可能产生不利影响时，应主动寻找并采用有利于动物生存栖息的替代方式。例如，针对以往鸟类在输电线路铁塔上筑巢，影响电网安全可靠运行，也给鸟类活动带来风险的情况，黑龙江省大庆市的电力工人采取爱鸟护线新型巡检模式，通过跟踪定位掌握鸟类迁徙周期，搭建人工鸟巢，以保证电力设施安全运行，同时为鸟类提供适宜的栖息空间（图5、图6）[30] 。科学选取动物生存栖息条件的替代方式，有利于解决环境和工程的双向问题，实现环境保护与工程建设的同步推进。

图5 东方白鹳在输电线路铁塔上筑巢[30]

图6 东方白鹳入住人工鸟巢[30]

（4）措施弥补。对于既有工程已对动物活动产生影响的情况，需及时采取相应补救措施。例如针对幕墙建筑玻璃表面易发生鸟撞的情况，深圳滨海大厦通过对大楼外墙贴膜，用膜上布满的白色波点避免发生 “鸟撞”[31] 。须通过对既有工程的生物关联情况开展系统调研，汇集相关信息，对存在问题进行深入研究，并制定弥补改进方案。同时，应建立反馈机制， 将相关实践的实施效果、经验教训进行总结提炼，为 新建工程提供参考借鉴，推动新建工程在方案设计、 材料选用等前期环节中充分做好有利于鸟类友好、动物友好的工作。

（5）信息提示。根据工程所在区域及周边的动物活动特点，通过完善交通标识，提醒过往人员、车辆注意避让。在经常有野生动物出入的路段，需在适当位置及关键区域设置道路标识，提醒驾驶员注意路况，减速缓行，避免与动物相撞。例如，英国为刺猬设专属交通标志（图7）[32] 。我国青海省玉树藏族自治州境内的青藏公路设置了野生动物通道标志，保护 藏羚羊等野生动物安全“过马路”（图 8）[33] 。针对脊椎动物在公路上可能发生的“路杀”风险，巴西研究者尝试借助人工智能技术向驾驶者传递实时预警[34] 。 还需持续优化工程相关区域及特定情况下的信息提示设置，提升交通标识的提示效果，细化标识设置要求，并推广应用，构建更完善的动物安全防护体系。

图7 英国道路上避让刺猬的交通标志[32]

图8 我国青藏公路野生动物通道标志[33]

3.2.3 与植物生命的和谐依存

植物作为大自然的有机组成部分，是地球上重要的生命形态之一，更是人类生存与发展的基础支撑。植物吸收太阳光进行光合作用，实现了物质转化和能量传递，并释放出氧气，为人类生存提供了基本条件，成为人类生命不可或缺的依存。在工程建设中，应提升植物保护意识：避免随意砍伐，减少植被破坏；加强对珍稀植物和植物种子资源的保护，减少移植；保护土壤活力，减少土地硬化，为植物生长留存适宜的土壤环境，维护自然生态系统的稳定与平衡。

工程建设中的植物种植，是改善和美化环境的重要措施。除了地面种植，垂直生态绿化墙面已成为现代工程与植物共生的一种方式，利用垂直绿化可以减少外墙传热量，改善外墙保温性能和遮阳性能[35] 。 屋顶绿化在增加城市绿量、提高建筑节能效益、缓解热岛效应等方面能够发挥重要作用[36] 。通过多样化的植物种植形式，可以为城市居民提供亲近自然的绿色体验。 3.3 工程生命友好的制度保障

相关法规和制度的建立，对推进工程生命友好具有促进、规范和指导作用。例如，2024年生态环境部、中国民用航空局印发的《关于加强环境影响评价管理推动民用运输机场绿色发展的通知》，要求所选场址尽量避免削山、填海、填湖（湿地）、改造河流等，避让生态保护红线等生态环境敏感区中依法应当避让的区域，降低对鸟类等野生动物的影响[37] ，从制度层面对机场建设避让与生态友好提出了明确标准。

在规划层面，须将工程生命友好的内容融入城乡发展、工程建设、生态保护等相关发展规划的编制过程，明确工作推进的宏观方向、重点内容和实施路径。例如，《全国动植物保护能力提升工程建设规划 （2017—2025 年）》提出了工程建设对环境影响的应对措施，包括做好重点项目论证、严格项目立项环评监管、强化项目建设与运行监管等[38] 。《深圳市生物 多样性保护行动计划(2020—2025年)》提出，开展城市高楼对迁徙候鸟的影响评估，探索开展鸟类友好建筑设计改造指引研究，减少“鸟撞”等生态事故的发生[39] 。

为促进工程生命友好从理念转化为实际行动，需将这一价值理念与技术方法纳入相关规范、法规和建设标准，系统建立制度体系、行业标准并不断完善， 推动对人类和动植物生命的关注与保护要求在工程实践中得到落实。加强工程建设发展规划，提高工程生命友好实施的全局性、系统性和前瞻性；完善工程评价机制，可考虑建立工程生命友好评估指标体系，将人本服务和环境影响状况列为核心评价的指标，以量化考察项目在生态、社会、人文维度的综合效益；依托人工智能技术与 BIM 平台，开展数据信息的收集分析和处置反馈；严格落实对项目建设、运行过程中产生的废弃物、废水、废气等污染物的妥善处置，防止环境污染；深入研究，总结经验，建立和完善理论体系，为制度优化和实践深化提供理论基础。

4 工程师生命教育 4.1 工程师的生命意识与人文素养

工程师作为工程全生命周期过程的主要实施者， 承担着为工程功能需求提供解决方案的关键职责。完整的专业知识结构、扎实的理论基础和丰富的实践经验，是工程师必备的基础能力，而拥有生命意识和人文素养，对生命心怀敬畏和关爱，更是优秀工程师的应有品格。

作为工程师，需要深刻理解“我们必须与其他生物共同分享我们的地球”[40] 这一生态理念，了解地 球生物多样性下降的现状，及这一趋势扭转的重要性和紧迫性；增强生命意识和感知能力，以仁爱和友善的态度对待生命，充分认识工程与各类生命的关系， 为生命安全提供全面、持久的支持保障；掌握工程生命友好的理论内涵和技术方法，提高面向生命友好需求的组织协调与专业技术能力，结合工程所处区域的生态环境特征，合理设置、科学设计动物通道等配套 设施，推动工程建设和生态环境的可持续发展；树立责任意识，担当起作为工程师在生态文明建设发展中的责任与使命。 4.2 工程师生命教育体系构建

探索新时代卓越工程师生命教育体系的构建模式，创新工程人才培养范式（图9）。将以生命友好为核心的生命观、生态观和价值观深度融入工程教育 体系。围绕工程生命友好的人文内涵和技术实践，从多重视角展开研究，形成多层次、系统性的理论框架和实施路径：一是基于人文教育的视角，从历史演进、社会发展等层面，深刻阐释工程生命友好的内涵，启发工程师的人文思考与价值感悟；二是基于生命教育的视角，啔迪理解生命的珍贵和精彩，增强工程师珍爱生命、保护生命的意识和情怀；三是基于生态教育的视角，倡导“人与自然生命共同体”理念， 鼓励工程师从微细之处做起保护生态；四是基于工程教育视角，研究面向实际工程的技术路径，提升工程师运用技术手段保护生态和生命的能力。

图9 工程师生命教育体系构建

推动生命友好理念的广泛普及，面向基础教育、 专业教育、工程培训、公众传播等各类教育领域开展生命教育，提高公众参与的主动性，鼓励形成广泛共识，汇聚形成人与自然和谐共生的积极力量。

第一，将生命友好的理念纳入各级各类基础教育体系。从儿童、青少年阶段开始，引导其建立对生命的正确认知，倡导对生命的尊重和关爱。结合生物、地理、 社会等学科知识，以青少年喜闻乐见、生动活泼的形式，解读生命友好的意义；在实践类课程和活动中，组织学生观察人类活动对自然环境和生物生存的影响，了解公共设施的运行状态和人们的使用体验，鼓励他们通过观察、思考，深化对生命友好的理解。

第二，将生命友好专题纳入高校专业教育。在高校设立相关课程、讲座等，依托专业教育课程、通识教育 课程普及生命友好理念。推动多学科交叉融合，研究发展工程生命友好的理论架构和技术应用；鼓励学生结合人文社会、环境发展、工程技术、城市建设等学科和专业开展研学活动，结合专业开展社会实践与专题调研，在实践中领悟生命友好的深层含义，提升生态文明意识，思考青年一代的时代责任，为未来参与工程和社会实践做好准备。

第三，开展工程项目培训。结合工程实际需求，面向工程技术和管理人员开展专项培训，确保工程建设与 生态保护、生态安全协同推进。例如在港珠澳大桥建设过程中，为实现白海豚“不搬家”的目标，管理部门多次组织参建人员参加白海豚保护知识上岗教育培训和考核。研究人员开展出海跟踪监测，对白海豚在建设进程中的生存状态进行对比研究[41] 。组织工程人员针对工程建设的环境影响以及全生命周期的自然和社会影响开展专题研究，及时发现和解决相关问题，促进工程方案的优化实施。

第四，在相关政府部门、工程建设和管理单位、工程专业人员和社会公众之中传播普及生命友好理念，使之在大众中形成共识，得到广泛关注、支持和参与。将生命友好理念纳入公共政策的制定实施全过程，指导公共设施的设计与建设，跟踪评价政策实施和设施运行的长期状况；鼓励公众参与生态保护实践，如通过交通标识、公益广告等提醒驾驶员注意避让野生动物，避免和减少碰撞事故等；依托媒介广泛宣传，提升公众生态意识和人文素养。

工程师生命教育是中国特色卓越工程师培养体系的重要组成部分。“中国的工程师要有哲学思维、人文知识和企业家精神，才能更好地解决工程科技难题，促进工程与环境、人文、社会、生态之间的和谐”[42] 。构建工程师生命教育体系，对丰富和发展新时代工程师精神、推动实现工程生命友好实践，促进新质生产力发展具有深远意义。

5 结论

本文系统探讨了工程与生命之间的密切关联，揭示了工程活动在服务人类社会发展的同时，对生态系统及动植物生存环境产生的深远影响。研究表明，工程不仅是技术实践，更承载着深刻的生态责任与人文价值。在此基础上，文章提出“工程生命友好”的理念，即在工 程全生命周期中，以尊重、保护和关爱生命为核心，统筹人与自然的关系，推动工程从单纯的功能性建造向具有生态关怀与人文温度的系统性实践转变。工程生命友好理念有三项核心实践原则：一是生命优先，强调在工程决策与实施中将生态保护和生命安全置于首要位置； 二是系统实施，要求将生命友好理念贯穿于规划、设计、施工、运营等全过程，并融入技术、管理与评价体系；三是长远利益，倡导以可持续发展为导向，综合评价短期与中长期生态影响，实现人与自然的根本福祉。

在实践路径上，本文从功能设置与技术支持两个层面进行了深入分析。面向人类使用者，提出应强化对老年人、儿童、残疾人群体的全方位友好服务，推进适老化、适儿化及无障碍环境建设；面向动物生命，总结了 “建设避让”“区域贯通”“支持替代”“措施弥补”和 “信息提示”五类有效策略，如野生动物通道、人工鸟巢、鸟撞防护贴膜等典型案例，体现了工程技术对生态需求的积极回应；面向植物生命，强调保护原生植被、 减少土地硬化，并推广垂直绿化、屋顶绿化等共生模式，促进城市生态功能提升。

尤为重要的是，工程师是实现工程生命友好的关键主体，其生命意识、生态观念与人文素养直接影响 工程的价值取向与实践成效。因此，构建融合人文教育、生命教育、生态教育与工程教育的工程师生命教育体系，是培育新时代卓越工程师的必要举措。唯有通过教育引导，使工程师在专业能力之外具备对生命的敏锐感知与深切关怀，才能真正实现工程从“造 物”到“育人”“护生”的价值升华。

但本文作为工程生命友好领域研究的初步探索， 尚未形成完备系统的理论框架与实践方案。围绕这一主题，未来更为深入的研究工作可以包括以下方向：

（1）开展既有工程生命友好状况调研。研究各类工程与动物栖息地等的关联关系，建立指标体系，评估工程建设和运维对生命体及生态环境的短、中长期影响。收集国内外典型案例，分析技术动态，运用智能化技术构建数据库，为后续研究提供数据支持。探索AI与BIM融合下的生命友好评估。

（2）建立完善工程生命友好体系。理论上，阐释工程生命友好内涵、形式及路径，秉持相关工程实践原则；实践中，将生命友好理念融入工程建设各方面和全生命周期，形成安全、绿色等功能特质。完善配套设施 体系，为人类生活提供保障，助力生物多样性保护。

（3）构建工程师生命教育体系。将工程生命友好理念纳入工程师教育培养体系，从多教育视角，构建生命教育知识结构，提升工程技术人员专业与人文素养。

（4）推动生命教育普及。面向基础教育，培养青少年关爱生命；面向高等教育，围绕主题推动高校专业学科交叉；面向工程建设领域，制定培训方案融入人员培训；面向社会公众，探讨有效传播方式，鼓励大众保护自然，促进人与自然和谐共生。

工程为文明之器，因生命而有，为生命而建，唯以生命为度，方能延续承载并助人类持续点亮文明之光。 将生命友好作为工程建设与发展的核心要素，充分发挥其在推动绿色低碳生产生活方式形成、协同应对全球气候变化中的作用。通过积极倡导环保行为，让工程实践 充分体现对生命的尊重和爱护，推动科学技术与人文精神深度融合，为文明文化发展注入正能量和持久活力。 立足中华优秀传统文化，结合时代发展要求和未来愿景，鼓励工程师们明晰自身的社会责任，关爱生命，保护环境，造福人类，为丰富中国式现代化建设的人文内涵和实践路径做出贡献。

ARTICLE META

Life-friendliness in Engineering and Life-education for Engineers

MA Jinming1* , JIA Guangshe2 , WANG Guangbin2 , LU Wensheng1

（1. College of Civil Engineering, Tongji University, Shanghai 200092, China; 2. School of Economics and Management, Tongji University, Shanghai 200092, China）

Engineering is closely related to human life, as it provides the specifically functional support and service to human survival. Likewise, it is also directly or indirectly associated with the natural animals and plants in the process of its constructionand operation. Therefore, as a materialized carrier in the evolution of human civilization, engineering maintains close ties with various life forms in nature. It is essential to gradually establish and improve the theoretical and practical system of engineering life-friendliness. Based on respect, cherishing, and friendliness toward life, we should foster a life outlook, an ecological perspective, and cultivate values, which are endowed with mission consciousness and humanistic spirit. Comprehensively integrate the concept of life-friendliness into all aspects of engineering construction and all stages of the entire engineering life cycle to help maintain the harmonious coexistence between humans and nature. Optimize the functional settings and technical support for life-friendliness-based engineering. First, provide users with all-round friendly services. Adhere to people-oriented principles, and improve the safety, greenness, and health performance of the projects. Pay attention to the special usage needs of the elderly, children, and disabled groups, and increase the safety and friendliness of various service facilities. Continuously promote the construction of barrier-free environments and provide users with professional, convenient, and warm guarantee services. Second, show care and kindliness to animal life. In view of the situation where engineering construction may affect the habitat and survival activities of animals, fully consider relevant factors in aspects such as project site selection, land occupation, construction, and operation and maintenance. By adopting measures such as construction avoidance, regional connection, support substitution, measure compensation, and information prompts, optimize the engineering plan and reduce ecological impacts. Third, coexist in harmony with plant life. In engineering construction, enhance plant protection awareness, reduce vegetation damage, protect soil vitality, and maintain the stable balance of the natural ecosystem. Through various forms of plant cultivation such as ground planting, vertical ecological green walls, and roof greening, provide urban residents a nature-friendly green experience. Incorporate the value concept and technical methods of engineering life-friendliness into relevant norms, regulations, construction standards, and development plans to promote the implementation of attention and protection for human,animal and plant lives in engineering practice. Engineers are the designers and implementors for such life-friendly characteristics in engineering. Having a deep understanding, keen perception, and warm love for life are the essential qualities of outstanding engineers. Carrying out life education for engineers is of far-reaching significance for cultivating engineers' humanistic qualities, helping the development of ecological civilization, and promoting the construction of a community with a shared future for humans and nature. This paper proposes to construct the system architecture of life education for engineers. From the perspectives of humanistic, life, ecological, and engineering education, this architecture helps engineers to enhance their awareness of life-friendliness, improve their organizational coordination and professional technical abilities in facing lifefriendliness needs, and maintain the sustainability of engineering and the environment. Hence, life-education should be widely promoted in fields such as basic education, professional education, engineering training, and public communication, and the public's understanding, concern, support, and participation in engineering life-friendliness should be advocated.

engineering; life-friendliness; engineers; life-education

ABOUT

引用本文： 马锦明, 贾广社, 王广斌, 等. 工程生命友好与工程师生命教育[J]. 工程研究——跨学科视野中的工程, 2025, 17(5): 576-589. DOI: 10.3724/j.issn.1674-4969.20240062. CSTR: 32282.14.JES.20240062 MA J M, JIA G S, WANG G B, et al. Life-friendliness in Engineering and Life-education for Engineers[J]. Journal of Engineering Studies, 2025, 17(5): 576-589. DOI: 10.3724/j.issn.1674-4969.20240062. CSTR: 32282.14.JES.20240062

作者简介：*马锦明（1970—），女，博士，副教授，研究方向为土木工程建造与管理、土木人文。E-mail: mjm@tongji.edu.cn（通讯作者）

贾广社（1956—），男，博士，教授，研究方向为工程建设管理、工程哲学。E-mail: jiagsh803@tongji.edu.cn

王广斌（1967—），男，博士，教授，研究方向为工程建设管理。E-mail: gb_wang@tongji.edu.cn

卢文胜（1967—），男，博士，教授，研究方向为土木工程防灾。E-mail: wally@tongji.edu.cn


文章编号: 546f346122db7627ebf786273882db2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (珠海诗人吟珠海（二十）｜以诗为笔，绘“蔚蓝守护 城海共生”新卷) 2025-10-16 珠海市诗词楹联学会   珠海市诗词楹联学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDU1ODIyMg==&mid=2247489386&idx=1&sn=2984ccbb195a50d4dc5e02da3101bbdf






  编者按 

珠海潮起潮落，诗意正浓。当中华白海豚在伶仃洋跃出银白的弧线，当长琴岛新栽的树苗在咸湿的海风里扎下根须，当情侣路上“红马甲”弯腰捡起最后一枚烟头——珠海这座向海而生的城市，正用行动书写着人与海洋的和谐篇章。 

本期珠海诗人吟珠海，以“蔚蓝守护，城海共生”主题征稿，短短一周就收到诗词超百首、楹联十多副。字里行间，听得见浪花的声音，闻得到海风的咸味。会员们有的潜入海底，与珊瑚对话；有的走进滩涂，为红树林写生；有的借无人机俯瞰百岛新绿，用科技之眼捕捉流淌的诗意。 

在精选的这六十余首作品里，我们欣喜地看到，传统诗词走出书房，可以与潮汐同频共振。更期待大家在诵读之余，把环保意识化为日常行动。愿蔚蓝成为珠海永不褪色的背景，愿共生成为岭南最动人的旋律——下一季，当白海豚归来，它们不仅能在清澈的海水中畅游，也能在我们的诗句里，找到那片干净的海，和真实的自己。 

佳作点评 

豚归净海 

张安利 

碧水汤汤漾雪岑，白豚戏浪泛清音。 

跃身似向空中揖，不负凡人守海心。 

【梁家天点评】 

由远及近，有色有声，人鱼共情，妙趣横生。起句画面恢弘，予人遐想；承句“清音”乍起，引人侧耳；转句想象崛奇，令人拍案；结句道出因由，言尽意长。 

长琴岛潜水监测珊瑚 

邱树中 

特来三岛问仙株，兴入海中欢若凫。 

觑尽龙宫珍宝地，金山原种软珊瑚。 

【梁家天点评】 

潜水监测珊瑚乃环保工作者独有专利，把专业体验精准传递给普罗大众并非易事。作者巧借神话，把海底监测喻作龙宫寻宝，引起围观，顺手做个保护珍稀软珊瑚宣传，令人信服！ 

望红树林感怀 

林国恩 

红林风舞向朝霞，白鹭群飞映日斜。 

万里晴空沧海阔，丹心一片笑天涯。 

【梁家天点评】 

作为“海岸卫士”，红树林是名副其实的“根红苗正”。面对翠绿的红树林，作者不直言其本，只言其貌，置其身于晴空碧海霞染鹭飞的背景中，让读者自品自问，其效更彰。 

绝律荟萃 

珠海净滩有感 

刘玉麟 

伶仃潮涌拂新穹，拾垢人忙映日红。 

秽尽滩明风送爽，一湾清碧与天融。 

城海共生守护者 

刘广大 

碧涛浩渺护城关，云影天光共此湾。 

守土同心成伟业，黎元康泰岁时闲。 

三门岛潜水监测珊瑚 

邱树中 

探秘沧溟千载虫，忽惊火树玉玲珑。 

堪夸海市今豪富，赖此金山足笑崇。 

淇澳红树林 

唐宇峰 

碧浪千重抱屿生，红林深处鹭衔晴。 

白豚雪影拂云散，一脉春潮共海平。 

志愿者海底清废 

唐宇峰 

浊影摇波玷玉宫，深蓝唤取赤衫同。 

涤尘欲借龙鲸力，捧出瀛寰不夜虹。 

蔚蓝守护 城海共生 

丰习文 

香炉双贝海湾波，翡翠清污卫士歌。 

忽见白豚群出没，景同禹锡咏青螺。 

义工海滩清废 

林国恩 

海天一色碧无边，点点渔帆云际连。 

清废净滩红帽涌，白豚戏浪舞翩跹。 

珠海净滩记 

向科文 

拾取晨曦入竹箩，银滩吟响蔚蓝歌。 

骄阳淬汗成金屑，散作星辰粼海波。 

三角岛蝶变记 

陈丽 

复绿萦青理岸芳，披金叠翠焕容光。 

今颜旧貌辉南粤，玉树花开引客忙。 

咏珠海城海共生 

刘玉麟 

珠郡枕沧溟，鸥帆逐浪轻。 

豚嬉澄碧里，林秀翠烟生。 

滩净人同乐，潮和业共荣。 

相依天地久，蓝韵满新城。 

珠海淇澳岛红树林 

陆广毅 

珠江口畔叶长青，河道纵横抱短汀。 

红树随时憩鸥鹭，栈桥到处过蜻蜓。 

根繁可抗狂涛涌，林广宜容候鸟宁。 

还望人间多爱顾，盘桓不欲折芳馨。 

访珠海横琴芒洲湿地放生台 

陆广毅 

阶接陂池好放生，幸吾到此感芳情。 

鱼循滑道趋弘阔，义赖高碑作表旌。 

木栈亲邻尊慕在，时花炳焕悦欣盈。 

于斯倍觉慈云厚，欲降甘霖入湛清。 

珠海野狸岛 

陆广毅 

蓬莱已诣孰凄然，碧海香湾自在天。 

蹑磴穿林堪极目，绕山举步可逢泉。 

骑行喜听禽歌妙，趺坐欣邻花朵鲜。 

最爱偕儿滩上去，共寻螃蟹石矶前。 

咏珠海蔚蓝守护 

萧世春 

放眼伶仃浮绿洲，蓝天碧海入诗眸。 

白豚跃浪添灵韵，红树连堤护浅流。 

百岛妆新凝翠色，一湾波静泛扁舟。 

大洋浩渺心同守，共谱珠城万载秋。 

珠海情 

吴素珍 

百岛波光七彩涂，自然谐趣缀明珠。 

白豚带雨腾千浪，渔女擎天震五湖。 

云海相依欣揽月，山川长共谛听鸪。 

闲栖情侣凉风习，沐露香炉入画图。 

咏珠海环保卫士 

刘广大 

碧海蓝天白鸟翔，银滩翠嶂护遐疆。 

晨披晓日翩翩舞，暮送云帆款款航。 

汗洒芳丛添锦绣，心萦澄宇理红妆。 

清风明月情无限，城港相依乐未央。 

百屿豚鸣 

向科文 

香山云起接蓬瀛，鸥鹭同栖素羽轻。 

雪影翻波衔日色，霓纹漾水动潮声。 

千年汐语青溟和，一片澄明天地萦。 

莫道伶仃长寂静，红林百屿有豚鸣。 

珠海依海守海共潮生（新韵） 

李遵新 

世事循常节序迁，珠滨植绿护晴川。 

虬根抱岸澜凝翠，渔叟归舟水映天。 

栈探沧溟连港埠，鸥随帆影上云端。 

民依碧海繁生计，海馈湾区一片蓝。 

泛海吟 

刘进定 

珠海青环映瑞光，银波碧荡跃灵祥。 

千重帆影随风远，一曲渔歌伴月长。 

豚化英姿成市魄，鸥翔秀色绘城章。 

莫惊浊世潜瀛险，且看沧溟任颉颃。 

咏淇澳红树林 

刘进定 

生就蕴丹天匠植，酷耽海涘地神知。 

森森直干张青栅，密密横枝织绿篱。 

紫气绵延翔翼舞，清涟契好跃鳞嬉。 

无言秀美卫蓝岸，本分英华长逸姿。 

珠海城海共生咏 

梁庆普 

天风海气抱珠城，百岛星罗翠黛荣。 

渔女簪波春永驻，云桥犁浪日初晴。 

朝阳科创千帆竞，月映人文万象清。 

欲问蓬莱何处是，一湾灯火共潮平。 

桥上观白海豚 

张根存 

一览风光入画屏，长龙侧畔见精灵。 

腾空雪影迎朝日，摆水云波近晚汀。 

万众游观行色爽，千帆来往远峰青。 

伶仃洋上桥飞架，和美共生真典型。 

城海共生赋 

玉律 

别裁碧海作霓裳，浪绣湾区云锦张。 

千艇犁开铺翡翠，万鸥点破泛晶光。 

伶仃藻毯白豚跃，淇澳层林慧鸟翔。 

莫道人间无净土，红潮涌处即仙乡。 

观中华白海豚 

吴斌锋 

伶仃洋上碧琉璃，素甲仙踪破绿漪。 

跃水银弧裁晓日，逐波玉翅弄华姿。 

百年涛里存灵脉，万众心中共护持。 

莫道沧溟多浩渺，情深已结海天知。 

题三角岛生态修复 

吴斌锋 

曾是荒礁卧怒涛，今看绿蔓覆岩皋。 

移沙补岸凝民力，引鸟归林见客劳。 

潮打新痕添翠色，风传旧迹换青袍。 

谁言沧海难回改？手植春光满碧绦。 

咏珠海蔚蓝守护 

龙斯福 

珠海南滨枕碧流，白豚跃浪戏轻鸥。 

红林映水藏渔火，绿岛披霞接画楼。 

志愿者清千顷洁，市民心护百滩悠。 

边疆同守春长驻，景绮风和颂九州。 

咏珠海环保卫士 

许一铭 

伶仃洋畔鹭鸥翔，百里云堤接海疆。 

月落犹巡情侣路，潮来正理九洲航。 

双肩披尽潇潇雨，一手撑开碧玉妆。 

织就银沙千顷绿，城湾相约赋春阳。 

游香山湖云道 

吴佩芳 

穿峦栈道入云徘，林翠禽喧自涤埃。 

浅唱潺潺山涧过，轻烟袅袅岭头洄。 

风光恰似桃源境，水库犹悬玉镜台。 

沧海寄情传雅韵，淡然心迹付诗裁。 

城海共生风光带 

丰习文 

秋冬景色耀芳名，城海共存惊世评。 

摇曳白豚冲雪浪，骋驰鸿雁转回程。 

伶仃洋面长桥驾，旖旎人间群岛生。 

欲问蓬莱谁业主，吾今建设洗污清。 

词联集锦 

踏莎行·秋绿三角岛 

向科文 

礁石新苔，沙堤旧砾，秋风能绿珊瑚脊。昔时废岛焕春机，云鸥长驻红林宅。 

碧水为枰，群舟入弈，天人对局无终日。采珠且忌大龙身，岂因小目全盘失。 

鹧鸪天·珠海淇澳岛 

邓红琼 

万顷碧波一线牵。虬根盘绕水湄边。红霞漫染珊瑚岛，白羽斜穿翡翠天。 

点秀色，漱岚烟。栈桥深探水云间。渔舟划破伶仃月，摇落星辰满故湾。 

踏莎行·外伶仃岛漫步 

邓红琼 

雪滚礁淹，雾消帆现，拱桥渡水蓬莱岸。留连曲径已忘归，微凉沁透绸衫汗。 

鸥影翩翩，云霞翦翦，海天一色盈眸展。风来入韵鼓琴声，伶峰眺望听钟远。 

渔家傲·咏志愿者海底清废 

吴斌锋 

碧海深处藏污垢，健儿潜水袖携走。捡拾残胶兼废锈，涛声骤，汗珠融作珍珠溜。 

莫道深蓝无锦绣，心牵生态情如旧。守护蔚蓝同执手，映星斗，伶仃卷浪清风透。 

鹧鸪天·三角岛生态修复 

唐宇峰 

谁遣青罗覆旧痕？鸥盟争告碧疆新。天工绣出云山魄，心壤铺成翠玉茵。 

汐伴枕，月随身，澄波浣澈蜃楼身。休言孤屿芳菲晚，已见东风叩晓门。 

江城子·黄杨河湿地公园今昔 

赖雄斌 

荒芜犹记腐腥盈，野藤生，恣蚊虻。苦了行人，掩鼻过芦汀。疏浚截污春色返，鸥点雪，苇摇青。 

扁舟荡碎一河星，蓼风轻，彩灯明。几处楼台，倒影映波平。童叟徜徉眉眼笑，花解舞，月含情。 

满庭芳·珠海的绿蓝 

张汉林 

翠拥城隅，蓝铺海甸，风梳岸芷汀兰。渔娘擎露，潮汐伴清欢。桥卧沧波如羿，牵三地、云阔帆悬。伶仃外，鸥鸣叠浪，晴日映遥天。 

凭栏凝睇久，山衔黛色，湾漾晴澜。更谁见，芳洲鹭宿沙暄。昔日烽烟尽散，今换了、画境千般。同心守，绿缠蓝脉，山海共年年。 

沁园春·珠海红树林 

吴苗 

珠海之滨，红树林立，万顷涛前，看银根板状，如兵列阵；槿花榄李，四季争妍。欧鹭翔空，鱼虾潜底，一片生机映碧滩。防风浪，似铜墙铁壁，守护疆垣。 

犹怀生态芳兰，引城海，共生谱史篇，叹无私奉献，坚如磐石；不挠品格，耸若青山。绿韵悠悠，民心切切，共护明珠景自绵，从头望，正潮平岸阔，春满南湾。 

天净沙·护海人（新韵） 

赵景鑫 

青湾白鹭银滩，碧波云映风帆，种树拾残护安。海天清宴，赤衫人守澄蓝！ 

注：赤衫人指志愿者。 

鹧鸪天·咏珠海城海共生 

萧世春 

潮拍珠城岁月长，蔚蓝一色裹晴光。豚游碧浪裁云影，林护沙洲沁暗香。 

清废网，护鸥翔，群心共筑绿城墙。今朝且以诗为契，岁岁相依伴海疆。 

沁园春·咏淇澳红树林 

黄俊霞 

淇澳滩前，珠江口畔，红林莽苍。看涨潮枝没，冠浮浪碧；退潮根露，板列泥黄。鱼跳滩涂，蟹横螯足，鹭舞梢头趁旭阳。亭边立，任鸟鸣丛树，风送花香。 

遥观湿地风光，是绿盾、防风护海疆。叹胎生奇趣，枝间孕仔；泌盐妙象，叶上凝霜。植物千般，珍禽百种，绿色迷宫入画章。濒海处，绘和谐美卷，生态绵长。 

鹧鸪天·珠海蔚蓝守护 

刘海金 

浪浣银沙日色彤，白豚嬉戏碧波中。心牵沧海千重净，情系蓝湾一网空。 

云澹澹，水溶溶。珊瑚眠月绣玲珑。归帆点点春描就，城海相依图画同。 

楹联 

刘玉麟 

上联：白豚跃浪牵蓝韵； 

下联：红树栖鸥护碧湾。 

楹联 

萧世春 

上联：红树揽清滩，千般生态皆成画； 

下联：白豚腾碧浪，万里海天总系情。 

楹联 

龙斯福 

上联：豚嬉浪跃，林红水碧，群心共协清千顷； 

下联：岛映霞明，楼接风轻，众力同襄护百滩。 

对联 

刘广大 

上联：白豚戏浪，红树栖鸥，万顷澄波涵画境； 

下联：碧海涤尘，银滩拾贝，满城春色驻诗心。 

   坚守初心·再创辉煌 

收稿 | 刘广大 

   编辑 | 陈中全 

   校对 | 杨长征 

   初审 | 刘广大 

   复审 | 易玉华 

   终审 | 张安利    

本刊由珠海市诗词楹联学会和广东岭南诗社珠海分社联合主办。 

          珠海市诗词楹联学会          

广东岭南诗社珠海分社 

顾  问：林峰 李树喜 武立胜 熊东遨 黄洪波 林伯君 尤明富 刘承伟 郭道荣 容义寿  董书民  吕文彬  邹继海  曾建国 赵秀敏 叶延滨 张汉松 黄立溢 谭昌训  李禹（按邀请顺序排名） 

名誉会长：邓维龙 钟浩天 

会   长：张安利 

副会长：王杰 易玉华 邓红琼 刘玉玲 郑锦祥 曾吉添 

会长助理：冯伟明 杨全国 

秘书长：黄明玉 

理   事：张安利 王杰 易玉华 邓红琼 刘玉玲 黄明玉 郑锦祥 施文辉 

监   事：冯文生 

办公室主任：刘广大 

副秘书长：杨长征 王加洪 孟灵 殷硕文 朱水兴 陈中全 罗庭芬 刘广大 黄桂琼 

学会组织架构及负责人 

秘书处（分管：王  杰）    

编辑部（分管：钟吉豪） 

外联部（分管：郑锦祥）    

宣传部（分管：邓红琼） 

安全发展部（分管：刘玉玲）    

办公室（分管：张安利） 

吟诵部（分管：云  朵） 

珠海市诗词楹联学会书画院 

顾   问：宋维成 席湖 杭琮元（按邀请顺序排名） 

院   长：施文辉 

副院长：叶福毅 方振贵 

秘书长：方振贵 

副秘书长：吴振成  

更多精彩阅读 

点个赞呗 




文章编号: 10537594c23430ece4ba2179e381860a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (改革印记丨广西公司：听见这片海，潮汐里的智慧) 2025-10-16 天翼党建   天翼党建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE5Njg1MQ==&mid=2247588616&idx=4&sn=a6db91801cb8a62a3b70bfc53a69b7ec




改革印记丨广西公司：听见这片海，潮汐里的智慧

天翼党建

广西地处中国南部，管辖海域面积约7000平方公里，大陆海岸东起合浦县的洗米河口，西至中越交界的北仑河口，全长1628.59千米。这长长的北部湾海岸线，让广西成为西南地区最便捷的出海通道，也是中国与东盟国家交流合作的前沿和重要窗口。又因海水水质优良，是我国大陆最洁净的海域之一，拥有丰富的渔业资源以及红树林、海草床和珊瑚礁等健康稳定的典型海洋生态系统，吸引了布氏鲸、中华白海豚等珍稀海兽到此繁育、栖息。

加强三娘湾浅海区低空无线信号，

实现通过低空无人机加强海豚活动水域的巡逻和监测

耕海牧渔逐梦深蓝

辽阔的海洋是蓝色的“粮仓”、丰茂的“牧场”。2024年，广西海水产品总量226.77万吨，居全国第6位。广西以6.9万公顷的海域面积创造了345.68亿元产值。向海要粮食，既要做好生态保护，也要经济、社会效益和谐统一，大力发展智慧渔业，推动海洋渔业向信息化、智能化、现代化转型升级为大势所趋。

01

海洋牧场，向新而行

在企沙渔港、双墩渔港等国家级海洋牧场示范区建设中，中国电信通信网络发挥了至关重要的作用，为渔业现代化管理提供了有力支撑，促进了渔业的可持续发展。在深耕感知技术、深化AI智能学习、完善自动装置和构建数据中心等层面，实现了传统养殖业的智能化升级。海产养殖向精准、高效、绿色养殖的转变，迎来了“耕海牧渔”的新质生产力。

智能传感器为海产养殖装上“耳目”，人工为主向机器为主转变。智能化管控系统 让“AI大脑”进行养殖决策主观经验判断向大数据智能决策转变。

02

“触网”吃“新鱼”，寻味北部湾

北部湾海依旧，渔民的生活却总有新变化。近年来，渔民开始尝试“触网”吃“新鱼”：有人通过网络直播展示渔船靠岸、渔货上岸销售的场景，顺势带货；有人在网上销售生鲜水产和初加工产品。沿着海岸，100%点亮5G信号，更好畅通直播经济脉络。

“一心为民 变革创新”的红色电信精神在向海经济上立体起来，云改数转智惠战略落地在支撑海业向新发展的具体应用中。

传统渔业闯海有“信”心

海边人，以海为生，靠海吃海。老话常说，“人生有三苦，撑船打铁磨豆腐”水上作业，远洋捕捞、渔业养殖，历来都被认为是最艰辛、风险最大的行业之一。

大海并不总是风平浪静。

海上通信的安全与稳定对于渔民的生命财产安全至关重要。通过高效的4G和5G网络覆盖，渔民们能够实时获取天气、海况等关键信息，极大地提高了捕捞效率和安全性。广西公司不断优化沿海网络布局，提升信号覆盖范围和质量，仅防城港辖区就有2000余艘渔船时刻能使用稳定、高速的通信服务。这不仅为渔民们的日常生活提供了便利，更为他们在遇到紧急情况时提供了及时的救援保障。

01

智云筑基，5G信号加个“A”

海上信号既要发生，还要在风中保持自身良好、稳定运行，绝非易事。

广西海岸线曲折，类型多样，其中南流江口、钦江口为三角洲型海岸，铁山港、大风江口、茅岭江口、防城河口为溺谷型海岸，钦州、防城港两市沿海为山地型海岸，北海、合浦为台地型海岸。不同的地质环境，让沿海基站的建设需要下一番科学的苦功。

哪里“卡脖子”，就从哪里下手。广西公司因地制宜，精准施策充分实施沿海的基站建设，遥感“俯瞰”广西沿海的“信号工程”，仿佛用基站给一片蔚蓝装上了“扬帆”的翅膀。在码头及沿海区域建成4G基站330余座，5G基站190余座，实现了北部湾海域沿海20公里以内主要锚地及沿海20公里以内公共航路无线网络覆盖，极大地提升了商船进出港的通信效率，实现便民利企服务。

02

智慧低空“振翅”，领航未来“高飞”

俯仰之间，皆是风景。当低空经济与海洋产业在云端相遇，这场产业革命正悄然改写着产业与生活的边界。今年9月广西首个低空通信试点在北海顺利完成商用，低空飞行器“联得上、看得见、管得住”的目标已从构想变为现实，标志着广西在低空经济通信基础设施领域取得关键突破。通过低空通信网络可实现对北海市区部分区域的低空覆盖，覆盖高度从地面至300米以下，有效支持无人机的高清视频回传、实时数据交互，为未来在城市管理、智慧物流、应急救援等领域的低空应用奠定基础。低空经济开啔沿海城市发展的“新航线”，激活“天、地、人、机、链”五大要素，着力构建“安全—飞行—应用—生态发展”的正循环，助力市场业态“高飞”。

03

海上交通，安全护航不打烊

广西海事局与广西公司联合，围绕海上交通安全，啔动北部湾港“陆海空天”一体化海上交通运输安全保障体系项目。

5G无人机水域监测，实现船舶尾气监测、溢油监测等AI识别与分析并及时上报获得有效处置。

5G无人船巡逻执法，实时回传巡逻现场视频，有效震慑海上违法行为。

“崇尚科技，安全畅通”的红色电信精神在蓝色的大海上鲜活起来。

新兴港口 “智”通世界

港口码头，水陆联结的纽带、物流交通的枢纽。广西北部湾港通航全球100多个国家和地区的200多个港口，货物吞吐量和集装箱吞吐量连续4年稳居中国前十。随着新一代信息技术快速发展，广西公司深度参与“一带一路”和西部陆海新通道建设，港口码头吹来智慧的“风”，正加速迈向自动化、智能化，不断焕发出全新风采。

01

志在万里，建设智慧港口

穿行于港口的钢铁丛林，为巨型设备精准赋能，增加智慧的大脑。解决问题的过程，也是发展前进的过程。通过5G+AI与港口各类核心环节的融合渗透，从传统码头到智慧港口，北部湾港的数字化智慧化建设持续升级迭代。

广西公司在钦州港创新采用5G定制网络“比邻”模式，精准突破复杂环境下的网络部署难题，高效完成高清视频监控与门机CMS数据的实时回传。从钦州港勒沟作业区的一期奠基到大榄坪作业区二期拓展，实现全场景深度覆盖，构建起全域覆盖的5G定制网络支撑体系，显著提升生产调度的智能化水平和现场作业效率，更为港口业务降本增效提供了硬核保障。

钦州码头门机正在作业

02

顺势而为，通关降本增效

在中国电信优质网络的支撑下，钦州港海关实施“锚地顺势检疫”创新。在技术得到可行性验证的基础上，将技术与真实业务场景深度适配，推动构建高质量行业知识库和数据集，实现场景应用的智能化升级。可顺利为载运非预约通关类商品船舶开通新渠道，最多节约时间达16小时；更实现了船舶在锚地完成顺势检疫后靠泊无需等待即可卸货，单是卸货方面就可节约1小时。同时也为当地海关现场科室有效释放检疫监管的人力。

“电信信号覆盖锚地以来，为我们实施‘锚地顺势检疫’创新提供了有力保障，缓解了我们人员紧缺问题，同时也为外来船舶节约了大量时间和成本。”钦州港海关监管三科负责人郭宁表示。

广西沿海城市随着改革发展，在开放的国内国际双循环经营便利地发展建设中，展现了蓬勃的生机与活力。以新发展理念为指引，广西公司推进“云改数转智惠”战略转型升级，坚定信心、保持定力，笃行实干，不断实现“人工智能+”深度赋能和广泛应用，在向海图强的北部湾上，开啔云网智融的向新篇章。

投稿单位：广西公司

采编部门：集团党群部宣教处

审核部门：集团党群工作部

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 4aee526b6fede5b70e599768fc030718
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (【景阳】寻梦五千年，同心筑华章) 2025-10-16 珠海高新区景阳小学   珠海高新区景阳小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzY4MDA3NA==&mid=2247504029&idx=1&sn=f7d4bde14021d71363d1b0541fb885aa




【景阳】寻梦五千年，同心筑华章

珠海高新区景阳小学

珠海高新区景阳小学大项目

主题汇报圆满落幕

寻梦五千年

同心筑华章

“国际视野”大项目主题学习

作为景阳小学最具特色的校本课程，

秉承跨学科融合与深度探究的教育理念，

每学期围绕一个核心主题，

组织全体师生从多维度展开调研与探索，

致力于在真实情境中培养学生

解决复杂问题的能力。

该课程体系涵盖十二大主题，

如“交通”“家乡”“生命”“千年寻梦”等，

贯穿小学六年十二个学期，

形成系统而深入的学习脉络，

为学生构建终身学习的坚实基础。

在2024-2025学年第二学期中，学校以“千年寻梦”为主题，开展了一系列内容丰富、形式多样的学习活动。课程内容包括为期两天的主题研学实践、一场融合家校共育的主题亲子社会实践。

以及四场高质量科普讲座，分别为：北京师范大学狄增如教授主讲的《美丽的分形》；广东省白海豚自然保护基地专家分享的《如何保护白海豚》；香港理工大学博士带来的《仿生机器人》前沿解析；珠海天文协会会长讲授的《天体之谜》。

此外，全校32个社团同步推进主题融合课程，历经18周的深度学习与探究，覆盖20个班级、918名学生。整个项目不仅拓展了学生的认知边界，更在实践与思考中激发其探索未知、追寻梦想的潜能，充分彰显学校“以项目育素养，以融合促成长”的课程追求。

·三大篇章叙史 一方舞台育人·

金秋送爽，丹桂飘香。在中华人民共和国成立76周年暨中秋佳节来临之际，景阳小学于9月30日下午隆重举行国际视野课程之大项目《千年寻梦·家国同心》主题展演活动。

整场演出分为“溯千年文脉”“谱时代新篇”“展未来梦圆”三大篇章，共呈现19个节目，涵盖11种演出形式，汇聚200余名师生演员，吸引近千名师生家长现场观看。同学们通过亲身演绎，穿越千年历史，传承中华文化，共同畅想未来，以一场视听盛宴献礼祖国华诞，迎接团圆中秋！

舞台展演在民乐合奏《茉莉花》的悠扬旋律中拉开序幕。

“溯千年文脉”篇章中，千名学生齐诵“飞花令”，诗词接龙气势如虹；紧接着《但愿人长久》合唱动人心弦。

《敦煌》飞天舞飘逸灵动，《古韵芳华》汉服秀典雅登场。

《千里江山图》讲解引人入胜；圆明园历史解析则引导孩子们铭记历史、砥砺前行，展现中华文明的深厚底蕴。

“谱时代新篇”聚焦红色基因与城市变迁。课本剧《歌唱二小放牛郎》、朗诵《少年中国说》振奋人心；

思政微课讲述百年奋斗历程；

唐家湾发展故事《说唐事》与合唱《幸福的孩子》激励学生树立远大理想，传承家国情怀。

“展未来梦圆”展望科技与梦想。模联辩论赛《一起去火星》展现探索精神；

小品《未来已来》描绘美好愿景。

管乐合奏《暴风雨》将现场气氛推向高潮。

最后，全体演员齐唱校歌《阳光少年》，唱出阳光向上、勇于追梦的时代心声。

·沉浸非遗市集 体验文化温情·

除了舞台上的华彩绽放，校园广场上精心布置的非遗市集与艺术互动展区，同样成为一片流淌着温情与生机的文化热土。孩子们身着各式汉服，衣袂飘飘，仿佛从古画中走出，欢快地穿梭于各个非遗摊位之间。

珠海非遗剪纸大师亲临现场，在剪纸摊位前，一双双小手小心翼翼地转动红纸，镂刻出寓意吉祥的图案；在金箔画体验区金光闪烁，孩子们专注地将薄如蝉翼的金箔贴成画作，感受着非遗大师手中“点泥成金”的奇妙；扎染的布料在展开前永远充满惊喜，每一幅晕染的花纹都是独一无二的艺术品；大漆灯笼散发着温润的光泽，引导孩子们了解这项传承千年的珍贵技艺。

“原来古代的小吃这么好吃！”美食体验区里，传统的糕饼与糖水让“古代市集”跃然眼前，孩子们不仅尝到了味道，更品味着深厚的历史。许多家长也情不自禁地加入其中，与孩子一同动手，耐心指导，欢声笑语不绝于耳。这一刻，非遗不再是书本上陌生的词汇，而是可触、可感、可尝的鲜活体验。这方小小的市集，超越了简单的展示，成为了代际之间、师生之间文化传递与情感联结的生动载体，让文明的温度在指尖与心间静静流淌。

·新理念赋能社团 融合育人见实效·

本次活动集中展示了景阳小学32个社团经过一学期“十大学科+思政”深度融合学习的成果。学校通过“班级部门管理制”“阳光少年养成记”等多元评价机制，持续推进“阳光教育”理念落地，助力学生全面发展。

“这次主题展演是全体师生一学期社团学习的成果汇报。我们不仅传承中华文化、回顾历史，更一起畅想未来。”景阳小学校长王秋菊在活动中表示，《千年寻梦·家国同心》不仅是一场演出，更是一堂生动的思政大课，有效深化了学生对“家国一体”的理解，增强了文化认同与集体荣誉感。

每一次登台都是成长，每一次掌声都是鼓励。景阳小学将继续以文化为基、以课程为径、以活动为桥，陪伴每一个孩子在传承中创新，在梦想中啔航，真正成为有根、有魂、有梦的阳光少年！

·END·

活动策划|德育处

撰稿|一年级组

摄影|朱  芝

排版|邹柳依

校对|朱  芝

审核|王秋菊

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

——珠海高新区景阳小学大项目主题汇报圆满落幕


文章编号: 4c11e0920afc8a16270d2149f1f33221
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (【萌娃当家】五缘湾帆船体验、集美果乐园萌宠“嗨翻天”一日游一日游) 2025-10-16 正风文化旅游   正风文化旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjI1MTE4NA==&mid=2247520476&idx=3&sn=696b856dd7f3e02f032da6d4412e3180




【萌娃当家】五缘湾帆船体验、集美果乐园萌宠“嗨翻天”一日游一日游

正风文化旅游

要找到一个既有自然生态、户外娱乐，又可以锻炼孩子心智和身体的遛娃胜地，集美果乐园当然是好去处啦~

在这里，可以听小溪与微风细语，看动物穿梭于花草树木间，与鸟儿肩并肩翱翔天空……

快来一场难忘的亲子探寻户外童话世界的奇幻体验吧！

松果乐园

除了30多种小动物，爸爸妈妈们还能带小朋友来松果游乐园玩乐，在10多项趣味体验中，让小家伙们感受窜天入地的快乐体验~

可以在豪华碰碰车上感受驾驶快乐、在海盗船上体验惊涛骇浪、在摇头飞椅上翱翔天空；

也可以坐上玩具赛车，穿梭迷你赛道；骑上旋转木马，感受梦幻童话；坐进天空漫步车，饱览乐园风景……

奇幻萌宠园

小萌宠大家族

小朋友对动物总是充满好奇心，但平日里只能通过电视或画册认识各种小动物，而在萌宠园，孩子们可以与超多小动物亲密互动。

摸摸小兔子的绒毛、看大鹅戏水、喂喂土拔鼠、教鹦鹉说话、跟鸵鸟合影、与骆驼拍照……还可以和爸爸妈妈一起，探寻帽子鸡等小动物的奇特之处！

星空牧场

久居城市的小朋友们，往往对森林草原都有一种幻想与向往，在星空牧场，可以让孩子们真正体验到草原牧场的乐趣。

当给山羊、羊驼、小鹿们喂草互动时，孩子们能亲身感受到动物们的纯真可爱，家长们同时留下孩子与小动物们的合影，记录孩子的童年美好时光~

体能乐园

在这个的体能乐园里，小朋友可以动用自己的四肢和聪明的头脑，爬训练网、荡秋千、跃过障碍物，其乐无穷。

在父母的陪伴下锻炼、在大自然的环境中运动，对小朋友的身体、心理健康发展有着非常好的促进作用。

“向海谋事，必观其潮”——望潮

   望潮品牌系由实力国企厦门路桥城市服务发展有限公司权属企业厦门五缘游艇文化发展有限公司于2020年勠力打造的全新海洋文旅品牌。以传播多元海洋文化为先导，以培育航海精英人才为己任，十余载匠心，在海洋旅游领域深耕不缀，精益求精。

乘风破浪 帆船体验

帆船体验

亲水，感受大自然的魅力

LET`S GO

  帆船体验可盐可甜 

你可以选择“温柔型”的

帆船体验模式

乘只帆船，随风荡漾

沐浴阳光

✦✦

 运气好可以

 偶遇白海哦

白海豚  偶遇

行程安排

08:30 指定地点集合出发前往厦门。

10:00 五缘湾体验【帆船出海体验】开啔帆船体验之旅。游玩之余可以在海上远眺金门，将充满 历史感的金门尽收眼底，感受经过炮弹洗礼的金门岛。别样的帆船体验让你 与厦门的海更加亲密的接触 ，游出不一样的厦门游。海上不倒翁---龙骨帆 船，既安全又让人沉浸式地感受海洋魅力，可以让您充分体会到在海上乘风 破浪 驰骋的快感。

11:30 前往餐厅，享用午餐；

13:00【果乐园】萌宠寻访记 认识不同种类动物的共同特征和生活习性。培养学生对动物的关爱之情，增强保护自然、爱护动物的意识。

13:30 萌宠饲养员 你可以亲手拿起食物，一点点靠近去喂小羊，开啔这场萌宠喂食的欢乐狂欢，让毛茸茸的治愈力量充满你的生活！

14:00 松果乐园 感受着梦幻与浪漫的同时，在尖叫与刺激中体验加速度的魅力。（项目5选2）海盗船、摇头飞椅、旋转木马、激战鲨鱼岛、迷你穿梭。

15:00 熊猫沙滩 在这里攀岩、跳跃。欢声笑语在场地中回荡。快乐不停歇.

15:30 彩虹滑梯 色彩斑斓的滑道如同彩虹般绚丽，从高处飞速滑下，感受风在耳边呼啸。

16:00 勇攀网桥网桥挑战、攀爬网挑战...用四肢和聪明的头脑，爬训练网、越过障碍物，挑战自我，克服对高度和困难的恐惧。

适时结束愉快的行程，返回温馨的家！

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

服务标准：

1、用车：旅游空调用车，根据人数安排车型（每人一正座）；

2、门票：含行程中所列景点大门票；

3、用餐：午餐（10人1桌8菜2汤）

3、导游：优秀导游服务；

4、保险：旅行社责任险；

5、提前一天退团需产生车费损失100元/人，当天取消费用全损。

费用不含：

1、不含景区二销项目及其它自愿消费项目；

—END—

免责声明：

1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

要找到一个既有自然生态、户外娱乐，又可以锻炼孩子心智和身体的遛娃胜地，集美果乐园当然是好去处啦~


文章编号: d4d82a98df049d68a2f97fd903ca0501
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (【以爱赋能 牵手童行】县妇联举办2025年“白海豚爱心妈妈”培训班) 2025-10-16 辽阳县妇女联合会   辽阳县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzE0OTg4MQ==&mid=2650631046&idx=1&sn=7c251d7f58c15e361730c03de0d1d9f6






为贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述，充分发挥妇联组织引领服务联系妇女工作优势，进一步推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童工作，提升“白海豚爱心妈妈”的专业素养和帮扶能力，10月13日，县妇联举办两场2025年“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童赋能培训班，来自全县的“爱心妈妈”及基层妇联干部近400人齐聚一堂，为守护童心充电赋能。 

培训班特邀请辽阳市心清扬心理咨询中心主任、辽阳县妇联兼职副主席、国家二级心理咨询师、心理治疗师，EAP咨询师，家庭教育指导师，沙盘游戏指导师纪春娟老师作了《汇爱成海 为爱赋能——共筑儿童成长之路》的专题培训。 

     纪老师结合留守、困境儿童心理发展特点与关爱服务实际，通过典型案例剖析，围绕留守、困境儿童因情感依恋缺失可能出现的安全感不足、自我认同偏低等问题，分享了“倾听—共情—引导”沟通三步法，针对孩子易怒、退缩等行为偏差提供实用的干预技巧，并提出“耐心倾听、细心观察、暖心陪伴”的服务原则，引导“爱心妈妈”们从“生活照料”向“心灵培育”升级，现场学习氛围浓厚。 

会前县妇联分管主席对《辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱工作指导手册》进行了专题解读，系统梳理了“白海豚爱心妈妈”行动的核心要求与实践路径，为关爱服务提供了清晰的政策指引与操作框架，夯实了规范化服务基础。 

     参训“爱心妈妈”纷纷表示，此次培训既有政策依据又有实践方法，有效破解了实际服务中的沟通难、引导难等问题，受益匪浅。在今后的工作，要把培训所得与实践结合，更好地承担起“白海豚爱心妈妈”的责任，当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

     下一步，县妇联将以此次培训为契机，持续深化“白海豚爱心妈妈”结对帮扶工作，用专业与温情为留守儿童筑起健康成长的温暖防线。 

扫描二维码关注我们 




文章编号: 4a102bfaa29b409209fa468ac37d3e5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (厦门这一年：牢记嘱托，奋勇争先，书写高质量发展新答卷) 2025-10-16 白鹭洲知政   白鹭洲知政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODM1ODAzOQ==&mid=2651453362&idx=1&sn=5877d1d1d85cf11f34a1b5663d47c1bf






要在全面深化改革、扩大高水平开放上奋勇争先，要在推动科技创新和产业创新深度融合上闯出新路…… 

一年前的金秋，习近平总书记在福建、厦门考察并发表重要讲话，为厦门在中国式现代化建设中奋勇争先指明了方向、提供了根本遵循、注入了强大动力。 

殷殷嘱托，厚望如山。一年来，厦门牢记嘱托，感恩奋进，以综合改革试点推进全面深化改革，以科技创新引领现代化产业体系建设，以开放优势打造新发展格局节点城市，努力率先实现社会主义现代化，在中国式现代化建设中奋勇争先。 

一个个生动实践，书写着新时代高水平开放与高质量发展的厦门答卷。  

         0 

         1 

         制度型开放稳步推进 

全国首个聚焦海事争议的特别仲裁规则《海丝海事争议特别仲裁规则》出台，全国首个公益仲裁制度发布……10月10日，厦门自贸片区集中发布一批具有全国首创性的涉外仲裁制度成果，标志着厦门这片改革热土在对接国际高标准经贸规则、推进高水平制度型开放又迈出关键一步。 

▲厦门自贸片区 

一年来，厦门自贸片区按照“更加注重系统集成、更加注重突出重点、更加注重改革实效”的要求，梳理出78项贯彻落实习近平总书记重要讲话精神的任务，目前落实率达到92.3%。

         厦门自贸片区 

⭐️继续主动参与国际规则制定，持续推进锂电池运输系统集成创新，建成全国首个海上运输“单一窗口”； 

⭐️持续服务打造新发展格局节点城市，实现海沧港综保区、象屿综保区发展绩效排名的新提升；获批离岸转手买卖业务免征合同印花税政策； 

⭐️推出了闽粤港澳“跨境一锁”、船舶登临智慧检疫等创新模式； 

⭐️积极推动扩大大嶝市场台湾商品销售品类，拓展了“两岸通保”等金融便捷服务，有效解决台湾地区船员就业难题。 

9月15日，商务部印发推广自贸试验区第六批“最佳实践案例”，厦门自贸片区“主动参与制订国际海事运输规则 推动中国标准‘走出去’”案例成功入选。该案例仅是厦门自贸片区在制度创新赛道上跑出“加速度”的一个缩影。从“一单制”“跨境一锁”等全国首创改革，到打通数据壁垒的“单一窗口”；从推动数字贸易规则探索，到深化跨境贸易便利化专项行动，厦门自贸片区正以改革思维构建制度创新的全链条体系。 

▲8月28日，厦门港嵩屿作业区迎来三艘20万吨级超大型集装箱船舶同时靠泊作业。（来源：厦门港务） 

截至9月30日，厦门自贸片区累计推出654项创新举措，其中153项为全国首创，31项改革试点经验获国务院向全国推广，6个典型案例成为全国自贸试验区最佳实践案例。

     

开放不止于制度，更要落地于产业。这一年，厦门自贸片区聚焦具身智能、航空航天、新能源等战略性新兴产业，加快科技创新与产业创新深度融合，用一批批新项目、新平台、新生态，拓展高质量发展的新空间。 

厦门自贸片区成立10年来，已累计吸引超2300家外资企业落地，并打造22个优质的重点产业和服务平台，实现了主要行业增加值年均增速10.7%、外贸进出口年均增速12.3%、实际利用外资占全市的30.6%的高质量经济发展。

         0 

         2 

         科技创新引领结出硕果 

在厦门科学城，作为我省首批四家省创新实验室之一，嘉庚创新实验室结出累累硕果——在新能源、新材料、半导体、未来显示、人工智能等领域梯次布局科技产业化项目80余项，在氢能、半导体、未来显示、人工智能、仪器装备等方面攻克关键技术难题20余项；与宁德时代、三安光电、联芯等100余家龙头企业广泛开展合作，孵化创办31家高科技企业，吸引外部投资超7亿元。 

     ▲嘉庚创新实验（图片来源：嘉庚创新实验室） 

嘉庚创新实验室的创新实践只是一个缩影。今年，厦门市发布《关于深化拓展科技创新引领工程 推动科技创新和产业创新深度融合的若干措施》，持续深入实施科技创新引领工程，营造更有利于科技创新的良好环境，不断催生新产业、新模式、新动能。 

      ▲嘉庚创新实验室氢能团队工程师进行PEM电解水器件材料性能测试。（图片来源：嘉庚创新实验室） 

一年来，厦门持续推动科技创新和产业创新深度融合，因地制宜发展新质生产力，全市90多项技术或产品处于全国、全球领先水平。 

作为实施科技创新引领工程的重大举措之一，厦门科学城不断强化“超级孵化器”功能，着力健全全链条产业孵化服务体系，助力科技创新与产业创新加速融合。截至目前，科学城Ⅰ号至Ⅲ号孵化器与京津冀、长三角、粤港澳大湾区、成渝等地区近30家国家大学科技园建立合作，累计入驻项目超160个，银城智谷等核心园区累计注册入驻企业和机构超2500家。翔安创新实验室鼻咽癌早期诊断试剂盒成果获评“2024中国医药生物技术十大进展”，研发的国内首个、全球第二款九价人乳头瘤病毒疫苗（大肠埃希菌）获批上市，打破国外垄断；“截短的人乳头瘤病毒16型L1蛋白”发明专利荣获中国专利奖金奖。

     

厦门科学城、中国-金砖国家新时代科创孵化园等重大战略平台建设打开高质量发展新局面，科技创新“关键变量”正成为新质生产力“有效增量”。 

目前，厦门市全社会研发投入（R&D）经费投入强度达3.4%，战略性新兴产业产值占规模以上工业总产值比重超过40%；在世界知识产权组织发布的全球百强“科技集群”中，厦门近三年上升31位，跃升至第72位；全市共有国家高新技术企业4735家、国家专精特新“小巨人”企业183家、制造业单项冠军企业18家，数量均居全省首位。 

         0 

         3 

         两岸融合发展走深走实 

从稳中有进的厦台经贸合作，到加快推进的“厦金共同生活圈”建设，再到进一步落实的台胞台企同等待遇…… 

一年来，厦门积极建设两岸融合发展示范区，全力打造两岸共同产业、共同市场、共同家园，在厦台经贸合作、闽台民间交往、厦金率先融合等方面不断取得突破，两岸融合发展之路越走越宽。 

     ▲“近便利”台胞服务专区真便利。 

️在两岸经贸交流方面，厦门两岸集成电路产业园获评国家级科技企业孵化器；成立大陆首个台企金融服务联盟；发行全国首单两岸融合数字人民币债券；同安区获批国家级台湾农民创业园；全国率先建设两岸标准共通服务平台，累计推出180余项共通标准；厦门新批台资项目数持续增长，2024年台商投资基金总规模突破60亿元。

     

️在社会融合方面，近年来，厦门出台《厦门经济特区鼓励台湾青年来厦就业创业若干规定》等政策法规，涵盖台胞在厦学习、工作、生活等方面的同等待遇，也涉及对台企在行业标准共通、政策扶持等方面的支持举措，从更大范围、更多层面为台胞在厦工作生活提供便利，为台企在厦深耕发展创造条件。特别是一年来，厦门持续推进基本公共服务均等化、普惠化、便捷化，让台胞在共建两岸融合发展示范区中获益更多。 

《厦门经济特区直接采认台湾地区职业资格若干规定》今年1月正式施行，现已发布实施103项台湾职业资格采认清单，已直接采认台湾职业资格235人，切实打通台湾人才在厦职业成长通道。

▲厦金大桥（厦门段）项目近岸段海上施工场景。（来源：厦门市交通运输局） 

     

推动建设对台海运快件集散中心，方便大陆商品快速进入金门、台湾市场；“近便利”台胞服务专区在五通码头赴金游办证中心揭牌啔用，厦金航线出入境旅客占两岸“小三通”总量的90%；厦金通气项目大嶝LNG气源站已具备投产条件；厦金大桥（厦门段）稳步推进……如今，厦金融合更深，从“硬联通”“软衔接”走向“心联通”。

         0 

         4 

         海洋经济“新潮”澎湃 

连日来，厦门海洋高新技术产业园区（以下简称“厦门海洋高新区”）内塔吊林立、机器轰鸣，自然资源部第三海洋研究所翔安基地建设现场一派繁忙，这里的“海洋药物和生物制品产业发展中心研发及成果转化建设项目”火热推进。月底，这一市重点项目将完成主体结构验收，为厦门海洋产业发展再添“新引擎”。 

规划面积达10.27平方公里的厦门海洋高新区，如今已成为聚集海洋产业的“强磁场”。园区内，鹭江创新实验室、自然资源部第三海洋研究所翔安基地、集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院三大高能级科研平台为园区企业提供技术支撑、赋能产业发展。一批批重点项目正加速落地和推动，预计首批项目投产后前五年产值可达350亿元。

     

优越的产业发展环境，离不开精准有力的政策支持。几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件正式印发，加速赋能全市海洋经济高质量发展。放眼厦门，各类海洋产业正加速聚势成群，涌动着强劲的蓝色浪潮。全球纯度最高的氨糖药品正是“厦门造”；厦门理工学院参与研制我国首个船舶与海洋工程行业大模型——“文鳐”；中船集团七二五所在厦布局海洋新材料和高端装备制造，2025年在厦产值预计50亿元……

     

一组亮眼数据，印证了厦门海洋经济的蓬勃发展—— 

厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。 

截至目前，厦门已培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项…… 

加快建设全国海洋经济发展示范区，厦门正向海图强、奋勇前行，将美好蓝图变为生动现实。

     

海洋生态保护与海洋经济发展，相辅相成、互相促进。数据显示，2024年，厦门近岸海域国省控点位优良水质面积比达91.7%，同时以全省0.25%的海域面积创造了全省20%的海洋生产总值。

      ▲今年8月15日，10头中华白海豚被授予“厦门生态市民”称号。 

     

在碧波荡漾的厦门湾，中华白海豚逐浪嬉戏的身影常常为市民游客带来惊喜。今年8月15日，10头中华白海豚被授予“厦门生态市民”称号，这也是厦门首批“生态市民”。

     

从“海上精灵”到“生态市民”，中华白海豚的身份之变，是厦门推进生态文明建设的生动注脚。一年来，厦门着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局，经济特区发展与生态保护协调共进。 

         0 

         5 

         文博非遗焕新“出圈” 

骰子清脆的碰撞声在骑楼街巷间回响，与花灯光影下的欢歌笑语融为一体……今年国庆中秋假期，百年中山路变身沉浸式博饼文化体验区，从街头到街尾，此起彼伏的骰子声汇成独特的城市交响曲，来自五湖四海的宾客来到中山路，实现“博饼自由”。 

     ▲百年中山路变身沉浸式博饼文化体验区。 

国庆中秋假期，非遗文博焕新亮相，厦门国潮魅力尽显。闽南童谣、漆线雕、南音、高甲戏、土笋冻、博饼等厦门特色非遗登上热搜。

     

一年来，厦门坚持以文塑旅、以旅彰文，积极探索文化资源与现代旅游、文化创意产业相结合路径，文化和旅游融合取得新成效。 

今年国庆中秋假期，厦门发布10条红色旅游线路，举办一系列国庆主题文旅活动，为市民游客开啔一场盛大红色之旅。 

          

在集美，“2025厦门园博苑国庆中秋嘉年华”以传统灯彩技艺融合现代光影技术，打造“海上月圆幻境”，成为市民游客争相打卡的热门之地； 

▲2025厦门园博苑国庆中秋嘉年华（沈威/摄） 

在同安古城，市民游客体验竹编剪纸、捏面人、剪瓷花等手工艺，打卡历史文化街区； 

翔安古老渔村欧厝则开啔“电竞+文旅+非遗”新玩法，非遗集市上，春仔花、风狮爷等手工艺品琳琅满目，中秋民俗活动、博饼嘉年华轮番上演，让市民游客在数字潮流和传统文化的碰撞中感受别样魅力…… 

数据显示，今年来全市接待游客人次和实现旅游总收入均保持两位数增长，其中，国庆中秋假期，厦门21家A级景区游客接待量同比增长12.37%，厦门跻身海外游客中国游“过中秋”热门城市前五名、外国游客最喜爱“中国游”目的地前十名、全国旅游目的地搜索量前十名。

海峡导报记者 沈华玲 黄奕琳 陈婧琳 




文章编号: 2ee4d4bb3a3c1531b06f8655dfe396ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (全运会“顶流”空降天河！你打卡了吗？) 2025-10-16 全运广州   全运广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjcwNjc0NA==&mid=2247539635&idx=1&sn=81d793f1602d33bd04ddb0411827fb43




全运会“顶流”空降天河！你打卡了吗？

全运广州

全体注意！

“可爱到发芽”的顶流空降天河

大家和我们的全运顶流合影了吗？

十五运会脚步越来越近

作为开幕式及重要赛事承办地

天河区的全运气息扑面而来

以“海上国宝”中华白海豚为原型的

十五运会和残特奥会吉祥物

“喜洋洋”“乐融融”

惊喜亮相天河各个角落

让我们带着愈发浓烈的期待

一同感受全民迎全运的热烈氛围

商圈高楼“全运皮肤”上线

·

·

行走在正佳广场、天河城、

万菱汇等天河各大商圈

高悬的LED巨幕化身流动的“全运宣传窗”

憨态可掬的吉祥物、简洁有力的口号

......

一张张醒目的宣传海报

将赛事氛围嵌入都市脉搏

正佳广场

中信广场

天德广场

天河城

万菱汇

高德置地广场

广州购书中心

富信大厦

丰兴广场

中怡广百

优托邦奥体店

公交、地铁齐换崭新“全运装”

而天河的候车亭、地铁站

也已悄然换上崭新的“全运装”

明亮的红、绿、蓝色

交织成一抹抹跃动的彩带

蓬勃的体育精神

就这样自然地融入日常通勤

盛会的脚步在每一次候车的驻足等待中

变得真实可触

车身绘有

全运会元素和吉祥物形象的

全运主题巴士

如一道流动的风景线

缓缓穿行于天河的大街小巷

成为市民邂逅全运、打卡互动的“城市信使”

将赛事热情传递至城市的每一个角落

主干道沿线化身“流动展廊”

广州大道、黄埔大道、

科韵路、天河路……

天河车流不息的主干道沿线

如今成了全运元素的“流动展廊”

道路两侧

色彩斑斓的道旗整齐排列

红的热烈、绿的清爽、橙的明快

像静待八方宾朋检阅的 “小彩旗方阵”

人行天桥更是藏满惊喜！

“绿美天河 喜迎全运”

“激情全运会 活力大湾区 魅力新广州”

各种标语

在蓝天白云下格外醒目

让每一位路过的行人

抬眼便能接住这份热情

秋风送爽，花香浮动

远远望去

玫红色的勒杜鹃成为天然的画框

与同色系的全运横幅相映成趣

车行花海、人在画中

一幅流动的迎全运画卷在此刻定格

就连路边的绿化带

也加入了 “迎全运战队”！

天河处处是“全运小彩蛋”

走进六运小区

宛如进入了全运微缩赛场

打乒乓球的“喜洋洋”眼神专注

游泳冲浪的“乐融融”姿态灵动

它们圆滚滚的身子配上认真的小表情

简直萌翻路人

让居民在家门口就能感受全运魅力

移步花城广场

全运装置与城市新中轴线相得益彰

“激情全运会，活力大湾区”

等振奋人心的标语

在蓝天白云映衬下格外醒目

“喜洋洋”“乐融融”

正憨态可掬地和大家打招呼

向人们传递全运的热情与活力

而在全运的运动场馆

广东奥体中心和天河体育中心

更是它们的主场

“喜洋洋”“乐融融”昂首伫立

戴着拳击手套的“乐融融”蓄势待发

紧张激烈的比赛氛围蔓延

让人仿佛提前置身于全运赛场

天河体育中心周边的

“城市万花筒”柱墩

不仅绘有天体历届赛事的

会徽与吉祥物

还藏着超多广府“暗号”

岭南文化符号、俏皮的粤语梗

让全运氛围里

多了份城市的文化底蕴

当然

不止以上这些地方

天河的各个角落随时随地

都能触发新的全运小彩蛋

当天河的街头巷尾被全运元素点亮

当城市的日常节奏与赛事的脉搏同频

让我们拭目以待，共迎精彩！

END

来源 | 广州天河发布、天河区城市管理和综合执法局

全运广州、南方+、南方都市报、广州交通

广州日报、广州公交集团

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: c5f10108361c4246e7e836d50254cb07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (工商银行为全运会发布数字藏品) 2025-10-16 元宇宙News   元宇宙News


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjUwMDAyOQ==&mid=2247506204&idx=1&sn=0909f915c3177eb18e8cfee5118ec3b9






   作为第十五届全运会的官方银行合作伙伴，工商银行这次不仅拼金融服务，还玩起了“数字黑科技”。从支付到收藏，从线下到链上，这家国有大行试图用技术让体育赛事变得更轻快、更潮趣。 

   数字人民币：吉祥物变身“碰一碰”支付卡 

   如果你还在掏手机扫码支付，可能就out了。工行推出了以十五运会吉祥物——白海豚“喜洋洋”和粉海豚“乐融融”为主题的数字人民币硬钱包。它不是一张普通的卡，而是可以别在钥匙扣上、无需联网、即碰即付的“魔法道具”。无论是在场馆买水、周边商店购物，还是搭乘交通工具，轻轻一碰，交易秒完成。这下，看比赛再也不用担心信号不好付不了款了。 

   数字藏品：吉祥物上链，区块链里开起全运展 

   如果说数字人民币负责“实用”，那数字藏品就负责“收藏”。工行依托自研的“工银玺链”区块链技术，推出了一套全运主题数字藏品，包括1款主藏品和10款运动系列藏品。每一件藏品都拥有独一无二的区块链“身份证”，不可篡改、可追溯。 

   主藏品“喜洋洋乐融融齐加油”将吉祥物与大湾区地标建筑融为一体，既可爱又有地域特色。而这些藏品不只是图片，更是体育精神的数字化延伸——你可以理解为“全运会的数字勋章”，收藏它们，就像收藏了一份可验证的赛事记忆。 

   不止于“币”与“藏品”：智慧系统在背后撑腰 

   当然，这一切离不开一个聪明的“大脑”。工行搭建的全运指挥中心，就像金融版的赛事调度中心。通过数据大屏实时监控网点运营、业务波动、服务质量，甚至能直接调取各地网点监控画面，快速响应突发状况。数字人民币交易动态、数字藏品发放情况，也尽在其掌握之中。 

   跨境支付也更“丝滑” 

   针对港澳与内地的跨境观赛需求，工行还上线了个人跨境支付通业务。香港观众或运动员通过手机银行输入对方手机号或账号，就能轻松完成汇款，不必再跑网点、填复杂单据。这也为数字人民币在未来跨境场景中的应用埋下伏笔。 

   工行这次的全运会服务，像一次集中展示：数字人民币拓展了支付的边界，数字藏品则试探了“体育+文化+区块链”的可能。与其说这是一次单纯的赛事合作，不如说是一场关于“未来金融服务该如何融入大型活动”的预演。而当吉祥物从海报跳进数字钱包、运动瞬间被刻在区块链上，这届全运会或许也将因此被以另一种方式记住。 

            行业资讯抢先看 

          业内交流 

          扫描左侧二维码 

星标元宇宙News，你想看的都在这 

*以上内容仅代表作者个人观点，不构成任何投资建议。 

觉得好看，请点“在看” 




文章编号: 365b3b8eafb068f400a85fe989f8b1b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (山谷秘境赤坎长隆五天游) 2025-10-16 奢享游记   奢享游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE2MzAxMw==&mid=2247513225&idx=3&sn=42b55f40ed55ea07322db92f1def4e78






一起去广东 

1、3晚准五酒店+独家入住1晚山谷秘境太空舱特色民宿 

2、【精彩体验】—山谷度假村-天空之境 畅玩畅拍山谷实景建筑打卡地、草世界天幕露营区、金峰瀑布、水乐穀、彩虹滑道、不锈钢滑道、射箭、网红天梯、幸福殿堂打卡、萌宠乐园、4 公里森林健康步道等等赤坎古镇主题景区+复古铛铛车+打铁花（火秀）+归途等表演秀 

3、【特别安排】珠海长隆海洋王国+烟花秀 

5、【精彩景点】海滨灯塔、城市阳台、香炉湾沙滩、日月贝

独家入住山谷秘境太空舱或云林木屋（特色民宿） 

广州山谷旅游度假区致力于打造集森林文化、森林体验教育、森林康养、丛林探险等一体的国际休闲健康旅游目的地，塑造出都市人“最近的诗和远方"。 

项目占地约6000亩，计划总投资50亿元，日前己投资超5亿，“山谷”为主题，围绕文化、探索、惊奇、疗愈四大体系，重磅打造七大产业，包括文旅缘合产业、中国南药产业、婚庆产业、生物科技产业、康养产业、酒店民宿产业，充分发扬客天下工匠精神，争取5年内，打造粤港澳大湾区标杆文旅项目，项目规划分三期建设五年建成。 

住宿包含：天空之境 畅玩畅拍山谷实景建筑打卡地、草世界天幕露营区、金峰瀑布、溪谷朔溪、水乐谷、滑草（滑草板另购）、彩虹滑道、不锈钢滑道、射箭、蹦蹦云、网红天梯、幸福殿堂打卡、萌宠乐园（饲料另购）、4 公里森林健康步道 

1.山谷草世界营地 

时间：09：00-18：00 

2.越野基地-丛林穿越 

时间：9:00-17:30 

3.萌宠乐园（饲料另购） 

时间：全天 

4.山谷滑草场 

时间：9:00-18:00 

5.儿童射箭 

时间：9:00-11:00；14:00-17:30 

6.溯溪捉鱼 

时间：假期活动16:00-17:30 

7.网红天梯 

时间：09:00-17:30 

8.天空之镜 

时间：9:00-17:30 

9.彩虹滑道 

时间：9:00-18:00 

10.旋转飞椅 

时间：9:00-18:00 

11.超长不锈钢滑道 

时间：9:00-18:00 

12.幸福殿堂打卡 

13.4公里森林健康步道 

酒店餐厅 

    赤坎古镇长盛酒店或金墟或同级（准五景区内） 

   酒店结合时下建筑流行元素，流露出尊贵典雅的气息，透过酒店房间的窗户可以遥望岭南广场，酒店配备了小型会议室、自助餐厅、零点餐厅、健身房等，每间客房都配有现代化的生活设施，会让您在古老的碉楼中尽享现代生活的安逸。赤坎古镇-开平南站专属直通车已开通，欢迎世界各地好友来赤坎古镇共度欢乐每一天。 酒店在景区内部，住宿客人到停车场(住宿客人停车区)，可以提前联系酒店，酒店会安排接驳车接送客人到酒店前台办理入佳； 

   酒店房间 

   酒店餐厅 

          珠海华枫酒店（ 准五标准） 

酒店以“全心、用心、细心、贴心、让顾客满意加惊喜”的服务理念为忠旨，迎接八方来客、以干净卫生的品质及最舒适的入住环境殷勤待客，不怠慢每一位光临的宾客。 

酒店房间 

                                           酒店餐厅 

精彩景点 

珠海长隆海洋王国+烟花秀 

规模大、游乐设施丰富 

富于想象力的海洋动物主题乐园 

各种萌趣的海洋动物

为旅途带来不一样的精彩体验 

        看 

        呆萌的胖嘟嘟企鹅跳水 

聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚 

“水上大熊猫”白海豚、海狮等 

让您近距离跟白海豚互动 

玩乐设施、精彩表演... 

随随便便让你嗨翻一整天 

赤坎古镇主题景区+体验复古铛铛车 

赤坎沿潭江而建，南岸是乡村，北岸则是城市，清一色的骑楼，远比开平老街庞大的洋楼群。沿江的堤东堤西路，里面与之平行的中华路，夹在两条大路间还有一条叫“二马路”的小路，这是与江平行的三横，还有许多纵马路与它们交叉形成城区的路网。赤坎镇有一番中西合璧的古朴味道。因此有“中国第五名古镇”之称 

         观看打铁花（火秀） 

沙湾古镇 

珠海城市阳台+日月贝 

   图文仅供参考如有侵权请联系删除谢谢！！！ 




文章编号: 7f76298699ff8b2e3fedd36d7dc6255
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (从深中通道的成功看深珠通道的必要性) 2025-10-16 浪哥聊科技   浪哥聊科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU4NjQ5OQ==&mid=2247503593&idx=1&sn=7fca5af6c2eeab43e6049ac3fd847bfd




从深中通道的成功看深珠通道的必要性

浪子哥    浪哥聊科技

深中通道的成功运营为深珠通道的建设提供了直接的实践依据和需求验证。作为连接珠江口东西两岸的两大战略工程，深珠通道的必要性可从以下几个维度展开分析：

一、交通分流与通道网络优化

深中通道通车一年累计车流量达 3155 万辆次，日均 8.64 万辆，占珠江口过江总流量的 20%，重大节假日单日最高流量突破 18 万辆。这一数据印证了跨珠江口交通需求的爆发式增长。然而，现有通道（如虎门大桥、南沙大桥）长期超负荷运行，深中通道自身在高峰时段也面临通行压力。深珠通道规划为公铁复合通道，其高铁（350 公里 / 小时）和城际铁路（200 公里 / 小时）可分流长途客运和通勤需求，预计减少前海至珠海 40% 的公路车流，释放深中通道约 30% 的通行能力。这种 “公路 + 铁路” 的立体网络与深中通道形成功能互补，共同构建大湾区跨江交通 “双轴驱动” 格局，缓解结构性拥堵。

二、区域经济协同与产业升级

深中通道的开通已推动 “深圳总部 + 中山制造” 模式落地，中山翠亨新区吸引超 200 个深圳投资项目，总投资额超 1500 亿元。深珠通道的战略价值更体现在对珠江口西岸整体能级的提升：

自贸片区闭环联动

：通道串联深圳前海、广州南沙、珠海横琴三大自贸区，形成 GDP 超 2.8 万亿元的 “黄金三角” 经济圈，物流成本预计降低 15%-20%，要素流动效率提升 30%。

产业协作模式创新

：深圳的科技创新资源（如西丽国际科教城）与珠海的制造业基础（如高新区生物医药、集成电路）可通过通道实现 “研发 - 转化 - 制造” 全链条对接。珠海高新区已吸引广东钠壹新能源等 3 家深圳企业迁入，计划打造千亿级 “深珠合作示范区”。

辐射粤西与西部陆海新通道

：深珠高铁向西延伸至南宁，打通大湾区与北部湾经济区的铁路动脉，使深圳都市圈辐射范围扩展至桂东、海南等地，强化大湾区对西南地区的经济带动。

三、交通网络结构性升级

深中通道以公路运输为主，而深珠通道的公铁复合设计填补了珠江口跨海轨道交通的空白：

30 分钟时空压缩

：通道建成后，深圳前海至珠海高新区公路通行时间从 2 小时缩短至 30 分钟，高铁直达仅需 20 分钟，形成 “深珠半小时通勤圈”。这种效率提升将彻底改变珠江口两岸的时空认知，促进人才、资本的双向流动。

轨道上的大湾区

：深珠城际与深惠城际、珠斗城际贯通，形成环珠江口城际铁路闭环；深珠高铁接入西丽枢纽，衔接赣深、广深港等干线，使深圳成为大湾区铁路网络的核心节点。预计到 2035 年，通道年客运量将超 1 亿人次，货运量达 1.2 亿吨，相当于新增一条 “海上京广线”。

立体交通枢纽联动

：珠海鹤洲站作为深珠高铁的西部枢纽，将与珠海金湾机场、高栏港形成 “空铁水” 多式联运体系，推动珠海从 “交通末梢” 向 “区域枢纽” 转型。

四、生态保护与可持续发展

深珠通道在规划设计中充分借鉴深中通道的生态保护经验，采用多项创新技术降低环境影响：

环保型工程方案

：采用 “西桥东隧” 设计，淇澳岛以东建设跨海大桥，以西通过隧道穿越深水区，减少填海面积 30%，避免穿越中华白海豚核心栖息地。公铁合建模式减少 30% 海上作业面，运营期铁路运输碳排放较公路降低 70%。

生态补偿机制

：通过生态修复、增殖放流等措施，预计投入超 20 亿元用于中华白海豚保护和海洋生态修复，确保工程与生态协调发展。

五、战略定位与国家规划支撑

深珠通道已纳入《粤港澳大湾区城际铁路建设规划》《广东省综合立体交通网规划纲要》等国家级文件，并被列为广东省 “十五五” 重点建设项目。其建设符合以下战略导向：

黄金内湾核心工程

：通道位于环珠江口 100 公里 “黄金内湾” 的几何中心，是串联深港、珠澳两大极点的 “脊梁工程”，推动大湾区从 “单极引领” 向 “双极联动” 升级。

交通强国示范项目

：作为大湾区首条跨海公铁两用通道，其建设将攻克超宽深埋沉管隧道、公铁合建超大跨度桥梁等世界级技术难题，为我国跨海工程积累经验。

区域协调发展标杆

：通道建成后，预计使珠江口西岸 GDP 占比从目前的 18% 提升至 25% 以上，显著缩小东西岸发展差距，助力实现 “全体人民共同富裕” 的目标。

结语

深中通道的成功证明，跨海通道建设不仅是交通基础设施的突破，更是重塑区域经济格局的 “催化剂”。深珠通道在功能定位、技术创新、生态保护等方面的综合优势，使其成为大湾区深度融合的关键支撑。尽管面临工程难度大、投资规模高（估算总投资 408 亿元）等挑战，但其战略价值已得到广泛认可。正如广东省发改委在 2025 年预算中明确将其纳入前期研究，这条 “海上新丝路” 的建设已进入实质性推进阶段，未来必将成为大湾区世界级城市群的标志性工程。

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

深中通道的成功运营为深珠通道的建设提供了直接的实践依据和需求验证。


文章编号: 303d251cb07596e9d665a0727dff0ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (2025年广东非遗周暨佛山秋色活动彩车亮点) 2025-10-16 圆和园   圆和园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODQyNzkzNg==&mid=2247484192&idx=1&sn=972227b3c441917171ca3062ae9b4458




2025年广东非遗周暨佛山秋色活动彩车亮点

作者：筱乖    圆和园

1、山海同风，悦叹秋色

　　彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

2、文脉薪传，旅创新章

　　麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

3、擎动湾区，拓领未来

　　锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

4、文融天下，美美与共

　　彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

5、强国啔航，盛世华章

　　“强国啔航 盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

6、八域共绘，神州焕彩

　　“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

7、小手拉大手，大城小工匠

　　彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

8、水上南海，非遗双蒸

　　远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

9、蓝翼耀秋色，航途向未来

　　“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10、结缘友趣，百年广陶

　　“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11、“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来

　　中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12、移起AI，智创未来

　　中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13、科技赋能，未来触手可及

　　彩车以 “科技赋能，未来触手可及” 为创意核心，巨型机械臂呼应 “世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14、金秋百福，一起享福

　　“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15、佛山好房 幸福家倍

　　彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16、国企城发，幸福安居

　　佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取 “幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17、佛云同行，共谱新篇

　　彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18、佛茂连心，山海共济

　　彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19、万里援疆结硕果

　　万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20、点亮智慧生活

　　彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

转载：佛山本地宝

预览时标签不可点

素材来源官方媒体/网络新闻

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

1、山海同风，悦叹秋色　　彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和


文章编号: b93c0895b0f12c314b107422055bf32d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (我们的盛会·展望 | 妇联主席传寄语) 2025-10-16 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652595300&idx=1&sn=426d97a34b897e374bbb1b8f9489acb4






10月13日至14日 

全球妇女峰会 

在北京举行 

弘扬北京世妇会精神 

共商妇女发展大计 

加速妇女全面发展新进程 

辽宁省妇联策划推出 

我们的盛会专栏 

各市妇联组织 

锚定产业振兴谋巾帼建功 

聚焦民生服务筑温暖防线 

立足地方实践探平等路径 

将峰会共识转化为行动纲领 

携手妇女共赴振兴发展之约 

陆  英  阜新市妇联党组书记 、主席 

三十载栉风沐雨。阜新市各级妇联组织坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，始终与党同心同行，紧扣“服务转型发展、绽放巾帼异彩”主线，促进妇女儿童全面发展。通过实施“培你就业”工程助力乡村振兴，打造“女匠工坊”培育“巾帼好品”，组建“白海豚爱心妈妈”联盟协同社会治理，开展“美家美户·幸福你”系列行动涵养文明家风，推进儿童友好城市建设护航儿童成长，淬炼出系列标杆性巾帼品牌，成为“厚道阜新”的鲜活注脚。未来，将锚定全球妇女峰会精神航向，立足“巾帼有为”核心定位，实施“巾帼铸魂”计划，升级“助转型2.0工程”，以“拼抢争实”的奋进姿态激活巾帼动能，构建“有效市场”，传递巾帼温度，携手80万姐妹在转型振兴赛道上共谱发展新篇。 

   来源：阜好 慧联 

   编辑：梁爽 

   责编：金博 

   审核：杨冬梅 




文章编号: 33ea901cc92c6e1fe43ad4fc530ea1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (中国人到底有多能吃？网友评论：没钱的时候要吃口好的，有钱的时候更要吃口好的！！) 2025-10-16 芳叔讲   芳叔讲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNDc3NTQyNQ==&mid=2247483961&idx=1&sn=ba57715d5900b8df95c7df0b50f19b38






今日话题：有让你悔恨终身的事情吗？ 

01 

在中国人眼中东西分为三种 

      建材、药材、食材 

02 

想起来，我每次跟病人谈话的时候都是问手术后什么能吃什么不能吃，但主任说他们去日本进修的时候外国人从不问 

03 

我爷我们公司鱼缸里的养了两年多的银龙，不知道为啥跳出来死了。 

因为是周末没人发现，所有都特别可惜的说，完了，，，，这不能吃了吧 

04 

30我小时候和我爹看动物世界，我爹就在旁边说，你看看这个鹿啊！ 

一看肉就愣结实，不大好炖啊，得用高压锅啊！ 

05 

昨天去别人厂里，他们养了食人鱼，我在那里看了半天，然后问了一句这鱼能不能吃？好不好吃？ 

他们都无语了，说没吃过不知道…… 

我说捞一条出来煎来吃吃？？他们都沉默了，我四川人 

06 

这是什么？” 

      “能吃吗？” 

      “能泡酒吗？” 

      “有药用价值吗？” 

      “都不能？不能就是建材” 

07 

我去苏州园林啥玩意都没看到，罪魁祸首就是那水池子里面的黑鱼，看见他的那一刻，我根本没有任何心思去欣赏美景了，满脑子都是酸菜鱼，番茄鱼。 

08 

     前段时间去动物园，看鸵鸟的时候，我女儿也跟我讨论，这一只鸵鸟估计得吃好久 

     然后又问我鸵鸟肉好不好吃，我说我也不知道，想着应该还不错，她说要不我们养几只试试没看到这个视频之前一直也没觉得有啥 

09 

我家乡广西钦州的三娘湾·是中华白海豚"自然保护区，然后中央电视台的记者就到当地去采访当地的渔民。 

记者:“为什么钦州这边中华白海豚保护的那么好呢? 

渔民:“这东西不好吃。 

10 

      在中国不管多难吃的东西 

      只要加一句“食之可延年益寿”就肯定卖得掉 

11 

什么事情都爱用吃来形容:工作不叫工作，叫饭碗。 

开除不叫开除，叫炒鱿鱼。嫉妒叫吃醋，占便宜叫吃豆腐，被起诉叫吃官司，被人打叫吃生活，拿人好处叫吃回扣，没遇着人叫吃闭门羹。 

受不了叫吃不消，人缘好叫吃得开。 

两面派叫吃里扒外，轻而易举叫小菜一碟。你自己说，中国人爱不爱吃? 

12 

没钱的时候:吃口好的 

有钱的时候:吃口好的 

13 

到现在男朋友都鄙视我.. 

因为我每次吃的撑的走不动了，都要对他说一句:买瓶酸奶让我消消食、买串糖葫芦让我消消食、买点柚子让我消消食..他的表情都是很无语啊... 

14 

小时候生口疮，张嘴都费劲。去我姥姥家，我姥姥给我做我最爱的小鱼干，就是巴掌长的小鲫鱼开膛破肚，剥洗干净，咸盐腌一下，大火宽油，炸的里外焦黄，趁热一口，带着腥香，鲜的发甜。可是张不开嘴，气的撇着嘴哭。 

我姥姥说，吃吧，宁叫疮流脓，不能嘴受穷。 

后来一边哭一边吃，吃到最后，嘴都疼的不觉得疼了… 




文章编号: eaf4b4998079843711d51c5f6b5157d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (岛外环湾生活圈来了！“无人驾驶”地铁4号线再传新进展) 2025-10-16 天目楼视   天目楼视


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzMjAxMDYzOA==&mid=2247484110&idx=1&sn=e112f5145a0f18cda40282559b68cd93






厦门轨道集团最新消息 

厦门地铁4号线已全面进入收尾阶段 

预计明年开通运行 

购房者的选择范围 

将从“单个热点板块”扩展到 

“整个环湾优质生活圈” 

近日，厦门地铁4号线迎来关键进展，已正式啔动动车调试，机电系统综合联调进入收尾阶段。据厦门地铁建设公司介绍，4号线是厦门首条采用全自动运行系统的线路，车辆、信号等五大核心系统正进行最后磨合。 

4号线列车图 

该线路能实现真正的“无人驾驶”：列车可自动唤醒、出库载客、开关门、清客及休眠。为保障安全，团队已完成近120个全自动运行场景测试，能智能探测障碍物，防止夹人夹物。目前，全线12座车站装修基本完工，特色站官浔站融合白海豚、海浪等本土元素，未来可与BRT及地铁6号线无缝换乘。 

4号线名片：

厦门地铁4号线全长45公里，为岛外环湾快线，设计最高时速120公里，连接集美、同安、翔安三区，未来将实现厦门北站与翔安机场两大枢纽最快半小时通达。 

      打通“任督二脉”，岛外环湾生活圈正式成型 

4号线最核心的价值在于，它是一条串联岛外三大核心区的“环湾快线”。 

从“板块孤立”到“区域协同”：过去，集美、同安、翔安虽地理相邻，但通勤效率有限。4号线以最高时速120公里的快线模式，将三者紧密连接，极大地压缩了时空距离。这意味着，在集美软件园三期工作，居住在翔安南部新城将成为一种高效、舒适的通勤选择。

激活同安发展新引擎：对于同安而言，4号线是其接入厦门地铁网络、融入环湾格局的关键一步，将显著提升区域的可达性与吸引力。 

岛外楼市整体价值基底被抬高 

购房者的选择范围将从“单个热点板块”扩展到“整个环湾优质生活圈”，沿线区域的房产将因其便捷的互联互通而获得更强的价值支撑。 

对于刚需与首改客户：应重点关注集美软件园三期、官浔站周边等已有产业和人口支撑的片区。这些区域将率先享受地铁通车的红利，且生活配套相对成熟。

对于改善与投资客户：可着眼于翔安南部新城及靠近翔安机场站的板块。这里代表了城市的未来，拥有“机场+地铁”的双重概念，中长期增长潜力巨大。

务必实地考察：建议在地铁开通前，亲自前往心仪站点的周边考察，感受真实的建设进度、环境以及商业、教育等配套的落地情况。 

END 

对于厦门4号线， 

你有什么想说的？ 

欢迎下方评论区留言告诉我们哟~ 

   来源： 

   厦门日报、安居客等 

   综合整理 

   声明： 

   以上分析仅供参考，不构成任何投资建议， 

   本文/本图片仅供交流学习，若信息错误或侵犯到您的权益，烦请告知，我们将立即删除。 

   点  点  关  注 ⬇️     很  快  暴  富  

   你可能还错过这些精彩： 




文章编号: e869268eab55a67fa14ad6abaeccc71b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (2025年佛山秋色彩车亮点→) 2025-10-16 广佛通   广佛通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIzMjgwMg==&mid=2649490329&idx=7&sn=e016609db7af05747b3ac484d2827795




2025年佛山秋色彩车亮点→

广佛通

2025年广东非遗周暨佛山秋色活动

将于10月17日至10月19日在佛山举行

20辆秋色巡游彩车

设计图抢先看！

01

山海同风，悦叹秋色

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

02

文脉薪传，旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

03

擎动湾区，拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

04

文融天下，美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

05

强国啔航，盛世华章

“强国啔航 盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

06

八域共绘，神州焕彩

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

07

小手拉大手，大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

08

水上南海，非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

09

蓝翼耀秋色，航途向未来

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10

结缘友趣，百年广陶

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12

移起AI，智创未来

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13

科技赋能，未来触手可及

彩车以 “科技赋能，未来触手可及” 为创意核心，巨型机械臂呼应 “世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14

金秋百福，一起享福

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15

佛山好房 幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16

国企城发，幸福安居

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取 “幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17

佛云同行，共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18

佛茂连心，山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19

万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20

点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

除了精彩的秋色巡游，

还有非遗“隐藏宝藏”等你来挖！

快加入打卡清单吧！

来源：佛山发布

图片版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: ba17f1835c476749aa3adb9594c715a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【2026冬令营·港珠澳】国际视野·多元文化||行走"港珠澳"人文历史探索营，以未来眼光多维度深度探索国际都市的魅力！) 2025-10-16 西游少年CAMP   西游少年CAMP


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjY2MjY3OA==&mid=2247522729&idx=7&sn=23ba8fec22b3003fb32d139b6ff795ab




【2026冬令营·港珠澳】国际视野·多元文化||行走"港珠澳"人文历史探索营，以未来眼光多维度深度探索国际都市的魅力！

西游少年    西游少年CAMP

香港，这颗闪耀在东方的明珠，以其独特的魅力和多元的文化吸引着全球的目光。作为全球金融中心、国际贸易枢纽和国际科技创新中心，香港在世界舞台上享有盛誉，被GaWC评为全球一线城市中的佼佼者。

我们以大湾区文化为背景，带领孩子们去往香港 × 珠海 × 澳门，走进名校港大、澳大体验中西方教育文化，一睹被誉为“现代世界七大奇迹”之一的港珠澳大桥，感受大湾区丰富的人文知识

开啔一场成长的感悟之旅，沉浸式感受国际大都市的魅力，深入了解中西方文化的碰撞与融合。相信这场历史与现代、文化与自然、科技与艺术完美结合的研学之旅一定能给孩子带来难忘的回忆

本次活动以“大湾区国际探索”为主题，通过访双亚洲名校/瞻大国巅峰作/敬港澳双回归/探科技与艺术/游长隆海洋公园/享最地道港风六大研学板块，带领孩子走进香港大学、澳门大学、港珠澳大桥、金紫荆广场、澳门博物馆、澳门大三巴、香港科学馆、维多利亚港等众多场景，穿越港珠澳三大城市，见证港澳双回归，点亮少年的强国梦想，感受祖国的繁荣强盛和大国荣耀。

#多元文化融合#

  香港是一座高度繁荣的自由港和国际大都市，是经济、科技、多元文化的先行者，它有着完美结合东方与西方、传统与现代的特殊风貌，是孩子们探索多元世界的绝佳窗口。

#国际视野提升#

 未来的世界，不再只是靠单一的分数打天下，而是需要具备极强的综合素质和国际化视野。以人文探索、城市探索、历史探索、自然探索为课程核心，通过实践和交流，拓宽孩子的视野，培养国际化思维，以世界公民的姿态适应不断变化的社会。

#世界名校学访#

  走进香港世界名校，参观、交流、学习，体验多元化的国际性教育，感受未来大学的魅力，点燃梦想、植梦在孩子心间！亲身感受世界名校坚实的校园文化底蕴和优美的校园风景。

香 港 篇

香港，从过去到现在，

一直是一个令人向往地方！

是歌曲里的“东方之珠”……

电影里的古惑仔、赌神、周星星……

TVB剧里的茶餐厅、旺角、尖沙咀、铜锣湾……

香港，一座金融之城，

CDI指数排名位列世界前三的金融中心；

香港，一座创新之城，

PwC指数排名荣获全球创新城市首位；

香港，一座旅游之城，

一座探索之城，一座“未来之城”

香港大学HK UNIVERSITY

香港大学是香港历史最悠久的高等教育机构，是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至世界是香港顶级知名学府。

课题研究

1.世界名校因何而“名”?2.你未来的学业规划是否有世界名校?3.如何实现自己的理想和抱负?

香港大学自创校以来始终采用英语教学，其学术研究多可与欧美无缝对接，以医学、商科、人文、政法等领域见长的香港大学都是中国高等教育界一面独特的旗帜，享誉亚洲乃至世界。

走进亚洲乃至国际顶级教学氛围的学术宝地，参观世界一流的教学校区和教学环境，了解香港大学的历史、文化，感悟港大的辉煌和魅力，为今后的学习生涯树立远大目标。

校园深度参访：走进港大最悠久的历史的本部大楼、百周年校园等。带着任务沉浸式思考、探索校园，任务中了解大学的古往今来！

学霸面对面交流分享：特别邀请港大学生，与学长学姐面对面交流，了解在香港的大学学习、生活、实习等，以优秀者为榜样，努力学习，积极向上。

香港科学馆HK SCIENCE MUSEUM

香港科学馆，一个充满知识与乐趣的地方，让热爱科学的大小朋友发掘科学的奥秘，释放想象力，感受科技魅力。

快快启发你的小脑袋，透过参与有趣的科学互动学习新知，亲身体验科技对社会所产生的作用，馆中80%的展品可触摸及操作，足以让你的手脚和脑筋忙碌起来.....

把课本知识变成惊艳体验，孩子的好奇心，在这里被无限放大和满足。一场激发未来科学家潜能的探索之旅。在亚洲顶尖科学殿堂，种下梦想的种子。

探索城市地标CITY WALK

茶楼里冒着气的叉烧包，坚尼地城的人潮汹涌，尖沙咀川流不息的人群……一切都在告诉我们，那个充满活力的香港又回来了。

"了解一座城市的最好方式，就是走进大街小巷、融入当地生活......这次，带着任务、领着孩子，跟我们一起，从这里开啔一次城市穿越之旅"

在这片土地上，你能找到一切非常“人文”的要素。交错的街道、霓虹的招牌、直白的文字、熙攘的人群、昇腾的烟火、交错的街道、鲜红的的士、潮湿的海风......

■弥敦道是香港知名度最高的街道之一，TVB等港剧中经常出现的油麻地警署、尖沙咀、庙街等就在周边，弥敦道尽头就是大名鼎鼎的维港，可以欣赏无敌夜景。

■旺角是许多人第一次来到香港的首选目的，作为心目中香港真正的“市中心”，旺角的浪漫来自于那份关于生活的气息。汽车的轰鸣，粤语的交谈，急促的脚步，共同奏响这一出《旺角卡门》。

■维多利亚港是去香港必去的地方之一！夜幕降临，一艘艘别具造型的游轮驶过，留下一条长长的波纹，闪光灯此起彼伏，为美丽的维多利亚港抹上一道道靓丽的风景线。

■金紫荆广场（Golden Bauhinia Square）位于香港会展中心，是为纪念香港回归祖国而设立。高6米的“永远盛开的紫荆花”铜像寓意香港永远繁荣昌

   ▼1997年7月1日香港回归祖国交接仪式在此举行

课题研究

1、香港回归纪念碑顶部白环象征什么?50环又代表什么?2、盘点摩天大楼，了解香港名列前茅的公司3、了解维多利亚港链接世界贸易的运作。

今天，我们带着孩子们来到这见证祖国统一的打卡地，走进永远盛开的紫荆花，在香港回归祖国纪念碑前，感受祖国强盛，一同见证香港回归祖国的峥嵘岁月...

城市记忆CITY MEMORY

有人说，到香港一定要去坐一次叮叮车。如果不体验一番，就相当于白来香港一趟了。坐在叮叮车上，穿梭在香港的街道里，感受中西文化的交融，体味现代与古老的碰撞。

"坐在复古的叮叮车上，穿过最繁华的街区，一路体会时代的变迁与交融，街巷行人如一帧帧影像流动，一览香港百年沧桑，一街一景尽是生命流动的痕迹。"

叮叮车于1904年7月电车正式投入服务，悠悠穿行了一百多年的人间岁月，依旧简陋缓慢，留住了时光，但窗外的光景日新月异，早已截然不同。

当你置身于香港街头，突然看见一辆“叮叮”车从你面前驶过时，会突然有种恍如隔世的感觉。

叮叮车，香港百年历史的见证者，是一个时代的印记；作为香港的城市名片之一，是一道独特的城市风景线。

Time will let people gradually understand

Good memories are what we exist for

"没有坐过天星小轮，就不算到过香港"

穿梭维多利亚港超过一个世纪，

周而复始地往返尖沙咀和中环及湾仔之间，

香港历史悠久也最著名的交通工具——天星小轮

同样是港人最重要的集体回忆之一

天星小轮自1898年5月成立至今，服务港人120多年，

不仅是香港与九龙之间渡海交通系统的重要组成部分，

也是访港旅客必会体验的行程之一。

太平山缆车Peak Tram于1888年首次投入使用，已历经130多年的风雨，是全亚洲最早的缆车索道系统。不仅是一种基础交通工具，更成为香港最历史最悠久、最富盛名的打卡点之一。

乘坐缆车上山，登上太平山顶，从这里开啔美好的旅程，尽览维多利亚港的景色。

维多利亚港的上空、香港市区、维港两岸的九龙半岛、香港岛北岸，将一一展现在您的眼前，一幢幢摩天大楼笔直耸立着，看似伸手可及。

澳 门 篇

“近百年的喧嚣在这里凝固，

沉淀了多少传奇往事和悲欢记忆。

现代城市的脚步匆匆与优雅沉浸的街区相融，

造就了澳门中西多元化独特的气质。”

课题研究

1、了解到澳门的文化历史。2、葡萄牙殖民时期的建筑风格以及标志性建筑的故事。3、在老城小巷中感受澳门独特的文化氛围。4、从审美角度思考中西方建筑艺术形式的不同。5、思考澳门回归和香港回归的异同。

丈量澳门WALKING IN MACAO

用脚步丈量

最为代表澳门风貌的重要文物建筑与文化遗产，

聆听土澳门的历史和故事

感知中葡文化在此交融

澳门，镶嵌在祖国大陆的东南部，陆地总面积只有20多平方公里，但却有“东方钻石”的美誉，是国际自由港、世界旅游休闲中心。16世纪，明朝政府划出澳门半岛西南部地段，供葡萄牙人为主的外国商人居住及贸易，一个融合欧、亚、非、美四洲人民的“华洋杂居”的国际城市由此诞生。

澳门虽小，却有着深厚的历史沉淀和无可取代的城市魅力，在历史不断的冲刷下，澳门成了东西方文化不断混杂进而相互容纳的地方，也使澳门成为一个独特的城市。

参观文化遗产圣保禄大教堂遗址，打卡澳门大三巴牌坊，从68级石阶了解澳门历史。特色葡澳建筑观摩，通过对澳门历史街区文化的对比和学习，了解中华民族文化的生命力和传承精神，增加民族自信。

澳门博物馆是一间展示澳门历史和多元文化的博物馆，馆内的展品以其丰富和深刻的历史和文化内涵，展示数百年来澳门的历史变迁，讲述来自不同国家具有不同文化背景的居民在澳门的生活。

坐落历史遗迹大炮台之上的澳门博物馆

展示了澳门的原始文明、民间艺术、传统文化...

历史并不厚重 让我们快速阅读这百年故事

深度感受中西文明的交汇

穿行在澳门特色古老城区，见证澳门百年动荡历史，感受各地域的文化特色。感受澳门四百多年来中华文化与西方文化互相交流、多元共存的历史。

■访学澳门大学 树立名校梦想

澳门大学是澳门本地区唯一的

也是最优秀的国际化综合性公立大学

澳大是亚洲第一所全面实行“书院制”的大学

就像剑桥、牛津、哈佛、耶鲁大学等世界名校一样

欧式的建筑风格也让这所大学独树一帜

一定会让参访的孩子们燃起对高校的向往

孩子们除了欣赏优美的校园风光之余，了解不同文化熏陶下的校园文化，深刻感受高等学府的魅力所在。

■行走澳门威尼斯人

澳门威尼斯人是亚洲最大的建筑，也是世界第二大建筑，特色拱桥、小运河及石板路随处可见，头顶有着世界最壮观的人造蓝天白云，夜间繁星密布，熠熠灯火折射着奢华光彩，穿梭其中，感受意大利水乡风情。

澳门威尼斯人以意大利水都威尼斯为主题，并参考著名的拉斯维加斯威尼斯人度假村酒店作为设计蓝本，是一座超级大型的度假式酒店。

珠 海 篇

珠海是广东省陆域面积最小的城市，号称“小而美”的浪漫之城；但也是广东省海域域面积最大的城市，素有“百岛之市”之称。

大国重器—港珠澳大桥Hong Kong-Zhuhai-Macao Bridge

关于它如何而来，怎么能够在汪洋大海建造出一座世界瞩目的桥梁，小朋友们一定充满了无限的好奇心，一起去探秘。

"探索港珠澳大桥，解读大国工程之美，感悟大国工匠精神....."

港珠澳大桥，世界总体跨度最长跨海大桥

一桥连三地，天堑变通途

这座举世瞩目的超级大桥耗资1000亿

达到400项专利，创6项世界之最

号称现代第七大奇迹，桥梁界的珠穆朗玛峰

我们将带领孩子们参观桥文化长廊，由古至今桥梁的变迁从古诗词描述的桥到跨越时代变迁的桥。同时还将会有口岸课堂和卯榫课堂，一方面让孩子深入了解港珠澳大桥口岸的运作模式与现实意义，另一方面让孩子通过实践建造桥梁，探究桥梁结构的神奇魅力。

■穿行港珠澳大桥 感受科技魅力我们将往返于港珠澳大桥孩子们纵览两岸之美景或白天或傍晚不一样的时间定会带来不一样的风景

■穿行港珠澳 金巴新体验

港珠澳大桥穿梭巴士，俗称“金巴”

它也是来往三地口岸之间的主要交通工具

这次我们将拥有登上金巴的特殊乘坐体验~

亲水沙滩OCEAN AND SAND

来了珠海

怎么说也得去海边打开

蓝天、白云、沙滩、海水.....

浪花拍打着小脚丫

三五同伴一起海滩边嘻嘻

珠海长隆海洋王国OCEAN KINGDOM

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国。它汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，是全球最大的海洋主题公园。已创造七项世界纪录，是中国首个获得这一业界“奥斯卡”级殊荣的主题公园。

孩子们将有机会与珍稀的鲸鲨、企鹅、海牛以及其它可爱的海洋动物见面！将沉浸于神奇有趣的海洋世界之中，了解海洋生物的习性，并思考人与动物、人与生态的关系。

获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽，世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中，有近2万多种海洋生物生存于此。在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力。

【鲸鲨馆】拥有着不同品种的珍奇鱼类高达20000多条在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界的无限魅力！

【白鲸表演】一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

珠海长隆不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见。

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

长隆海洋王国最具压轴大戏——烟花汇演可以说运用上现代全部的视觉科技等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴除了烟花，还有灯光秀、无人机表演、水上飞人和火焰秀

【招募对象】

8-15岁 独立参加

【活动费用】

7580/人（早鸟报名有优惠）

【活动咨询】

 151 5657 1280 （琪琪）

 188 5608 7157（丸子） 182 2585 9146  (黑伍) 151 5657 2856 （橙子）

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

“没看过世界，哪来世界观”今年假期，让我们一起行走在路上，四城联动：深圳—香港—澳门—珠海，用脚丫丈量世界，用双眼捕捉世界


文章编号: a35b55f39a49c4c73d608f673b977cb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (第四篇 · 厦门篇 · 赵博伟 · 海风为伴规则为心) 2025-10-16 北京市游泳运动协会   北京市游泳运动协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzQ0OTU0NQ==&mid=2247495077&idx=1&sn=a24748f110070a03253c13401da56cdc






海风为伴 

规则为心 

第四篇 · 京裁外派分享 

01 

赛事基本情况 

Beijing Swimming Referee 

       “洲克·泳者之星”杯2025年全国体校U系列游泳锦标赛于8月16日至20日在厦门奥林匹克体育中心——白海豚游泳馆成功举办。本次赛事规模盛大，共有来自全国的60支代表队、790名体校健儿 参与角逐。赛事设有U9-U18共五个年龄组别，涵盖了从50米到400米个人混合泳的10个竞赛项目。 

       作为全国体校系统最高水平的赛事之一，它不仅是青少年运动员展示风采、追逐梦想的舞台，更是国家选拔和培养游泳后备人才的核心平台。比赛的竞争水平之高，从成果中可见一斑：共有458人次在33个项目中达到国家一级运动员等级，更有来自杭州保俶塔实验学校的叶禹晔在女子50米仰泳中游出30秒45的国家健将级水平。 

02 

个人执裁工作情况 

Beijing Swimming Referee 

       在本次比赛中，我承担的岗位是技术检查。我深知此岗位关乎运动员技术动作的合规性与比赛结果的公正性，尤其是在青少年运动员技术定型的关键时期，精准的判罚兼具监督与指导的重要意义。我的工作围绕以下三个阶段展开： 

01 

赛前准备阶段： 

规则重温与业务强化：接到本次任务后，我首先系统复习了最新颁布的游泳竞赛规则中关于技术检查职责、各泳式（自由泳、仰泳、蛙泳、蝶泳、混合泳）的犯规条款以及转身、出发、到达等环节的技术规范。重点梳理了不同泳式易发生的典型犯规动作。 

执裁方法预演：针对技术检查岗位的特点，我提前研究了不同比赛项目中，裁判员的最佳观察站位与移动路线，确保视野覆盖关键区域（如转身端、途中游）。同时，通过网络查找并观看了其他同类赛事的视频资料，结合规则进行案例分析，加深对犯规判罚尺度的理解。 

熟悉流程与明确要求：抵达赛区后，我积极参加赛前裁判员会议，认真聆听国家体育总局相关领导对赛事执裁工作的期望与指示，以及本次比赛技术代表、总裁判长对竞赛规则、执裁要点、工作纪律的详细讲解。通过赛前实地勘察，熟悉了比赛场地布局、运动员入场流线、各岗位裁判工作点位，特别是明确了技术检查岗位在不同比赛项目的指定位置及协作方式。 

02 

赛中执裁阶段： 

恪尽职守，精准观察：在赛中，我严格按照岗位要求和赛前部署，准时到位，精神高度集中，密切观察运动员的技术动作，特别是途中游进泳式的合规性、水下动作等关键环节。根据比赛项目的不同（如蛙泳比赛重点观察蹬腿动作，蝶泳比赛关注两臂动作同步性及打腿方式等），及时调整自身观察角度和关注重点。 

积极沟通，团队协作：我主动与本岗位的其他技术检查老师保持沟通，就观察到的疑似情况及时交流看法，共同研判，确保判罚的准确性与一致性。 

及时复盘，持续改进：本次赛事组织严密，每场比赛结束后，当值的执行总裁判都会召集相关裁判进行简要复盘，总结本场比赛中出现的犯规案例、判罚依据，指出裁判工作中需要注意的问题和改进方向。下一场比赛开始前，新的执行总裁判又会结合即将进行的项目特点，提出具体的执裁要求和注意事项。我认真参与每一次复盘和预备会，将要点记录在心，并在后续执裁中加以应用，不断优化自身工作。 

03 

赛后总结阶段： 

比赛顺利落幕后，我对本次执裁工作进行了梳理和总结。重点记录了在执裁过程中遇到的典型犯规案例、判罚决策过程、与其他裁判协作的经验以及自身在处理某些复杂情况时的心得与不足。 

我将这些宝贵的实践记录、赛事秩序册、规则摘要等资料进行了整理。这些材料不仅是我首次全国大赛执裁经历的见证，更是我未来裁判生涯中不可或缺的学习资源和经验积累。 

03 

工作心得体会 

Beijing Swimming Referee 

      通过参与本次全国体校U系列游泳锦标赛的执裁工作，我深感收获良多： 

专业精进，源于知行合一。我深刻体会到，卓越的执裁能力建立在“理论”与“实践”的深度融合之上。赛前扎实的规则学习是基础，而临场的精准判断，则考验着如何将条文应用于瞬息万变的赛场。通过与众多资深裁判的交流观摩，我学到了书本之外的实战智慧与对规则精神的深入理解，这正是个人业务能力提升的关键。 

角色认知，超越判罚本身。在数百名运动员达到高等级水平的激烈竞争中，我愈发认识到，裁判员不仅是规则的执行者，更是年轻运动员竞技成长的“监护人”。一次公正且精准的判罚，不仅维护了比赛的公平，更如同一面镜子，能帮助运动员清晰认知自身技术短板，对其未来职业生涯产生积极而深远的影响。 

公正裁判，以责任为基石。这一切最终都归结于“责任”二字。技术检查岗位直接关乎运动员的成绩与梦想，我深刻领悟到，责任心与公正是裁判工作的生命线。必须时刻保持敬畏，以无私的态度敢于判罚、精于判罚，用最严谨的工作捍卫比赛的严肃性与权威性，不负信任与重托。 

      此次执裁是我裁判生涯的一个重要里程碑。我衷心感谢北京市裁委会的信任与培养，以及赛事组委会和总裁判团队的指导。我将以此次经验为新的起点，不断提升业务能力，力求在未来以更出色的表现，为北京裁判队伍争光，为我国游泳事业的蓬勃发展贡献自己的力量。 




文章编号: 9862f10e0c5fdfeb4856b43a035e595
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (奋战决胜年 巾帼勇争先 | 省妇联“早安辽宁！早安最美的你”栏目推介我市女性典型——程丹) 2025-10-16 阜好 慧联   阜好 慧联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTUzOTc0NA==&mid=2650804058&idx=3&sn=80cd7ee694bd923a9ba9d095082c7ef9






早安，辽宁 

早安，最美的你！ 

辽宁白海豚爱心妈妈 

最美驻村第一书记  程丹 

来源：省妇女儿童发展服务中心 




文章编号: 7597632a4acbf2cdbf02d8c07ad01c74
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【广东】广东省动物保护与资源利用重点实验室2026年度开放基金申请通知+10月31日截止) 2025-10-16 神笔马良课题服务   神笔马良课题服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNTcxMTU5NQ==&mid=2247560774&idx=4&sn=3f3ff0f24a1f97cb8c02e1a88186a80f






长按添加客服  

免费获得 

研究框架图等资料 

申报通知总结 

（一）申报时间 

1.截止时间：2025年10月31日前提交材料 

2.实施期限：2026年1月1日2027年12月31日（2年） 

（二）申报条件 

1.申请人资质 

（1）依托单位：非本实验室依托单位（广东省科学院动物研究所） 

（2）学历职称：博士学位（含博士后）或中级以上职称，以第一作者/通讯作者发表SCI论文≧2篇 

（3）特殊要求：在读研究生不可申请；在站博士后需覆盖执行周期或提供出站后工作证明 

2.合作要求 

（1）需与本实验室固定研究人员合作（实验室人员不得为负责人） 

（2）限申请1项课题，参与1项课题 

3.材料要求：填写《申请书》（附件2），单位签署意见，纸件3份+电子版 

（三）申报方向（6个领域） 

1.动物调查监测与保护恢复（智能监测、青藏高原保护等） 

2.动物生态与进化（行为生态、多样性维持机制等） 

3.昆虫研究与资源利用（微生物开发、病虫害传播机制等） 

4.有害生物监测与防控（农林害虫防控、入侵生物预警等） 

5.实验动物（疾病模型、新药研发、肠道菌治疗等） 

6.动物疫病（病原监测、耐药制剂研发、人兽共患病机制等） 

（四）研究资金 

1.支持强度：5万元/项 

2.预算范围：设备费、业务费、直接人力资源成本费、其他支出 

3.资助方式：报销制，不直接拨付 

（五）成果要求 

1.论文：以第一作者/通讯作者在中科院一区期刊发表≧1篇 

2.项目：参与人以实验室为第一单位主持国自然基金≧1项 

3.署名要求：标注"广东省动物保护与资源利用重点实验室，广东省科学院动物研究所"及课题编号 

课题立项分析 

（一）立项课题类型分布 

1.基础研究类 

（1）分子生物学机制研究占比最高，涉及动物免疫调控、遗传多样性分析等方向。例如，"珠江口水域中华白海豚种群基因组适应性进化研究"等课题聚焦于基因层面的保护机制。 

（2）生态学基础理论研究次之，包含栖息地退化评估与修复模型构建，如"粤港澳大湾区红树林湿地水鸟群落动态监测技术"等项目。 

2.应用技术开发类 

（1）濒危物种人工繁育技术立项数量逐年上升，代表性课题包括"海南虎斑鳽人工授精成功率优化研究"和"穿山甲肠道微生物组与营养吸收关联性分析"。 

（2）资源高效利用技术研发集中在药用动物领域，例如"海马活性成分规模化提取工艺改进"等课题。 

3.交叉学科融合类 

（1）生态保护与信息技术结合的课题增幅显著，如"基于遥感数据的华南豹栖息地破碎化预警系统开发"。 

（2）动物疾病防控体系研究注重产学研结合，典型项目包括"大湾区野生动物疫源疫病智能监测平台构建"。 

（二）主要研究方向聚焦 

1.濒危物种保护技术深化 

（1）本土特有种群研究占比38%，涵盖中华穿山甲、黄唇鱼等广东代表性物种。 

（2）栖息地修复技术占据核心地位，尤其在海洋生态系统方向立项比例达27%。 

2.动物资源产业化开发 

（1）药用价值开发方向项目数增长19%，涉及海洋生物活性物质提取和功能验证。 

（2）特色经济动物养殖技术研究持续加强，如"粤北山区石蛙生态养殖模式优化"等项目体现地方资源特色。 

3.生态安全评估体系构建 

（1）入侵物种防治研究立项占比12%，重点针对红火蚁、福寿螺等广东高发物种。 

（2）生态环境承载能力量化评估成为新兴方向，相关算法模型开发类课题数量增加。 

（三）高频关键词分析 

1.保护技术维度 

（1）"遗传多样性"出现频次最高（23%），主要应用于种群遗传结构解析和保育策略制定。 

（2）"人工繁育"（18%）、"栖息地修复"（15%）紧随其后，反映技术应用导向。 

2.资源开发维度 

（1）"活性成分"（21%）、"代谢调控"（17%）占据主导，体现生物医药研发特征。 

（2）"可持续利用"（13%）、"生态养殖"（11%）显示资源开发与环境保护的平衡诉求。 

3.新兴技术融合维度 

（1）"智能监测"（16%）、"大数据分析"（12%）标注技术升级趋势。 

（2）"环境DNA"（9%）、"基因组编辑"（7%）反映前沿技术渗透态势。 

（四）研究范畴拓展特征 

1.空间维度延伸 

（1）研究区域从传统陆地扩展到近海生态系统，海洋动物研究立项量提升34%。 

（2）跨区域比较研究占比提升，如"粤桂琼交界区域灵长类物种交流机制"类项目。 

2.学科交叉深化 

（1）组学技术应用覆盖62%的分子机制类课题，单细胞测序技术引入频次增加。 

（2）工程学方法渗透明显，微流控芯片等技术被应用于毒理检测方向。 

3.应用导向强化 

（1）70%以上课题设置明确技术转化指标，要求形成可推广的标准化操作流程。 

（2）产学研联合申报项目占比达41%，企业需求直接驱动部分课题设置。 

课题案例参考 

----这个是最初级的案例演示---- 

一、课题名称①：基于AI视觉与红外传感技术的青藏高原珍稀野生动物智能监测体系构建与保护应用研究 

（一）切入点 

聚焦青藏高原复杂环境下野生动物监测难度大、数据获取效率低的问题，以智能技术与生态保护的深度融合为切入点，整合AI视觉识别、红外传感网络及生态模型，构建适用于高海拔极端环境的野生动物智能监测体系。 

（二）研究思路 

本课题构建“技术适配性评估→多源数据融合监测网络搭建→种群动态与威胁因子关联分析→保护策略制定”框架。先评估现有智能监测技术在青藏高原环境的适用性，再部署多源传感设备构建实时监测网络，接着结合监测数据解析种群动态与人类活动、气候变化的关联机制，最后提出基于精准监测数据的差异化保护策略。 

（三）研究内容 

1.高原极端环境下智能监测技术的适配性优化。针对青藏高原低温、高海拔、复杂地形等环境特点，筛选并改进AI视觉算法（如抗干扰目标检测模型）和红外传感设备（低功耗长续航设计），提升设备在恶劣条件下的稳定性和数据采集精度。 

2.多源异构数据融合的野生动物监测网络构建。整合红外相机、无人机航拍、卫星追踪等多源数据，建立基于边缘计算的实时数据传输与处理平台，实现对雪豹、藏羚羊等旗舰物种的个体识别、行为记录及栖息地利用等信息的动态采集与整合。 

3.基于智能监测数据的种群动态与威胁因子分析。利用机器学习算法对监测数据进行挖掘，分析目标物种的种群数量变化趋势、活动规律及栖息地破碎化程度，识别人类活动（如旅游开发、交通建设）和气候变化对物种生存的关键影响因子。 

4.青藏高原野生动物精准保护策略制定。结合监测结果与威胁因子分析，提出基于空间规划的栖息地保护优先级划分方案，设计针对盗猎预警、生态廊道修复的智能管理工具，并制定适应性保护策略以应对气候变化背景下的物种分布变迁。 

二、课题名称②：城市绿地生态修复中鸟类群落构建与栖息地质量提升机制研究——以典型南方城市为例 

（一）切入点 

针对城市快速扩张导致鸟类栖息地丧失、群落结构简化的问题，以城市绿地为研究单元，从植被配置、景观连通性及人为干扰调控三个维度切入，探索鸟类群落恢复与栖息地质量提升的关键技术与生态机制。 

（二）研究思路 

本课题构建“现状调查→关键限制因子识别→修复技术研发与验证→优化模式构建”框架。先通过群落调查与生境评估明确现状，再识别影响鸟类群落的关键因子，接着研发针对性修复技术并进行试验验证，最后整合形成城市绿地鸟类栖息地修复的优化模式。 

（三）研究内容 

1.城市绿地鸟类群落现状与栖息地质量评估。选择南方典型城市（如广州、杭州）不同类型绿地（公园、社区绿地、生态廊道），通过样线法和红外监测调查鸟类群落组成、多样性及优势种生态位，采用InVEST模型评估栖息地适宜性，分析群落结构与绿地景观特征的关联性。 

2.鸟类群落构建的关键限制因子识别。基于景观生态学和群落生态学理论，通过多元统计分析筛选影响鸟类丰富度、功能群组成的关键因子，重点关注植被结构（如乔木层盖度、食源植物多样性）、景观连通性（斑块面积、廊道宽度）及人为干扰强度（如噪音、人为活动频率）的作用机制。 

3.基于鸟类需求的栖息地修复技术研发。针对识别的限制因子，研发三大类修复技术：一是优化植被配置方案（如构建“乔灌草”复层结构、增加本土食源植物比例）；二是提升景观连通性技术（如设计生态踏脚石、改造破碎化绿地为连通斑块）；三是人为干扰调控措施（如设置鸟类友好型护栏、划定核心静区）。 

4.城市绿地鸟类栖息地修复优化模式构建。在典型绿地开展修复技术的对照试验，监测鸟类群落响应及栖息地质量变化，结合成本效益分析，提出不同绿地类型（如居住区、商业区、工业区）的鸟类栖息地修复技术导则，形成兼具生态功能与美学价值的城市绿地生态修复范式。 

-----这个是最初级的案例---- 

-----加微信，定做课题效果更好---- 

长按添加客服  

免费获得 

研究框架图等资料 

神笔马良核心团队源于15 位一线教师的 “课题互助联盟”—— 曾几何时，课题申报中屡屡碰壁：选题 “假大空”，研究方法不规范，不符合政策导向等等。深知课题申报的“痛点”后，我们跨学科（涵盖教育、社科）联手，将各自积累的成功经验整合，逐渐形成现在专注课题申报服务的团队。近期，团队迎来多位曾参与省市级乃至国家级课题评审工作的专家加入，熟悉不同级别课题的评审细则与打分逻辑，从评审视角为申报材料 “把脉”。 




文章编号: f228d93c7b9392a40d054dbd72fa0ae8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (发展新蓝图，妇运新声音丨习近平主席全球妇女峰会重要讲话在葫芦岛各族各界妇女群众中引发热烈反响（三）) 2025-10-16 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247551259&idx=1&sn=5eedb18c45fbbb05229fd0ac0c11f6bc






伟大讲话指引前进方向，巾帼力量谱写时代新篇。葫芦岛各族各界妇女正将习近平主席的殷切期望转化为振兴发展的生动实践。 

10月13日上午，国家主席习近平出席全球妇女峰会开幕式并发表题为《弘扬北京世妇会精神 加速妇女全面发展新进程》的主旨讲话，提出四点建议，宣布一系列支持全球妇女事业发展的务实举措。 

习近平主席的重要讲话在葫芦岛各族各界妇女群众中引发热烈反响。大家一致表示，要深入学习贯彻习近平主席重要讲话精神，在推动高质量发展上争当表率，在实现科技自立自强上勇攀高峰，在推进乡村振兴上担当作为，在家庭文明建设上示范引领，为谱写妇女事业发展新篇章贡献巾帼力量！ 

辽宁省妇联执委  李心欣 

2025· 全球妇女峰会 

全球妇女峰会的召开，习近平主席的主旨讲话，为推动新时代妇女事业发展提供了行动指南。我们要坚持“党建带妇建”，将组织优势转化为服务妇女的发展动能。一是做强“她经济”，扶持巾帼合作社、电商直播等新业态，培育乡村致富女能人；二是做优“她治理”，依托“积分制”“评理说事”等载体，发挥妇女在基层治理中的独特作用；三是做实“她权益”，构建普法宣传、法律援助、关爱帮扶的全链条保障体系。我们将持续创新机制、搭建平台，让妇女事业成为乡村振兴最温暖而坚实的基石。 

兴城市四家屯街道妇联主席  田密 

2025· 全球妇女峰会 

习近平主席在全球妇女峰会开幕式的主旨讲话，为新时代妇女事业指明了前进方向，提供了根本遵循。我街道妇联将聚焦“她力量”绽放，绘就妇女儿童事业发展新蓝图。在经济主战场彰显“巾帼特色”。 依托网格化管理对辖区内未就业女性群体开展摸底调查，全力做好就业失业信息登记、用工信息发布、职业介绍、技能培训等工作。在家庭小单元构筑“温暖港湾”。做实“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童活动，切实当好儿童成长的引路人。我们将继续凝聚“她智慧”，激发“她活力”，让巾帼风采在基层一线闪闪发光。 

绥中县王宝镇妇联副主席  丁倩 

2025· 全球妇女峰会 

习近平主席的主旨讲话，为妇女事业发展指明了方向。王宝镇妇联将立足本地实际，积极推动妇女参与经济社会建设。积极参与乡村振兴，开展巾帼志愿服务活动，搭建平台帮助妇女提升能力、拓宽增收路径，让妇女在经济发展中挑大梁。关注妇女健康，开展平安建设宣传，推动男女性别平等，畅通参政议政渠道，努力为妇女姐妹谋福祉，提升她们的获得感和幸福感。站在新的历史起点，我将牢记嘱托，广泛凝聚巾帼之力、激发巾帼之志、展现巾帼之美，在乡村振兴等领域发挥更大作用，在新时代书写“半边天”新荣光。 

建昌县黑山科乡小台子村党支部书记兼妇联主席  臧春英 

 2025· 全球妇女峰会 

习近平主席的主旨讲话为新时代妇女事业发展指明了方向。作为一名村妇联主席，我将带领妇联执委、巾帼志愿者，做妇女儿童可信赖和依靠的温暖娘家人，做实做强创业就业、乡村振兴巾帼行动，带领妇女姐妹在建设美丽家园中拼搏进取。 

龙港区连湾街道凯地家园社区党委书记兼妇联主席 佟玲 

2025· 全球妇女峰会 

习近平主席的主旨讲话为我们基层妇联工作指明了方向。作为一名基层的妇联干部，我深刻领悟到妇女在家庭和社会建设中具有不可替代的独特作用。我将以本次峰会为契机，进一步发挥妇女在家庭教育、社区治理等方面的优势，努力做好助力妇女就业创业、婚姻家庭矛盾化解等工作，从而推动家庭和睦、社会和谐，在全社区营造尊重妇女、关爱妇女的良好氛围，让她们在家庭和社会中感受到更多的温暖和支持。 

        来源：市妇联宣传部（调研室） 




文章编号: 836f7aa3ef2f5951de7799b3ea7c88cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (寻根觅美乡韵永传 | 《请到我的家乡来》第十九期——走进钦州) 2025-10-16 微风工作室   微风工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ4Mzc3Mg==&mid=2247545130&idx=1&sn=09d1c4b465dbc011d8562f58216df416






 钦州，北部湾畔的丝路明珠，碧波万顷的三娘湾风光，晕染着海洋的灵动底色；古色古香的三宣堂，书写了英雄的壮阔传奇。猪脚粉的鲜香浸润心间，坭兴陶的温润沉淀时光，淳朴热忱的钦州人更显真诚。无论是探寻海丝文化的深邃，还是沉醉八寨沟的清幽，钦州都以山海相拥的姿态，为你展开一段历史风华与现代活力交织的难忘旅程。 

家乡 

● 

                   钦州 

在涛声阵阵的北部湾畔 

有一座山海与古韵共舞的城市 

它以潮起潮落的三娘湾为韵 

以层林叠翠的八寨沟为魄 

诉说着千年的海丝传奇 

让每一位到访者都能感受淳朴与灵动交织的魅力 

它就是钦州 

钦州的美食也是数一数二的 

猪脚粉 

钦州猪脚粉:“钦州猪脚粉，神仙也打滚。”猪脚粉是钦州当地的一道传统招牌美食。2016年，猪脚粉的制法被列入钦州市第四批市级非物质文化遗产项目名录。 

水糕籺 

水糕籺:水糕籺是钦州的特色传统小吃，以籼米为原料，通过分层蒸制而成，具有层次分明，嫩滑爽口的特点。 

白灼大蚝 

白灼大蚝:“中国大蚝之乡”——钦州。白灼大蚝是当地经典海鲜美食，其食材为钦州大蚝，通过白灼大量保留了大蚝的原始鲜味。这道美食是钦州美食文化的一张亮丽名片。 

它有着属于自己的独特风景 

三娘湾 

三娘湾:国家4A级旅游景区，以碧海、沙滩、奇石及珍稀的中华白海豚闻名，被誉为“中华白海豚之乡”。 

八寨沟景区 

八寨沟景区:国家4A级景区，景区内森林覆盖率高，有清澈溪流、幽深峡谷和奇特象形石，是广西东南部森林植被保护和恢复得较好的地带之一，还有“桂南九寨沟”美誉。 

刘永福故居 

刘永福故居:又名三宣堂，是民族英雄刘永福晚年回乡定居时建造的住宅，现为全国重点文物保护单位。 

钦州，南海之滨的活力新城，涛声阵阵的龙门群岛，勾勒出山海相连的壮阔画卷；古色古香的大芦村，藏着岭南古宅的岁月悠长。灵山荔枝的清甜沁人心脾，浦北香蕉的软糯萦绕舌尖，敢闯敢拼的钦州人续写着奋进篇章。无论是漫步保税港区感受开放脉搏，还是驻足冯子材故居缅怀英雄壮志，钦州都以古今交融的韵味，为你铺就一段兼具人文底蕴与发展朝气的精彩旅程。 

主  讲  人：林静芸

视频制作：林静芸 

                  图文来源：百   度 

                  图文编辑：李幼彤  杨   善  董海月 

                  图文审核：李昕雨  吴瑰哲  张   涵 

                  责任编辑：吕   楠 




文章编号: 409989f7ee10f71b2f6913d0cf015952
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (让公益上刊，让城市发光) 2025-10-16 一个地球OPF   一个地球OPF


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDc5Mjg3MA==&mid=2247499564&idx=2&sn=9dcb9b6b88c5907d0b16cd5c0545a076






让环保理念走出屏幕、走进街巷， 

让濒危物种的守护故事被更多人听见、看见。 

点亮城市 

5座城市、300+点位  让公益走进街头巷尾 

9 月 9 日久久公益节期间，一个地球自然基金会在北京、上海、成都、西安、济南 5 个城市，以核心商圈、户外大屏、公交站台、楼宇大屏形式，投放超 300 个线下公益广告点位。 

- 3个核心商圈的显眼位置，北京国贸、成都 SM 广场、成都东郊记忆 3 大核心地标，让公益故事与城市风景同框，成为街头亮眼的 “温暖符号”； 

- 8块高流量户外大屏，在早晚通勤高峰时段循环播放濒危物种守护项目，用真实故事吸引路人关注； 

- 公交站台广告遍布西安，陪伴上班族的每一段通勤路，让 “守护地球” 的理念随脚步传递； 

- 楼宇大屏里，简短的公益视频，让人们在等候时也能了解濒危物种守护的意义。 

当公益从 “远方的话题” 

变成抬头可见、触手可及的温暖 

过去，上百座城市，曾与我们一同讲述公益故事。 

从每一块大屏的点亮，到一场活动的共鸣，都离不开过去合作伙伴的信任与付出：是你们提供的户外点位、传播资源、活动场地，让公益故事有了落地的土壤，让濒危物种的守护故事被更多人听见、看见。 

我们诚挚邀请更多有社会责任感的品牌与广告主伙伴加入： 

无论你拥有—— 

✅ 户外大屏

✅ 公交站台

✅ 楼宇媒体

✅ 其他线下广告资源 

或是希望以公益为纽带，传递品牌的温暖力量，都欢迎与你携手。 

让我们一起，把濒危物种的守护故事铺向更多城市的街头巷尾，让 “守护地球” 的声音传到更遥远的角落，让每一次抬头可见的相遇，都成为推动环保的微小却坚定的力量。

 合作洽谈 / 加入行动

请联系：opfbrand@opfchina.org 

感谢每一位与「一个地球」并肩的你，是信任让好事落地，是携手让守护延续。期待下一段旅程，我们依然能同心同行，把更多环保善意，变成看得见、摸得着的真实改变。 

致谢名单 

牧鲸公益

成都SM广场 

谷三仓艺术空间 

山东华途传媒 

白马传媒 

北京知著传媒 

关注地球合伙人 

地球合伙人是由一个地球自然基金会发起月捐项目。一个地球奔走在一线，在月捐人的共同支持下，完成系统的物种保护工作，涉及野生大熊猫、雪豹、东北虎、长江江豚、中华白海豚等，工作内容主要包括栖息地保护、社区共建、公众教育。 

物种保护不仅关乎物种存续，还是维护生态系统完整性，守护高原、森林、江河、湿地等我们赖以生存的生态屏障、水源、空气。 

保护濒危物种，就是保护我们人类自身。 




文章编号: 5b958a7078b58270c68f7f255527e577
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (厦门「五缘湾望潮帆船」到手￥40单人票，周末不加价！约30分钟帆船出海体验，感受内湾和外海的风光) 2025-10-16 厦门周末亲子游   厦门周末亲子游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTExMzY0OQ==&mid=2247686364&idx=2&sn=813e64c98ec5b53a22e7c796b2bfe436




此时的厦门，海风，阳光一切都是那么好来五缘湾玩海呀

超多精彩的海上运动，体验感爆棚超美海湾，看海听海，追逐落日

玩到不想回家！！！

五缘湾望潮帆船

小编要推荐帆船体验点是五缘湾望潮

位于五缘湾游艇港厦门路桥建设集团旗下厦门五缘游艇文化发展有限公司所运营的海洋文旅品牌国企背景，品质杠杠的网上的口碑也很好~

五缘湾游艇港又大又成熟还坐拥五缘湾风水地从这里出海能同时感受内湾和外海的风光穿越恢弘的五缘大桥，远眺金门吃喝玩乐住配套齐全

来到五缘湾游艇港主码头崭新的游客服务中心很是显眼

开船前10分钟可以过闸进入趸船以混凝土作为地面的趸船特别平稳在上面行走完全不会摇晃旁边的泊位上停满了帆船，蔚为壮观拍照很容易出片哦！

跟着帅气的船长来到预定的帆船前他会先讲解整个出海体验的流程和需要注意的事项然后安排大家都穿上超浮力救生衣坐稳之后就可以扬帆起航啦快乐的心也跟着起飞！

帆船开始穿行在波光粼粼的海面整个五缘湾的风光尽收眼底然后慢慢地靠近五缘大桥从它底部穿过真是一种奇妙的体验～

帆船向外海拭去，途经五通码头越过翔安海底隧道可以瞭望挺拔的五通灯塔远眺如蝴蝶展翅般的大小金门如果运气好的话，还能偶遇白海豚！

如果想玩点刺激的可以告诉船长让帆船向侧面倾斜接近90°只听得尖叫连连（刺激程度受当天风力影响）

离陆地越远心情便越像大海一样开阔把自己纵身于碧海蓝天之中靠着船舷，感受海风似乎就可以抛却一切烦恼偷得浮生半日闲

五缘湾周边游玩（免费）

在港口的对岸就是五缘湾湿地公园海上木栈道、红树林、天鹅湖等美景不允许你错过太治愈了

-交通信息-商家地址：厦门市湖里区五缘湾商业街C区五缘湾游艇港交通方式：乘坐公交6路、70路、82路、102路、103路、439路到“五缘湾公交场站”后，步行至五缘湾游艇港；自驾定位至“厦门国际游艇汇”，下车后步行至游客服务中心

-END-

点击 阅读原文 立即抢购！此时的厦门，海风，阳光一切都是那么好来五缘湾玩海呀超多精彩的海上运动，体验感爆棚超美海湾，看海听海，追逐落日玩


文章编号: 52d0ceac429a023c7ab290da81b5b1e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (厦门 | 园博苑灯会、市集“常驻”啦！还有绝美花海……) 2025-10-16 墨问便民超人   墨问便民超人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE3NDY2Ng==&mid=2247485624&idx=4&sn=b8ed58de58c83b690ea1a3b3aea29265






几十组花灯亮成“光影秘境” 

“锦绣中国 好运厦门”系列文化活动精彩上演 

近百家市集商铺逛吃不停…… 

在刚刚过去的国庆中秋假期 

厦门园博苑成为市民游客 

争相打卡的热门之地，刷屏“朋友圈” 

为持续满足公众休闲需求 

自10月9日起 

园博苑灯会与市集实行常态化开放 

花灯与市集转换为常态化运营模式 

周五到周日晚间17:30-22:00拉满快乐值 

所有灯组全亮，市集也准时开门营业 

↓↓↓ 

            划重点！别跑空！ 

上滑查看更多 

温馨提示：周五至周日17:00-21:00入园要预约，扫描下方二维码提前预约，现场会根据在园人数动态调整预约量。 

错过了国庆中秋假期的热闹 

也没关系 

园博苑的花海、花田、花展仍在继续 

等你来打卡 

          浪漫花事 

          花期未央 精彩延续 

          01 

          兰花展 

沈威 林斌享 摄 

主展岛兰花馆内，“盛世兰开 共颂华章”2025年兰花展正在如火如荼地进行中，观赏期截至10月28日每日8:30-17:30。80多种兰花与国庆氛围、现代风格完美融合，通过“景观 + 花艺”的手法，打造了三个特色展区，传递着对祖国繁荣的赞颂。 

沈威 摄 

“兰韵雅集”馆内，精品兰花尽显雅致格调，洋兰、国兰、青苔、假山巧妙布景，融为一体；“石畔兰汀”馆，你可以静下心来，欣赏兰花的美丽，感受大自然的神奇。 

沈威 摄 

“雨林兰境”馆强调雨林风格与蝴蝶兰融合的生态意境，霸王蕨垂挂而下，祥云装饰让人仿佛忘却了尘世的烦恼。出馆后，经树根拱门，蝴蝶兰等植物营造出热闹的氛围，可供你打卡休憩。 

          02 

          凤尾鸡冠花海 

图源：天下集美 

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。 

厦门园博苑凤尾鸡冠花海 （林斌享 摄） 

          03 

          赤碧花田 

主展岛空明桥花田，3000㎡赤碧花田也不容错过，拍照超级出片。 

沈威 摄 

海上花园 乐动厦门 

周末相约园博苑 

开啔一场新的浪漫之旅吧 

           交通攻略 

园博苑现有2个自有停车场，共有停车位逾600个，其中南门停车场位于集杏海堤北侧，共有小车停车位156个、大巴停车位25个；西一门停车场位于园博路东侧，共有小车停车位427个。 

01 推荐地铁线路  

西一门* 

地铁1号线园博苑站2号口出站 

02 推荐公交线路  

南门* 

“园博苑南门站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、961路、981路、983路、996路 

西一门* 

“园博苑公交场站”： 

900路、904路、908路、925路、926路、937路、961路、M4路、M11路、M29路 

“园博苑站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、981路、983路、996路 

“园博苑西门站”： 

906路、947路、M29路 

END 

转载来源：厦门文旅 




文章编号: 2c5b70ddef256ac231930b7820a68c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (红旗照亮振兴路 同心筑梦立潮头——营口市群团组织助力全面振兴新突破三年行动纪实) 2025-10-16 大石桥市法学会   大石桥市法学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNjkxNDc5OQ==&mid=2247487104&idx=1&sn=6c9aa5b622970db10383fa44bcc75062




红旗照亮振兴路 同心筑梦立潮头——营口市群团组织助力全面振兴新突破三年行动纪实

大石桥市法学会

红旗照亮振兴路 同心筑梦立潮头——营口市群团组织助力全面振兴新突破三年行动纪实（上）

前章：

振兴的和声，激荡大辽河之滨

   辽水之畔，营口之滨，云腾腾川流旷达天地之阔，风邈邈吹送万里金鳞之波。这座曾以港口与工业闻名的城市，在新时代的晨曦中，正聆听着一场关乎振兴与未来的宏大叙事。国庆金秋，“凝心聚力跟党走·踔厉奋发向未来”营口市群团组织助力全面振兴新突破故事会在营口文化艺术中心拉开帷幕。

“十四面风帆涌起，

猎猎旗帜诉说赤子的衷肠。

看啊！

全面振兴的号角还在浪花里回响，

十四面风帆正鼓满东风浩荡！

224万双手共同执桨，

北纬40度的‘振兴号’就此起航！……”

   诗朗诵的和声穿透时空，带我们回望营口十四家群团组织深入贯彻落实习近平总书记在中央党的群团工作会议上发表重要讲话以来，群策群力、助力全面振兴新突破三年行动的砥砺奋进之路。

引领：

信仰如灯塔，照亮奋进之路

   思想是行动的先导，如同灯塔指引航船。2022年12月，辽宁省委经济工作会议的掌声犹在耳畔，以超常规举措推动东北振兴的“全面振兴新突破三年行动”成为2023年两会热词。2023年的春天，《辽宁全面振兴新突破三年行动方案（2023—2025）》经中国共产党辽宁省第十三届委员会第五次全体会议审议通过，新时代东北振兴、辽宁振兴的“辽沈战役”就此打响。在这幅波澜壮阔的振兴图景中，呈现出独特而温暖的时代群像。他们并非决策中枢，却联通着四面八方；他们不是创造产值的最终执行者，却涵养着提档升级的源头活水。他们，就是来自营口群团组织的劳动者、建设者、奉献者。他们是纽带，是桥梁，是嵌入社会肌理中最敏感的神经末梢，是将党的温暖送达群众心坎的每一位平凡人。他们的故事，是营口振兴交响曲中最为深沉而激昂的乐章。

“工会四季情 服务促振兴”2025年市总工会送清凉走访慰问活动。

   三年来，来自营口群团组织各行各业的工作者以“夏日般的火热”投身建设，与224万营口人民一起，唱响新时代文明之歌、高质量发展之歌、全面振兴之歌。在5400多平方公里营口热土之上，全市十四家群团组织——市总工会、团市委、市妇联、市文联、市科协、市社科联、市残联、市侨联、市台联、市红十字会、市法学会、市贸促会、市工商联、市关工委，凝心聚力、驰而不息地践行习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话精神，“像石榴籽一样紧紧抱在一起”,以劳模精神赓续中国共产党人精神血脉、以劳动者使命担当民族振兴之任，持续在科技创新最前沿、经济建设主战场、社会建设新领域、文化发展大舞台、基层实践大熔炉中书写助力振兴的无悔答卷，释放新时代劳动者的奋斗光芒！

攻坚：

奋进的洪流，激荡振兴活力

   振兴之路，从无坦途。它需要攻坚克难的勇气，更需要开拓创新的智慧。营口群团组织正是这奋进洪流中澎湃激昂的一股股强劲的支流，将振兴的首要重任，锚定在人心凝聚、精神挺立的决胜高地之上。

   市总工会纵横联动，深入推进产业工人队伍建设。组织开展全市国有企业产业工作专题培训，啔动“新八级工”职业技能等级制度，5个工作室被命名为省级职工（劳模）创新工作室，还成功争取到省总工会资金支持60万元，汇聚起助力振兴的恢弘力量。在市总工会推动的“新八级工”职业技能等级认定现场，正高级工程师李正潮正全神贯注，将手中的精密仪器与精益求精的工匠精神融为一体。他深知，这不仅是个人技能的“身份证”，更是产业工人迈向更高平台的金钥匙。当他所在的创新工作室被命名为省级工作室时，他和工友们紧紧相拥。“咱们‘营口制造’的招牌，得靠咱一锤一锤敲得更响！这既要咱吃得了苦、埋头去干，更要静下心钻研学习，求真务实！从一名农民产业工人成长成为“全国劳动模范”；从技术员成长为正高级工程师，每一步都离不开总工会的支持与帮助！”李正潮激动地说。

   在市总工会组织开展的快递、网约配送员、消防和统计行业等技能大赛的赛场上，优秀技术工人相继获奖、迎来人生的高光时刻。线下线上招聘会与应届毕业生春季就业双选会同步推进，市总工会和团市委的干部们化身“就业红娘”，推动线上线下多重渠道联动，让每一个怀揣梦想的求职者与适配岗位“喜结良缘”。8000余个就业岗位点亮置业梦想，1400余人达成就业意向。一位通过“青年招聘会”找到心仪工作的大学生激动地说：“营口这座城市给了我人生的机会，我要留在这里，为它的振兴贡献青春力量！”

   在市总工会的会议室里，“第一议题”学习氛围总是格外浓厚。理论的光芒并未止步于机关围墙，而是化作了劳模宣讲团深入车间厂矿的铿锵之声，化作了“五一宣传月”里、《辽宁日报》专版上那些闪烁着汗水和智慧的文字。优秀老科技工作者任传鉴动情地说：“咱心里亮堂，手上才有力量。国家想着我们，我们就得为振兴竭尽全力！”这朴素的话语，是理论武装结出最饱满的果实，是信仰引领奋进的内生力量。

“五四薪火·青春同行”营口青年游营口文旅徒步走暨五四青年节主题团日活动。

   阳光普照的辽河公园暖意涌动，团市委组织的“五四薪火·青春同行”文旅徒步走活动，如同青春的河流，奔腾着800余名团员青年的朝气和理想。他们走过记载城市历史的旧址，更迈向承载未来的发展长廊，红色基因与时代梦想在这一刻完成了跨越时空的交接，熔铸出青春洋溢的时代畅想。庄严肃穆的烈士陵园里，清明时节的细雨沾湿了青少年的衣襟，更浸润了他们的心房。在国家安全主题团日、清明祭英烈及“志始新担当，挺膺向未来”成人节活动的现场，2000余名青少年传承红色基因，立下“请党放心，强国有我”的誓言，从心底迸发出助力振兴的共同意志与愿望。在自身建设的广阔舞台上，团市委将思想引导、组织协调、资源共享融为一体，组织市青年企业家协会及会员企业，深入学习贯彻6月18日市委书记姚华明到市青企协调研和在青年企业家代表座谈会上的讲话精神，大范围掀起政企、校企、企业间深化合作的热潮。会员企业在联动中凝心聚力，推动产业升级配套、拓宽金融融资渠道、加强人才引进培育进程，与“青年文明号”助力优化营商环境学习交流活动协同发力，感召“青年文明号”岗位能手砥砺建功、开拓创新。决胜之年，一场场大学生就业座谈活动与青年招聘会亮点纷呈，679名大学生与用人单位精准对接，实现梦想与价值的“双向奔赴”，成就人生理想。

辽宁省妇联暨营口市妇联暑假儿童关爱服务活动。

   星辰长河遥相呼应，市妇联开展线上就业直播带岗、探岗活动，依托百余家女性用工企业发布女性建功岗位498个，让在营口生活的妇女姐妹优化职业规划，找回人生自信。在知识内容覆盖广泛的系列大型职业技能培训中，300余名女性劳动者通过奋发进取实现就业返岗。在广袤的乡村和社区，市妇联“大辽姐姐”宣讲团的身影格外忙碌。她们将“红头文件”变成“家常话”，把党的政策与妇女们的生产生活紧密相连，激活“知行合一”的奋进篇章。农艺师韩秋香听了“她说家乡好”视频讲座，清晰意识到庭院经济创造的产值，同样是营口振兴不可或缺的重要部分。这种“被看见、被认可”的价值感，点燃了无数平凡个体心中的星火。“一粒种子可以改变一个村庄。市妇联的技术培训教会我们引进新稻种，市科协提供给我们技术支持和政策保障，今年，我们村庄稼的亩产提高了20%！”韩秋香的话语中满是科技赋能的力量与感恩之情。

   “科创中国”平台上，数字随时间的流动跳动不息：入驻专家1869人，机构226家，发布成果426项……这些精确的数字背后，是火热的技术对接与产学研融合共赢的硕果。市科协深入推进创新驱动示范市建设，利用“科创中国”国家公共技术服务与交易平台，瞄准产学研融合发展的共赢方向。通过平台找到技术解决方案的创新工作室带头人、“设备医生”王利明感慨：“就像在黑暗中突然看到了一束光，群团组织搭建的桥梁，救活了我们一个个项目，也盘活了我们企业的发展思路。前不久我们利用创新技术，改进液压系统的毛病，让油泵的作业效率提高了5%，一年能为公司多创造几十万效益。看到设备平稳运行，生产顺利进行，就是我们最大的成就感。工程师李刚同样振奋：“国外能做的，我们能做；国外不能做的，我们也能做！我们的企业在营口，这片土地培养了我们，我们必须为她争口气！当科研创新数据诞生时，我们科技团队眼圈儿都红了。这不是个人的成绩，而是背后无数科技工作者共同协作的成绩，更是营口群团组织支持的成果！只有把技术牢牢攥在自己手里，营口的产业筋骨才能更强壮！”

守护：

初心践使命，维护安全稳定

   平安，是振兴发展的基石。在有效发挥群团组织参与安全生产、社会治理作用的大胆开拓中，全市各级工会组织深入开展“安全生产治本攻坚”专项活动，将“安全第一”的理念深植于每一位职工心中。通过有奖报告、隐患排查、技能培训，职工的安全生产意识与能力大幅度提升。在市妇联深入推进的“百县（区）千案”暖心行动中，百余场法治宣传及心理团训使8000余名妇女群众受益，妇联调解员穿梭于家庭与社区之间，推动信访和矛盾纠纷源头化解，将潜在的矛盾消弭于无形。决胜之年，营口市“百县（区）千案”暖心行动七项指标综合排名位列全省第二，市妇联也作为全省唯一一个市级妇联组织，应邀在全省推进会上开展经验交流。市妇联优秀代表，作为全省唯一的市级代表站在省级经验交流会讲台上，将广大妇联工作者在基层深耕的毅力与坚持展现无遗，赢得了强烈共鸣与热烈掌声。在排查化解残疾人领域矛盾风险一线，市残联持续枕戈待旦、24小时接待残疾人来电来访；全市各级红十字会普及传授了救护知识与能力培训技能，全市学校、机关、企业、农村等领域的1.5万余名群众受益，实现持证救护培训3345人的傲人成绩；各级关工委、共青团组织持续强化普法教育，“五老”们如同守护精神家园的园丁，带领孩子们走进“老少同游六地，共学五史”学习教育，与共青团代表们一起，将厚重的历史化为生动的故事，让学法用法意识在广大青少年脑中筑牢，凝聚未来发展的青春希望。来自市关工委的一位退休教师动情地说：“我们要做的，就是让红色的血脉，在孩子们身上流淌，让振兴的接力棒，在祖国花朵的手中持续发光！”

故事会现场。

仰望：

榜样的力量，激发磅礴合力

   楷模力量撼山河,浩然正气贯长虹。营口市通过典型事迹宣讲、风采展示等方式助力决战决胜，让崇尚先进、学习先进、争当先进的良好风尚在营口大地蔚然成风。全国劳动模范、三八红旗手、向上向善好青年……这些从营口沃土中成长起来的先进典型，不再是遥不可及的符号。他们的故事被写成报告、编成剧目，如同一座座灯塔，照亮了“劳动光荣、创造伟大”的时代丰碑，让心怀“奋勇前行”的信念，在营口大地广为传唱。营口市严格评选标准、推荐程序、工作纪律，广泛开展各类评选表彰工作，为助力振兴发展选好榜样、立好标杆、树好导向。决胜之年，营口市5人被评选为“全国劳动模范”，1人被评选为“全国先进工作者”，西市公安分局杨羽、盖州市“太阳花”未检团队被授予“全国三八红旗手”和“三八红旗集体”称号，营口航标处财务会计科被授予“全国巾帼文明岗”称号。1人荣获“全国优秀辅导员”，1个少先队大队和1个中队荣获“全国优秀少先队集体”；3人被评为“辽宁向上向善好青年”……灿若星河的奖项，创下了营口荣膺全国重要表彰人数最多的历史新高与辉煌。

红旗照亮振兴路 同心筑梦立潮头——营口市群团组织助力全面振兴新突破三年行动纪实（下）

服务：温情的纽带，润泽万家灯火   “民之所忧，我必念之；民之所盼，我必行之。”营口群团工作的根，深深扎在人民群众之中。他们的温度，缔就了整座城市的幸福指数。全市群团组织深入贯彻落实以人民为中心的发展思想，凝心聚力“开大船”，当好群众“服务员”，切实解决职工群众的实际困难，不断提升群众获得感、幸福感、安全感，构建起全方位服务“综合体”、遮风挡雨的温情“庇护伞”。三年来，营口市总工会聚焦人民急难愁盼，做群众的暖心人。常态化开展“两节”走访慰问和“送温暖”“送清凉”等关心关爱工作，惠及困难职工、妇女、未成年人等特殊群体3万余人次。“工会驿站”里，一杯热水，一把椅子，一声问候，让奔波在外的快递小哥、环卫工人找到了临时的“家”。这方寸之间的温暖，是“娘家人”最体贴的关怀。“工会四季情”专项服务，投入的近700万元真金白银，化作了困难职工的救助金、一线职工的疗养券、在职职工的医疗互助保障，织就营口群团组织的暖心救助网。市妇联深化“健康中国母亲行动”，完善妇女“两癌”救助服务体系，发放救助金54万元，温暖妇女职工的健康希望。在市妇联“白海豚爱心妈妈”结对关爱的温馨港湾中，一部部书写孩子心灵成长的温情史诗，在营口大地铺就。995名“爱心妈妈”与1000余名留守、困境儿童牵手，补全了孩子们缺位的亲情，更托举起未来的希望。物理教师董瑞霞每个周末都会去看望她结对关爱的小女孩，为她辅导功课，和她聊聊心事。小女孩在日记里写道：“董妈妈来了，阳光就来了……等我长大了，也要在家乡当老师！”这束光，必将照耀在孩子未来的人生之路上。董瑞霞动情地说：“爱是能传承的。乡村教育的振兴，一定要温暖孩子们的心！我能做的微不足道，但能在孩子成长的道路上为孩子们点亮一盏灯，让孩子们心中有梦，眼里有光，就够了！”

“工会四季情 服务促振兴”营口市总工会2025年服务职工专项行动啔动仪式。

   作为“全国残疾人工作先进集体”，市残联积极争取中央专项补助资金521万元，实现了主城区残疾人们免费乘坐公交车的夙愿。这项政策背后，是残联干部们无数次奔走四方的协调沟通，是群团工作者们“一个都不能少”的坚持与执着。当轮椅顺畅地滑上公交踏板，当驾驶员和乘客投来善意的目光，整座城市的文明底色，在这一刻分外温暖而明亮。“应救尽救”的355名残疾儿童的康复之路，使更多家庭重获希望。团市委指导市青企协开展关爱帮扶活动，累计捐助物资约11.7万元，为202名困难儿童“圆梦微心愿”。市红十字会开展“博爱送万家”，将生活物资和社会的关爱一同送进2000余户困难家庭，帮助200余名大病患者缓解困境，牵手健康；市科协开展“科技助苗行动”，在青少年心中播下了科学的种子；市妇联打造“美家美户”服务品牌，凝聚13570户家庭参与建设，让文明新风吹遍家乡的每一片山岗。百花齐放的体育竞赛、读书分享、婚恋交友、情暖童心活动亮丽了群众精神文化生活的色彩，“红十字博爱送万家”“向阳花学堂”“全民科学素质行动”、营口·塔城“书信手拉手”活动等300余篇工作信息、经验做法被省级以上媒体刊发推广。来自营口市群团工作者们的点滴奉献，汇聚成磅礴海浪，奏响振兴的乐曲，更如同涓涓细流，流淌在224万营口人民的心上！

强基：

组织的根系，深植营口沃土

   根深才能叶茂，本固方可荣枝。面对新经济组织、新社会组织、新就业群体等“三新”领域，营口群团改革的触角敏锐地延伸。扎实开展深入贯彻中央八项规定精神学习教育，找准各自开展学习教育的着力点和发力点，一体推进学查改，市直群团组织的一本本《非公企业团组织建设工作手册》《“三新”领域妇联组织建设工作指南》被郑重编印，成为指导基层打通“最后一公里”的作战提纲。500多个“工会驿站”“妇女之家”“儿童之家”“关爱联盟”如雨后春笋般在社区、企业、学校成功建立，“智慧团建”“数字工会”等线上平台日渐成长，这些阵地如同组织建设的物理见证，成为服务落地的前沿哨岗。鼠标轻点，组织关系可以转接，活动可以报名，诉求可以直达。数字化赋能，让传统的群团工作插上了现代化的翅膀，组织建设的标准化与规范化，获得了强大的技术保障。

营口市妇联开展“暖‘新’行动 新就业群体女性健康义诊”活动。

展望：

振兴的画卷，铺就崭新征程

   回顾来路，成绩斐然；展望前路，任重道远。营口群团组织把群众的需求紧密联系在崇高的信仰之上。精准把握民生方向，协调整合优势资源，把群团组织的基层活力充分释放。从市总工会作为“职工娘家人”书写“服务群众、助力振兴”的诗行，到200多个劳模创新工作室、1000多个创新成果转化，撑起5亿元经济质效的脊梁。从团市委希望工程助学金撑起青春梦想、返乡学子点亮梦寐的职场、青年文明号擦亮营商之窗，到市妇联“白海豚爱心妈妈”托起孩子成长的希望、700名“大辽姐姐”宣讲员宣讲浸润，成就文明家庭推动社会文明新风尚。从市文联文艺轻骑兵用脚步丈量市井街巷、13家协会用书画音乐文字影像，凝聚跨越山海的磅礴力量，到市科协专家集结在“科创中国”，以政产学研金服用开拓时代的创想。从市社科联14位学科带头人深耕学术、147个课题成果推动营口振兴的战舰扬帆远航，到市残联帮扶残疾孩子在康复中成长，脸上辉映着11600份意外险守护的希望。从市关工委900位银发舵手指引方向、780场故事会“寻踪六地”、34000名娃娃在“五老”引领下重游家乡，到市侨联的助学金点亮几十座校园的长廊，64家侨企名录牵动着跨洋合作的四海情长。从市台联走街巷传递政策温度，访台胞、把家乡的问候带上，到为求学少年铺就坦途，为台企兴业优化营商。从市红十字会3345个救护员奋进在生命战场，救助金化作救生方舟，用“红十字臂膀”守护生命的恒常，到市法学会守护法治公平公正，让法治的天平在汹涌的浪花上刻下“天行有常”。从市工商联256家企业岗位铺就幸福生活的康庄，到市贸促会贸促尖兵以RCEP链接世界贸易的纽带和桥梁。同心奋进路，决战决胜年，在2025年辽宁全面振兴、营口全面振兴的决战高地上，振兴大潮正在澎湃交响，营口群团的星火正在燃亮！

团市委举办2025年“‘七’待已久 ‘夕’望是你”营口青年交友联谊活动。

见证：

走近标兵模范，记录真情实感

   作为故事会的撰稿人，笔者如约来到营口新闻传媒中心总导演信心的办公室。“丹青，稿子我已看过，请稍等……”此时的他，正沉浸在为劳模工匠分配歌词中，全市十四家群团组织推荐的劳模代表：李正潮、朱德琳、董瑞霞、王利明、王磊、李刚等正围坐在一起，手里拿着打印好的歌词，有的在默默吟唱、反复练习，有的在翻看衔接处，以便配合好同伴的演出。他们个个凝神关注，仿佛他们手中握着的，是工作岗位上精密的仪器、是科研创新中精细的数据、抑或是操作车间里不容差池的操作杆。“我五音不太全，我还得多练习几遍……”平日里不擅长唱歌的李正潮，努力纠正着自己的音调，头上渗出了晶莹的汗珠；王磊始终在完善自己唱歌状态的面部表达；诗朗诵领诵——市妇联代表卢伟全身心投入在朗诵状态中……在场的群团代表们无一不表现出日常在发展一线上练就的执着与专注。

   “实干家从不擅长表现自己，所以你们在排练节目的时候会有些陌生，干工作你们是一等一的标兵，作为参演者，你们当然也是一等一的标兵！……不要气馁，你们的本色就是最美的表达！”信心鼓励着大家，现场的氛围严谨又不失乐趣，这与大家正在为打一场“经济质效”的硬仗而各司其职别无二致。初升的朝阳给他们的侧影镀上了一层金边，令人感到温馨而伟岸。

   导演纪伟坐在对面，指尖轻轻敲击着诗朗诵的折页，反复吟诵，他深知作为营口十四家群团代表参演诗朗诵的总指导，这份体现群团组织投身振兴的情怀信仰的任务绝非寻常。办公室另一角，营口市文旅中心总导演刘耀寰正在电脑屏幕上调整、转换舞台的效果，每一个细节都在反复推敲中越发完善。

   营口新闻传媒中心党委书记、主任、本次活动监制刘宇推门而入，带来了市委的最新要求。活动指导王龛紧随其后，手里捧着厚厚一叠各群团组织报送的材料。他们的到来，让这个原本宁静的清晨突然充满了紧迫感。

   “一个月！”刘宇说道。

   信心心领神会，他转向我们，“这一次，大家要用一个月的时间，把三年的故事，讲完。”

   “我们必须要把营口群团组织十年的积淀、三年的攻坚，淋漓尽致地展现给营口人民！”活动主办单位营口市总工会的党组副书记、分管日常工作的副主席邹积志满怀信心、坚定地说。

   国庆即将到来之际，海面激荡着金色的朝霞，海风醉人。在见证营口全面振兴新突破三年行动决战决胜的这个金秋，每一位营口人的脸上，都弥漫着收获的喜悦。

   清晨7点，营口文化艺术中心的后台已经是一片繁忙景象。主持人王艺洁在默诵开场白，灯光洒在她专注的脸上；主持人小咣在做最后的默诵，声音在晨光中显得格外清亮；主持人齐鸣整理着服装，镜子里映出意气风发的蓬勃形象。十四位群团代表互相整理着装，他们的手紧紧握在一起——这一刻，他们代表的不仅是各自的单位，更是全市群团组织工作的整体形象。

   信心站在幕布后，目光如炬。8点50分，剧场灯光渐暗，他的手指在裤缝上轻轻敲击三下，刘耀寰心领神会，这是啔幕的讯号。

   上午9点整，大幕准时开啔。《花开四季》的舞者如破土的春芽，在光束中婀娜旖旎。三位主持人从不同方向走出，他们的声音在舞台上第一次正式完美融合：“曾经，这里舳舻帆影如织、商埠通达五洲，见证东北近代工业文明的崛起；而今，营口十四家群团深入贯彻落实习近平总书记在中央党的群团工作会议上的重要讲话指示精神，凝心聚力，将记忆熔铸于决战决胜全面振兴新突破的担当与荣光！”

故事会演职人员合影。

   “凝心聚力跟党走·踔厉奋发向未来”营口市群团组织助力全面振兴新突破故事会，将来自车间、田野、实验室和社区中的平凡英雄的故事娓娓讲述，将“振兴有我”的真实、立体、鲜活的时代群像，在营口人民心中汇聚成不可阻挡的振兴力量。回望故事会的振奋时刻，诗朗诵《潮头放歌新征程》正再现着辽滨最动人的乐章，来自营口十四家群团组织代表的声音从舞台的四面八方汇聚，如同海潮敲击岩石般鸣响：

“振兴的大潮已经到来，

群团的星火正在盛放！

我们蓬勃着时代的蓬勃，

我们怒放着辉煌的怒放！

营口十四家群团群策群力，

把全面振兴新突破的“支部建在连上”！

渤海为砚，辽河为墨，

我们用高质量发展的满腔热忱，

把壮丽的凯歌，

镌刻在决战决胜的军－功－章－上！

把壮丽的凯歌，

镌刻在决战决胜的

军－功－章－上！”

   此刻，掌声如春雷般澎湃激荡。这掌声，献给十年来默默奉献的群团工作者，更献给三年来奋力拼搏的224万营口人民！营口市群团组织十年来积蓄的力量、三年来为之奋斗的梦想，在此刻，终于怒放！这份梦想，由市委市政府擘画，这梦想，是号角、是灯塔，是所有营口人民共同奋斗出的“营口答卷”、滚烫的心声和挺直的脊梁！那跃动在人们心中的闪亮的曲线，不仅是地区生产总值的增长，更是无数家庭的收入攀升；那一个个落地的重大项目，不仅是投资的数字，更是营口父老乡亲家门口的好工作、大工厂！那实验室里不灭的灯火，是创新的火种正在燃烧；那社区窗棂透出的灯火，是安宁守候的长情安详；那港口彻夜通明的灯光，是通向世界的万座桥梁……每一盏灯火里，都有一个奋斗的中国，在把温情奋进的营口故事，传唱！

坚信：

美好的希望，终将铸就辉煌

   这座城市拥有着独一无二的“诗和远方”。辽河文化产业带，正将大辽河母亲河化作流淌文化的玉带；海蜇节、盖州秧歌种种文化瑰宝，不再是博物馆里的陈列，而成为了人们可感、可触、可参与的品牌与时尚；“港产城”融合发展，“全国文明城市”、全国“最具幸福感城市”、全国“最具投资营商价值城市”，让壮丽的营口风景线成为了吸引八方游客的文旅大赏！全面振兴，照亮了营口人民共同的崇高信仰。此刻，伟大的祖国正以高质量发展书写着民族复兴的壮丽篇章。这份国家的强盛，正具体而微地映照在营口全面振兴的热土之上。辽宁的全面振兴新突破三年行动即将收官，从改造升级“老字号”、深度开发“原字号”、培育壮大“新字号”的产业结构优化，到打造对外开放新前沿的勃勃雄心，一个韧性十足、活力迸发的新辽宁正在崛起。而作为东北近代工业摇篮和百年港城，营口也正以“港产城”融合发展的新姿态，融入辽宁沿海经济带建设的大局，高质量发展的动人旋律正在渤海湾畔激昂奏响。正如习近平总书记在中央党的群团工作会议上所强调的：“中国特色社会主义事业是亿万人民的事业，党的群团工作肩负着庄严使命。”

   大辽河潮涌，日夜西奔海；振兴之路，群团正昂扬。在营口这幅波澜壮阔的全面振兴新画卷上，全市群团组织正以忠诚为笔，以奉献为墨，以人民满意为标尺，奋力描绘着属于新时代的温暖底色与奋进线条。群团的故事，是营口故事不可或缺的精彩华章；群团的力量，正凝聚着驱动营口全面振兴航船破浪前行的持久动力，激荡着家国同心助力高质量发展的血脉衷肠。万里河入海，众志立潮头。来自人民、服务人民的群团力量，必将铸就营口全面振兴更加灿烂夺目的崭新辉煌！

预览时标签不可点

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

红旗照亮振兴路 同心筑梦立潮头——营口市群团组织助力全面振兴新突破三年行动纪实


文章编号: 68366bab941b22b517d054d0f86f0273
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (你不知道的刊物.千字150元《草地》文学双月刊2025年5期目录（附投稿邮箱）) 2025-10-16 文学映像   文学映像


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY0Mjk4MA==&mid=2247504619&idx=2&sn=c786b5001c07b6904eadccc41c21eb8d




你不知道的刊物.千字150元《草地》文学双月刊2025年5期目录（附投稿邮箱）

原创  文学映像    文学映像

基层作者大都有这样的困惑：文学杂志的编辑到底打不打开他们公布的邮箱？编辑也是人，不是机器，他们会定期打开邮箱选取自由来稿，大部分稿件都是只能瞄上两眼。有幸打开的，看作品也只是看个开头，就知道好坏。当然不排除一些作品，只看开头是看不出好坏的。开头写的好，编辑自然要跟着往下看，如果不错，就会打上旗标，下载下来，进一步细审。你不要怀疑编辑的水平，依他们多年积累的经验，看个开头一般就是能分出作品的优劣。虽然从自由来稿里选取作品，往往看百十篇，遇不到一篇满意的，但多数负责任的编辑还在坚守着。

本期向您推荐的是市级文学期刊《草地》文学双月刊2025年第5期目录。

《草地》(双月刊)创刊于1980年，由阿坝州文联主办。本刊系四川省阿坝藏族羌族自治州唯一公开发行的纯文学刊物，本土作家作品占较大比例，兼发国内外其他作者作品。

国际标准刊号：ISSN 1006-0618 

国内统一刊号：CN51-1085/I

主管单位：阿坝州委宣传部。主办单位：阿坝州文联。发行：阿坝州邮政局。订阅：全国各地邮局。出版单位：《草地》编辑部。

公邮上刊，稿费13000元-《鄂尔多斯》2025年5期目录一篇小说稿费9879元-《青年作家》2025年3期目录（附投稿须知与邮箱）请看13位诺贝尔奖得主在接到电话通知时真实而有趣的反应！

千字150元《草地》文学双月刊2024年6期目录（附投稿邮箱）千字150元《草地》文学双月刊2025年1-2期目录（附投稿邮箱）一篇小说稿费9548元-《特区文学》2025年下半月3期目录（附投稿须知与邮箱）一篇小说稿费9800元《广州文艺》2024年7期（附投稿攻略）

《草地》文学双月刊主要栏目设置有：本期特稿、小说、散文、诗歌、文学评论等。

稿费情况：千字150元。

你若有意投稿，可下拉至文后，查看投稿须知与唯一投稿邮箱。

河南加入中国作家协会会员名录大全【1979-2025】

【快讯】87岁书画大师被小50岁新婚娇妻卷走20亿

《独石滩》2025年2期目录

全国省级以上纯文学公刊最新统计名单（143家）

文学期刊编辑会不会打开邮箱看自由来稿

面对5万钞票，你想不想加入中国作家协会？

市县作家的哀叹/谁抢了我们的蛋糕？

市县写作者应注意避开的误区

有奖征文链接

【总奖金26万】首届杨朔散文奖征稿啔事

总奖金200万-广西第一届“白海豚杯”网络文学大赛征稿啔事

《广西文学》“向实而行—书写高质量发展广西故事”征文啔事

稿费从优《西部》双月刊2025年专栏征稿啔事

一行千元/三行诗大赛《青春》杂志社45周年征稿

《作品》创刊70周年征稿－典藏记忆

《草地》文学双月刊地址、电话

地址:四川马尔康。电话:(0837)2822338

投稿邮箱

文字编辑电子邮箱：abcaodi@163.com

美术编辑电子邮箱：4724591@QQ.com

最好的支持是分享到朋友圈

目前已超过15000+关注我们！

预览时标签不可点

个人观点，仅供参考

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个

小说 舌上乾坤/李美桦春水流/文铭权 父亲的遗产/海东升 泥沼深处的明珠/谢羽笛 散文 青雾消逝/潘正伟 去狂风呼啸的峰顶/晓鸿 春风拓印记忆的蓝/高璐 罗布让的大海/韩玲 悬天修卡藏寨


文章编号: 40ae050e0e400667521bfa252b918664
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (早安，辽宁！早安，最美的你！) 2025-10-16 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651536997&idx=1&sn=fa88347edc627a7d7f95dc211f607448






早安，辽宁 

早安，最美的你！ 

辽宁白海豚爱心妈妈 

最美驻村第一书记  程丹 

来源：省妇女儿童发展服务中心 




文章编号: a21dce0d3c2839ead1d9662cfe6c96f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (纪录片《众神之地》（全四集）) 2025-10-16 菌硒科普   菌硒科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzEwNDY1MQ==&mid=2648125996&idx=7&sn=dfbb17b723bd5f9f02f38c18c527d3a1






        来源 l 网络

《众神之地》是一部由哔哩哔哩出品，曾海若执导的纪录片，于2022年7月11日在哔哩哔哩播出。

该片讲述了神奇沟通之地源于四种“华夏神兽”：青藏无人区的野牦牛、中华白海豚、野生东北虎和云南野生亚洲象家族。 

人类一直在探索自然的奥义，我们通过探访各种极致的自然地貌和这片土地上的生命，探寻人、动物、自然的和谐共生之道。 

这一次我们跨越中国四角的不同生态，通过探寻四种令人敬畏的动物，通过努力感受它们，尝试与天地沟通。它们在远古曾经是图腾，是食物链顶端的动物——森林之王东北虎、海上精灵白海豚、雨林巨无霸亚洲象和雪山使者野牦牛。 

这四种被称为旗舰物种的动物，它们与天地同生，与人类共存，用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地，是那些神奇沟通的发生之地。 

野牦牛，有藏族的信仰，白海豚则被视为妈祖的化身，亚洲象获得了庙里佛爷起的傣文名字，这些信仰串联起了神与动物，也回归到了名字——《众神之地 》。 

                ★本文转载自公众号“文木的记事本”。仅用于学习分享，如有侵权，联系删除。 

   《众神之地》 

第1集：荒野上的轮回 

   本期主要内容： 

   讲述野牦牛与家牦牛的基因改良争议。藏族牧民通过放牧改善家牦牛品种，但野牦牛因基因差异常被带走，导致种群基因污染风险。  

第2集：粉红色的回忆 

   本期主要内容： 

   聚焦中华白海豚的生存困境。渔民祭拜妈祖时，白海豚群体活跃，但人类活动威胁其栖息地安全，片中展现了母海豚因螺旋桨受伤导致胎儿夭折的悲剧。 

    ‌ 

第3集：寻找故土 

   本期主要内容： 

   记录亚洲象家族的迁徙故事。成年公象“老四”因象群新增幼崽选择回归故土，途中遭遇领地争夺与人类活动干扰，凸显雨林生态的脆弱性。 

第4集：山神归来 

   本期主要内容： 

   聚焦东北虎在长白山的生存状态。野生动物遵循自然法则栖息，但人类活动威胁其领地，结尾展现东北虎在雪地奔跑的灵动画面。 ‌ 

    在夜深人静， 想要放松的时候，看那些以大自然和宇宙为主题的纪录片，非常非常的治愈，你也可以试试看！ 




文章编号: 95aa7c73f6a70bc7e6fd9a5f7a2f8805
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (祝贺‼️数智设计学院视觉传达设计专业师生在 “第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛”中再获佳绩‼️) 2025-10-16 川文艺数智设计学院   川文艺数智设计学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMTgxNjU1MQ==&mid=2247486153&idx=1&sn=1c862ed048a6a6544c2f0ff3f6029a07






近日，第19届中国好创意暨全国数字艺术设计大赛全国总决赛落幕。数智设计学院视觉传达设计专业师生凭扎实技能与创新能力，在全国院校竞争中脱颖而出，斩获国赛二等奖1项、国赛三等奖2项、省赛11项。大赛设校级赛、资格赛、省级初决赛至全国总决赛多轮筛选，该专业师生团队沉着应赛，稳步晋级，尽显实力。 

中国好创意暨全国数字艺术设计大赛是教育部认定的国家 A 类赛事，是我国首个聚焦数字艺术设计等领域的综合类权威赛事，由中国电子视像行业协会等主办，规模大、影响广，是高校艺术创意领域风向标。 

具体获奖如下： 

获奖作品展示 

01.国赛作品名称： 

《北极旅行-生态旅行品牌设计》 

作者：黄丽彤 

奖项：国家级二等奖 

班级：2022级视觉传达设计本科10班 

指导教师：张旭 

设计理念： 

本作品以打造海洋生态旅行品牌为核心，设计理念是用可持续方式连接人与自然、传递环保理念，探寻深海奥秘，记录海洋生态。每场旅行都是对蔚蓝星球的承诺，通过打造品牌提升保护影响力，吸引更多人参与，形成商业与生态共赢循环。 

获奖作品 

获奖证书： 

02.国赛作品名称： 

《海洋 共生》 

作者：梁雨欣 

奖项：国赛 三等奖 

班级：2023级视觉传达设计本科6班 

指导教师：魏艳 

设计理念： 

本系列海报以警示与呼吁为核心，构想未来海水淹没城市的场景，展现人类活动对海洋环境的深远影响，通过呈现中华白海豚在污染与栖息地被侵占中的困境，引发观者对海洋生态的反思，传达保护海洋、与海共生的迫切需求。将城市建筑与海洋场景融合，象征海平面上升与生态失衡的未来危机。残垣断壁与漂浮垃圾，直观展现人类对海洋的破坏。 

获奖作品 

获奖证书： 

03.国赛作品名称： 

《瓷胎竹编》 

作者：卢尚萍 

奖项：国赛 三等奖 

班级：2023级视觉传达设计本科8班 

指导教师：韩美仪 

设计理念： 

本作品灵感源自非物质文化遗产瓷胎竹编，它被誉为“东方艺术之花”。瓷胎竹编工艺繁杂，精选慈竹、再经烤色、染色制成竹丝等工序，既美观又能保护瓷器。其技艺特色为“精选料、特细丝、紧贴胎、密藏头、五彩图”。独特竹编与陶瓷融合彰显文化魅力，因其纪念性、地方性成为中外宾客优选纪念品，展现器物之韵。  

获奖作品 

获奖证书： 

04.省赛作品名称： 

《薪火萌伴》 

作者：刘国正 

奖项：三等奖 

班级：2023级视觉传达设计本科1班 

指导教师：汪叶莎 

设计理念： 

本系列以“不倒翁”为载体，展现“举重若轻，萌动人心”的独特魅力，“重”体现对革命精神敬畏，严谨考据符号源流；“轻”展现举重若轻智慧，如熊猫抱火种、小熊托星光；“萌”是Z世代沟通密码，采用叠词命名与无五官表情包式设计；“动”让器物因互动产生情感羁绊，摇摆触发彩蛋。如此让红色文化走出展柜，轻推皆是与历史的温柔回响。  

获奖作品 

获奖证书： 

05.省赛作品名称： 

《商戴金面罩青铜人头像与立体主义的时空邂逅》 

作者：李增培 

奖项：三等奖 

班级：2022级视觉传达设计本科6班 

指导教师：蒋彬兴 

设计理念： 

作品以“古今视觉对话”为核心，融合戴金面罩青铜人头像的古蜀神秘感与立体主义的多角度解构，进行文化创意设计。 

获奖作品 

获奖证书： 

06.省赛作品名称： 

《“泡泡净海”海洋保护---APP界面设计》 

作者：赵本格 

奖项：海洋文化类 一等奖 

班级：2022级视觉传达设计专业本科5班 

指导教师：刘如意 

设计理念： 

泡泡净海是为5岁-12岁儿童及其家庭打造的一款“游戏化海洋”环保教育工具，通过趣味互动、AR技术和亲子任务，让孩子在沉浸式体验中学习海洋保护知识，培养爱护海洋的生活习惯。 

获奖作品 

获奖证书： 

07.省赛作品名称： 

《“泡泡净海”海洋保护---APP界面设计》 

作者：卢浩蓝 

奖项：海洋文化类 二等奖 

班级：2022级视觉传达设计专业本科5班 

指导教师：刘如意 

设计理念： 

蓝屿创想是一款覆盖中青年以及海洋爱好者打造的一款app，集商城，文创，社区，公益一体化的学习app。 

获奖作品 

获奖证书： 

此次赛事成绩的取得，既是学生专业能力的集中体现，更是学院视觉传达设计一流专业建设与“以赛促学、以赛促教、课赛融合”教学模式落地见效的有力证明。通过赛事实践，学生设计能力与软件应用水平显著提升，数字艺术设计教育理论与实践深度融合，进一步凸显了学院在视觉传达设计专业人才培养方面的扎实成效。 

未来，数智设计学院将持续深化专业建设，推动教学与实践创新，着力培养高素质数字艺术设计人才，力争在更多高水平赛事中再创佳绩，为行业发展与人才培养贡献力量。 

1 

END 

1 

来  源 | 视觉传达设计专业 

排  版 | 樊圣美 

      一审一校 | 吴晨曦 黄雨欣 

二审二校 | 李东阳      

 三审三校 | 高甫 张佳   

—— 数智设计学院宣传中心 —— 




文章编号: 65d4548400bc64ebe1b1727b9d8d7fe0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (李松海:从山村少年到鲸豚守护者) 2025-10-15 大学号   大学号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc5MzA3Nw==&mid=2247497076&idx=5&sn=a5a077f97d6dfa3962d57a3d8d03c39a




三亚海滩上，一头3米多长的短肢领航鲸搁浅在岸边。中国科学院深海科学与工程研究所（以下简称深海所）研究员李松海和他的同事们把它救回去，放在网箱中照护。几天后，这头鲸还是去世了。

这是李松海几年前遇到的事，但直到今天，回想起这件事，他还是会低头呢喃：“它就这么活生生地在我的眼前死掉了。”

作为鲸豚类动物的研究者和保护者，李松海要经常出海寻找鲸和豚，他遇到过很多让他心碎的画面：有的中华白海豚背鳍被船只螺旋桨划伤，被切成两半或是整个被切掉；有的中华白海豚被圈套住，圈勒进肉里，只要它长大，就逃不脱残疾的命运……

与鲸豚相处的20多年里，作为科研人员的李松海，对鲸豚产生了一种超出职业范畴的感情，就连个人微信名都叫“dolphin”（海豚）。

小时候，李松海生活在江西一个偏远的小山村里。他不知道短肢领航鲸、抹香鲸、蓝鲸有什么区别，也不知道海豚、白鱀豚长什么样子。他只是从父母的口中听说过，“海里有像山一样大的动物”。

后来，少年李松海走出山村，以优异的成绩考入武汉大学，学习微生物专业。命运的转折发生在毕业后。武汉大学紧挨着中国科学院水生生物研究所（以下简称水生所），2002年，李松海毕业时，因为一个偶然的机会，遇到了水生所研究员王丁。当时，王丁正致力于白鱀豚的保护研究。跟着王丁，他见到了那头被人类救护并长期饲养的白鱀豚“明星”——淇淇。那时，他才知道“原来长江里还有这种水生哺乳动物”。

“我很幸运，见过活着的淇淇，就在它去世前几天。”李松海说。

2002年夏天，在人工饲养条件下存活了22年半的淇淇，因高寿自然死亡。紧接着的秋天，李松海成为王丁的研究生，也由此成为鲸豚的守护者。

2007年，李松海博士毕业后，又先后在美国伍兹霍尔海洋研究所、夏威夷大学和新加坡国立大学等科研机构、高校学习和工作。2012年，获悉中国科学院准备在三亚成立一个新的深海研究所时，他立即回国加入，并建立了中国第一个以海洋哺乳动物命名的研究室——海洋哺乳动物与海洋生物声学研究室，以及首个南海鲸类动物资源数据库。

之后很长一段时间，他要么待在实验室里，要么“漂”在海上。

在实验室里，李松海带着团队揭示了齿鲸动物声呐系统的发声与听觉机制，在鲸类环境适应与演化机制、生物声学等领域取得多项成果。他常常会小心翼翼地整理一段段鲸豚录音。当音箱里传出鲸类空灵悠扬的叫声时，他的眼神会变得柔和而专注。那些看似冰冷的数据，把他带进了与远洋深处生灵的无声对话。“每一种鲸豚都有自己独特的‘方言’，它们是非常聪明的生物。”

在海上，李松海带着团队用各种仪器设备追踪鲸豚的踪迹，收集它们的声音。他们在海南西南海域，首次发现了中华白海豚种群。去年，李松海还作为首席科学家参与了短肢领航鲸生存状况考察，并领导团队完成了南海鲸类关键栖息地研究。

海上，触目惊心的一幕幕，有时会让李松海产生一种无力感。“我们不是不想救，是没有能力救。”李松海深知，即便把这些受伤的生命救助上来，给它们治疗，依然无法让鲸豚种群逃离因人类种种生态破坏行为而带来的生存威胁。他知道，这不是一个人、一个团队、一家科研院所甚至一个国家凭一己之力可以做到的事。

“我们面临的最严峻问题，是对这些动物了解得太少。就像中华白海豚，我们最近几年才弄清楚不同地理种群之间的关系，而有些种群可能只剩下十几头。这些基础问题都对保护工作至关重要。”他指出，太平洋东岸、美国近海等地区对鲸类的研究已有几十年积累，而南海和印度洋地区大多数鲸类种群的基本信息几乎一片空白。

谈及目前南海和印度洋鲸类保护面临的最大挑战，李松海坦言，这个区域涉及的大多是发展中国家，甚至是比较贫穷的一些国家和地区，“大多数老百姓还面临温饱问题，谈鲸豚保护，基本上是没有经济基础的”。

如今，除了在实验室和海上，李松海还频繁地出现在各种学术类、动物保护的国际会议，以及媒体上。他希望唤醒更多人，让他们喜爱、理解、守护鲸豚，就像他当初在看过淇淇之后就立志成为鲸豚守护者一样。

“鲸豚类动物是海洋里的哺乳类动物。它们和人类一样恒温，也和人类一样用肺部呼吸、怀胎产子、用乳汁哺育幼儿。尽管体形庞大，但它们很少得癌症。它们的心脏供血能力极强，能承受深海的巨大压力。它们的大脑发达，有复杂的语言系统……”在公开场合，李松海常常如数家珍般地讲述这些，努力激发公众对于鲸豚的关心和重视。

他也期待着有一天，人工智能技术能够帮助人类破解鲸豚的语言密码，实现跨物种交流。“那时候，我们或许能真正听懂它们的声音，理解它们的世界。”

▲被圈套住的中华白海豚宝宝。

▲李松海读研究生期间正在记录江豚的发声。受访者供图


文章编号: 426d9e1b18db0aa70d2072e4f776b6b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (光明街道点燃“红色引擎”汇聚治理合力，推动“两新”组织融入基层治理) 2025-10-15 今日望花   今日望花


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDUzNjc3MA==&mid=2651030374&idx=7&sn=7d8486d72d89eaaa86a70c0ff310983a






为推进两新领域党建工作提质增效，光明街道聚焦新时代幸福光明雷锋干线“抓党建”支线重点工作，紧扣组织覆盖全域化目标，通过建强红色堡垒、整合优势资源、创新服务载体，探索“党建引领两新发展、两新助力基层治理”的特色路径，发挥“两新”组织的“红色引擎”力量。 

红色医疗进社区 

健康服务暖民心 

四合堂中医院坚持党建先行，精准对接社区需求，组织党员医护人员积极参与“幸福大集”“医联体进社区”等活动，开展义诊与健康咨询，推动优质医疗资源下沉，以专业服务践行党员初心。 

商圈党建促联动

共建治理新格局 

新玛特商圈联合党支部打破企业壁垒，推动商户与社区共建共治。通过党组织牵头开展安全巡查、环境整治与便民服务，党员带头化解矛盾、宣传政策，有效优化商圈环境，提升居民生活品质。 

公益党建树标杆

志愿服务传温情 

望花区爱心公益志愿者协会凝聚志愿服务力量，持续推进“白海豚爱心妈妈”等公益项目，关爱困境儿童，常态化开展志愿服务，以实际行动弘扬雷锋精神，传递社会温暖。 

下一步，光明街道将持续深化党建引领，拓展“两新”组织覆盖广度、挖掘党建融合深度、提升服务群众温度，引导更多两新力量融入基层治理，切实增强群众获得感，以红色动能助推党建高质量发展。 

   供稿：光明街道 

   编辑：张涔钰 

   编审：高嘉齐 




文章编号: b15e3d1b70b3699e1c687aa93d42e48b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (【春秋游系列活动汇总】大湾区春秋游，10个主题，35个项目，春日秋日趣游，欢乐成长！你想要的班级活动在这里！) 2025-10-15 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514503&idx=1&sn=80653f7f9f216ba2dc66aa8309f8b528




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇孩子们的春秋游意义和价值在于在当下的校园学习和课外活动中，很多学校、老师、学生和家长其实都希望组织集体春游。这有利于学生增长知识，开阔视野，啔迪智慧，享受乐趣，陶冶情操，培养学生兴趣爱好，全面教育和管理学生，促进学生健康快乐地成长。

每一年的基地拓展和乐园已没有新意，人山人海，一天的时间就在排队中度过了。每次孩子们回来和我分享最多的，就是午饭很难吃，排了一个下午，只玩了2个项目，排到我们了结果就要返程了。每年都是磨豆机，拓染，爆米花，彩虹滑倒，都玩腻了。

有了孩子们和灯塔妈妈说了这些场景，于是我们设计一些系列，高质量体验的活动，满足孩子能和同学们一起做一些有意义的事情，而且井然有序，体验感仪式感拉满，还必须吃好玩好。同样的预算，也可以吃好玩好，还能学到知识。和灯塔妈妈一起打卡10大主题，35条路线吧！来详细看看如下攻略

春日探秘，秋日寻踪｜把课堂搬进大自然，这趟研学之旅让孩子收获受用终身的礼物亲爱的家长朋友们：你还记得童年时第一次在田野里追逐蝴蝶的兴奋吗？还记得第一次亲手挖出红薯的惊喜吗？这些鲜活的记忆，往往比课本上的文字更深刻地烙印在我们心中。如今，我们的孩子被困在钢筋水泥的丛林里，是时候让他们走出教室，在春秋的画卷中上一堂终身难忘的课了。为什么孩子需要这趟研学之旅？—— 六大主题，开啔六扇认知世界的大门 ——

🏞️ 主题一：自然风光 · 做天地的孩子走进名山大川，在行走的“地理课”上读懂地质变迁；徜徉田园秘境，在生动的“生物课”中认知万物共生。让孩子离开钢筋水泥，在山水之间滋养豁达的心胸，学会对自然的敬畏与热爱。

❤️ 主题二：红色文化 · 铸精神的脊梁踏访革命圣地，聆听历史的回响。这不仅仅是一次旅行，更是一场精神的洗礼。在先烈奋斗过的地方，让孩子感悟家国情怀，理解责任与担当，铸就坚韧不拔的品格。

🎓 主题三：名校名企 · 立远方的灯塔漫步顶尖学府，感受浓郁的学术氛围，在心中播下梦想的种子；探访知名企业，亲眼见证知识与创新如何创造价值。为孩子树立榜样力量，清晰规划未来的求学与职业之路。

🔬 主题四：科技探索 · 触未来的脉搏走进国家重点实验室、科技馆，甚至卫星测控中心！亲手操作前沿设备，与科研人员面对面。激发孩子对尖端科技的好奇心与求知欲，培养严谨的逻辑思维与创新意识。

🏭 主题五：工业游 · 懂制造的力量穿上工装，走进现代化的汽车工厂或食品企业。观看产品如何从零件到整体，理解精密制造与智能化的魅力。让孩子领略工业之美，懂得“中国智造”背后的科技与匠心。

✂️ 主题六：非遗手作 · 传千年的匠心跟随非遗传承人，亲手体验扎染、陶艺或木工。在一针一线、一雕一琢中，磨练专注与耐心，感受传统文化的温度与智慧，培养发现美、创造美的能力。—— 我们承诺，这不仅仅是一次出行 ——这是一次成长的仪式，一次能力的淬炼，一次视野的开阔。亲爱的家长，最好的教育不在补习班，而在广阔天地间。这个春天/秋天，让我们相约走出教室，把世界变成孩子们的课堂。在这里，每个孩子都将收获：✅ 面对挑战的勇气✅ 解决问题的智慧✅ 珍惜万物的感恩之心✅ 受用终生的美好回忆

---这个季节，给孩子一个走出教室的理由，还给ta一个在阳光下奔跑、在雨露中成长的机会。让我们共同见证，孩子在大自然怀抱中的蜕变与成长！

📅 活动批次：3-5月（春季）、9-11月（秋季）📍 适合年龄：6-15岁🔍 了解更多详情，请点击链接或咨询灯塔妈妈小管家---这个春天/秋天，让我们相约在路上，把世界变成孩子最喜欢的课堂！【深圳春秋游】

三代五将”沉浸式情景体验训练营详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制

给我一日，游历千年详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制

抒爱国情怀，扬少年之志详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制

‘大自然的馈赠，丰富多样的蘑菇’——亲子春游详细内容可咨询灯塔妈妈小管家进行定制

探索农耕文化 体验乡村乐趣，走进美丽乡村 投身田园劳动”

农耕科普、农趣体验

光明亲子活动-奶牛的一生

倡导生态环保、亲近绿色自然

走，趣摘葡萄，葡萄撞奶葡萄造纸

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡

穿越远古时代，一场属于孩子的部落狂欢

青少年剧本杀 - 超级定向拓展系列活动甘坑小镇黄金大劫案

酣赏风光里·奔赴山海间

有趣的小草， 仙湖植物园自然研学课堂

“相约溪冲，七彩童年”沙滩主题亲子活动详细内容可点击链接

集古村、赶海、露营一体的湿地园，更有全国最大的成片古树群！亲近大自然详细内容可点击链接

探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法”详细内容可点击链接

深圳科技馆光明新馆研学一日营详细内容可点击链接

科技创新探究之旅详细内容可点击链接

童享本草乐趣 ，亲子玩转中医详细内容可点击链接

小小版画师+非遗手作详细内容可点击链接小小版画师，开啔探索版画艺术，感受传统魅力，带你打卡网红格桑花海

深圳大鹏（扬帆出海，赶海挖螺，解锁双倍快乐）

【惠州春秋游】

【“蔗”里很有趣】亲子研学活动方案详细内容可点击链接【秋游研学活动】10.18稻梦空间，走进秋天的稻田野趣---砍甘蔗、爆米花、乡野漂流、抓鸡捡蛋、滑索、彩虹滑道、乡村小火车

【东莞春秋游】

“促成长·砺心智”红色+国防+科技主题研学实践方案详细内容可点击链接探索自然与人文，实践成长与创新详细内容可点击链接回归田园，寻回昔日乐趣详细内容可点击链接释放学业压力 勇于挑战自我详细内容可点击链接

学在旅途 乐在其中详细内容可点击链接星舰梦航科普馆+东莞智造体验馆详细内容可点击链接火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生点亮科学梦想，探索自然奥秘详细内容可点击链接

【广州春秋游】

东风日产汽车工业研学详细内容可点击链接【精彩回顾】汽车王国见证汽车的诞生 | 东风日产汽车工业研学 ！看机器人组装汽车！小朋友最喜欢的军事体验+大疆无人机研学详细内容可点击链接9.14小朋友最喜欢的军事体验+大疆无人机研学又来了！无人机知识、实操飞行、机甲大师对抗赛、步枪拆装和射击、CS枪战、乘坐步战车

你期待的好玩场景，灯塔妈妈全都有出海捕捞，赶海拾贝，溯溪玩水，烟花晚会，露营烧烤丛林穿越，水上冒险，手作DIY、毕业晚会......

35+精彩线路随心选！！持续上新毕业季特别增值服务

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制一、小小职业经理人系列体系二、大湾区走进名企研学体系

三、大湾区走进名校研学体系

一、小小职业经理人系列体系（附详细内容）灯塔妈妈组织中小学生职业体验活动，旨在帮助中学生了解职业前沿信息、体验职业工作内容、明确职业人才需求，引导中小学生树立职业理想，开展生涯规划，为学生的终身发展奠基。可见职业体验对当今学生求学生涯的重要性。

小小促销员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

小小马术师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

【小小职业经理人系列第13期回顾：小小促销员+小小马术师】小小消防员详细内容可点击链接小小职业经理人 | 小小消防员

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

小小服务生详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小面点师详细内容可点击链接小小面点师：感受另一种指尖艺术

小小眼科医生详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩

小小茶农详细内容可点击链接【寻茶之香，悟茶之道】小小茶农，走进万亩茶田，体验中国魅力茶文化！！

小小Pizza师详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

小小职业经理人系列第14期 | 麦当劳之“小小服务生”青少年职业体验活动精彩回顾

小小钟表工详细内容可咨询爱美丽老师

小小银行家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小银行家，玩转压岁钱/零钱，启蒙财商智慧

【班级定制】小小银行家，未来我当家——家校社联动财商职业体验活动小小厨师长详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小厨师长 - 小吃货的快乐“食”光

小小CEO详细内容可点击链接小小职业经理人系列：小小CEO财商训练营

小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

小小环保卫士详细内容可点击链接塑料变形计 | 走进深圳市“环境教育基地”之通产丽星塑料包装回收利用科普基地

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

小小咖啡师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小职业经理人系列第28期 | 小小咖啡师圆满结束

小小造船师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小船长，一日亲子营丨登上清研科考船，探秘海洋移动课堂

高质量遛娃 | 9月份小小职业经理人活动招募小小魔法师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小魔法师，魔法降临！霍格沃茨学校观澜湖分校2023年招生啦！！

深圳夏令营 | 哈利波特霍格沃茨魔法学校小小医生详细内容可咨询爱美丽老师

小小版画师详细内容可点击链接【周末亲子活动打卡点】隐匿在深圳的一处世外桃源 -观澜版画村

小小骨龄检测师详细内容可点击链接灯塔妈妈会员精品活动 | 如何让孩子长更高？是父母历来关注的头等大事

小小安全侠探险团详细内容可点击链接【小小安全侠探险团】孩子们的安全教育奇妙之旅！

小小营养师详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

小小城市规划师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 未来城市规划师 | 科普月，探索生活新方式

活动回顾｜灯塔妈妈小小职业经理人系列，小小城市规划师——探索未来生活新方式

小小点心师傅详细内容可点击链接亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

小小牙医详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验小小营业员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “小小营业员”社会实践活动，体验营业工作的辛苦和不易，锻炼能力和胆识！

小小放映员详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小放映员，探秘银幕背后的故事+亲子观看最新热门电影

小小中医师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | “医”脉相承 | 萌娃化身“小小中医师”，沉浸式感受中医药魅力！

小小国潮糕点师详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。小小列车员详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

小小新闻主播详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

小小捕鱼手详细内容可点击链接【组团出游】大澳湾游艇观光+捕鱼，感受海货拆盲盒的快乐，来一次渔港捕捞风情！

小小宝马维修设计师详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！小小天文学家详细内容可点击链接【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道

小小养蜂人详细内容可点击链接

蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇

小小急救员详细内容可点击链接【精彩回顾】首发公益活动 | 小小急救员，守护生命，“救”在身边，儿童急救情景体验式小课堂

小小采菇人详细内容可点击链接蜜蜂王国+“蘑菇"城堡 | 开啔探蜜“蘑”幻之旅，化身小小养蜂人，体验采蜜、酿蜜、收蜜，DIY手打蜂蜜香水柠檬茶，“趣”采蘑菇小小导购员详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

小小生物学家详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

小小冰淇淋创意师详细内容可点击链接

【精彩回顾】母亲节专属甜品 | 哈根达斯DIY甜蜜盛宴，用心制作甜蜜，用爱点缀温馨，让爱更有 “甜” 意小小寿司师傅

详细内容可点击链接10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

二、大湾区走进名企研学体系中小学职业体验对学生的价值：1、认识职业、认识自我职业体验能够帮助学生们更早地认识各种职业，同时也有助于认识自我，发现自己的兴趣和潜力。2、促进社会化和职业认知通过职业体验，学生能够提前接触社会，了解不同职业的社会角色和职责，从而促进他们的社会化过程。这种经验有助于学生在未来选择职业时做出更明智的决策。3、培养生涯规划意识与能力通过体验活动，学生可以培养生涯规划的意识和能力，为自己的未来职业发展做出规划。4、提升动手实践与创新能力职业体验活动往往涉及实际操作和实践，这有助于学生提升动手能力，同时也能够激发他们的创新思维。5、学习优秀标杆企业文化向标杆企业学习，只有站在巨人的肩膀上才能看的更远，走的更稳，中国有句古话“读万卷书，行万里路。”从最早开创标杆学习模式的施乐公司，到将标杆学习模式成功应用的美孚石油公司，从华为拜IBM为师全面学习IBM优秀管理模式，再到海尔把日本丰田作为自己的学习标杆，从世界500强企业到中小型企业，从国外到国内。这是最好的学习模式，沉浸式体验和学习。大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

MORSE COFFEE详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】带你走进深圳市区最大超级咖啡烘培工厂，揭开咖啡界的摩斯密码

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

麦当劳详细内容可点击链接小小职业经理人系列：走进麦当劳，做个小小服务生

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

达美乐详细内容可点击链接小小职业经理人系列第16期 | 达美乐小小披萨师，DIY舌尖上的艺术品

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

玩具反斗城详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 玩具反斗城小小CEO职业体验

赛德阳光口腔详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小牙医，如“齿”精彩，等你来快乐体验益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

西北莜面村详细内容可点击链接小小职业经理人系列第21期 | 西贝小小月饼师，不负亲子好“食”光骑乐马术详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】小小马术师

山姆详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小王牌促销员，“卖”出人生第一步

ole详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | Olé精品超市---小小导购员&小小收银员& Olé酸奶蛋糕DIY

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

陶陶居

详细内容可点击链接

亲子美食手作 | 非遗小小点心师傅，乐在其中

博纳影城详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

汇丰银行详细内容可点击链接【精彩回顾】灯塔妈妈携手会员走进百强企业汇丰银行，“小小银行家”职业体验活动！平安银行详细内容可点击链接灯塔妈妈会员福利活动 | 辨假币、学理财、练点钞沉浸式体验学习，“小小银行家”快来上岗吧！

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生于小菓详细内容可点击链接【小小职业经理人系列】国潮小小糕点师傅，亲子DIY“可以吃的文创”，汉服穿越，探秘中国首家点心模具博物馆，就在深圳。

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力蓝月亮根据团队情况需求定制

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

爱尔眼科详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小眼科医生职业体验”活动，让“视”界更“睛”彩华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神东部通航详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！茵冠生物详细内容可点击链接

【精彩回顾】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

东风日产详细内容可点击链接【科技工业研学】东风日产汽车工厂参观！看机器人组装汽车！探索冲压、焊装、总装三大动态车间，感受大国智造力量

深圳广播电影电视详细内容可点击链接影视主题研学营 | 体验超高清的视觉盛宴，感受前沿影视科技，快乐体验，职等你来沈括号科考船详细内容可点击链接【沈括号科考船研学】7月13日放暑假啦，登上神秘的“移动实验室”，探秘海洋科考-登科考船之旅，限时开放！道生生物详细内容可点击链接

小小生物学家 | 神奇的靛蓝“红绿灯”实验，瞬间点燃了孩子们眼中璀璨的求知星火

深圳书城详细内容可点击链接【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

华南飞机制造公司详细内容可点击链接【精彩回顾】科技主题研学系 | 带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！港珠澳大桥工程详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅广汽科技馆详细内容可点击链接

科创主题研学系列 | 走进广汽科技馆，科技之美与低碳技术的精心融合，共啔PBL项目式研学之旅！深圳天文台详细内容可点击链接

【精彩回顾】小小天文学家 | 走进大鹏西涌天文台，共赴星辰大海，打卡最美海岸线栈道斯达高瓷艺详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！亿航智能飞行器详细内容可点击链接

【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！

三、大湾区走进名校研学体系以名校励志，榜样引领，导师规划，创新思维培养，沟通互动等，帮助青少年激发内驱力，建立远大的人生理想，提升素质与修养，建立正确的人生价值观，确定人生航向和梦想。让青少年具备大格局、世界观、创新思维、感恩的心及社会责任感，为中国三亿青少年的成长赋能。

走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营，985零距离，拓眼界促成长详细内容可点击链接查阅：走进名校研学系列 | 哈工大一日研学营，985零距离，拓眼界促成长走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营详细内容可点击链接查阅：走进名校研学系列 | 华南理工大学科技研学一日营走进名校研学系列 |深圳大学人文研学一日营详细内容可点击链接查阅：【走进名校系列】深圳大学一日研学定制团走进名校研学系列 |南方科技大学一日营详细内容可点击链接查阅：走进高校系列活动 | 探秘深圳十大高校第一站—南方科技大学

欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢这个季节，给孩子一个走出教室的理由，还给ta一个在阳光下奔跑、在雨露中成长的机会。让我们共同见证，孩子在大自然怀抱中的蜕变与成长！


文章编号: bff2d2ca68f1a097951ab33fc5b42f1c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【媒体关注】出海啦，美了，美了！) 2025-10-15 格力集团   格力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5MTI3OA==&mid=2247528470&idx=1&sn=e0ce87cf33c140ab6b2df2d2d80d6b91






*本文转载自“珠海发布”微信公众号 

今年5月， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’大型主题采访活动”啔动。 

活动啔动以来， 

由媒体记者、专业摄影师等 

组成的采访团奔赴珠海多个海岛， 

记录海岛礁石上的海丝遗韵， 

在碧海银滩间解码 

珠海特有的自然与人文魅力， 

探寻海洋海岛高质量发展的鲜活现场。 

今天， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

在珠海开幕， 

在陆岛相融中 

描绘“百千万工程”视觉答卷！ 

▲摄影展现场。 

10月15日，“踏浪伶仃 撷珠拾贝——‘这是我的岛’”主题摄影展在珠海市古元美术馆正式开幕。本次摄影展由中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社主办，珠海市海洋发展局协办，珠海市文学艺术界联合会、珠海市摄影家协会承办，珠海格力集团特别支持。 

“踏浪伶仃，撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

位于古元美术馆2楼5号展厅。 

展厅内， 

一幅幅精美的海岛摄影作品有序陈列， 

镜头下的珠海海岛， 

或雄浑，或婉约， 

构成了“各美其美，美美与共”的 

动人画卷。 

▲黑洲岛全景。钱文攀/摄 

▲庙湾岛全景。黎彤/摄 

▲东澳岛，深邃而碧绿的海浪拍击着礁石。朱泽辉/摄 

珠海是珠三角地区海洋面积最大的城市，拥有262个岛屿及9348平方公里的海域资源，被誉为“百岛之市”。自全省啔动实施“百县千镇万村高质量发展工程”以来，珠海以经济特区率先实现全域现代化的更高标准，聚焦“特色在海岛”，推动“百千万工程”全域突破、跨越提升。 

▲摄影展现场。 

伶仃洋上孤独守望的百年灯塔、海上丝绸之路的风帆飘扬、万山海战的炮声隆隆、文天祥的千古绝唱、伫立深海的蓝色粮仓……五个多月的时间里，采访团们数次乘船出海，寻访了包括直湾岛、平洲岛、北尖岛在内的四十多个无人岛屿。 

▲黑洲岛上的风化石。钱文攀/摄 

▲直湾岛上歇息的国家一级保护动物白腹海雕。朱泽辉/摄 

▲担杆岛上的猕猴成群结队。朱泽辉/摄 

本次摄影展是对采访成果的一次深度提炼与集中呈现，旨在通过摄影艺术的独特视角与感染力，全方位、多维度地展示珠海海岛的独特风情与“百千万工程”下的发展硕果，进一步深挖海岛文化内涵，放大活动声量，积极塑造珠海打造“海上新广东主舞台”这一鲜明品牌IP。 

▲三门岛上酷似“心形”的湖泊。钱文攀/摄 

▲东澳岛上的阿丽拉酒店。朱泽辉/摄 

▲大小蛛洲岛海域中的“格盛1号”海洋牧场养殖平台。黎彤/摄 

▲伶仃牧场一号屹立于隘洲岛海域中央。朱泽辉/摄 

在主题分享环节， 

采访团队代表 

生动地描画着他们的所见所闻和感受。 

         南方日报记者林郁鸿： 

“海岛总能引发人们永不枯竭的好奇，珠海的海岛藏着怎样的故事？我们从登岛的那一刻，怀着一个朴素而坚定的想法：要用手中的笔、肩上的镜头，让珠海海岛的故事踏浪而行，让更多人对这片海心向往之。在岛与岛之间辗转，我们不仅是在完成一次的采访任务，更是在重新认识这座城市的广度，感受着那一座座在时代浪潮中奔涌向前的海岛。” 

          珠海市摄影家协会理事朱泽辉： 

“当海水的潮腥涌进鼻腔，踏上无人岛的每一个瞬间都是独特的，无论是曲折的海岸线形状，还是湛蓝透彻的海水，又或是翱翔的白腹海雕，驰骋的白海豚都让人感到惊奇，我们在不断地去遇见，并将海岛的自然之美之奇，用相机记录下来，呈现在大家眼前。” 

         珠海市青年摄影家协会副主席黎彤： 

“这次采风让我对珠海的海岛有了全新的认识。以前觉得海岛遥不可及，但通过这次活动，我们登上了不少无人岛，用无人机和相机记录下了珍贵的影像素材。珠海的海岛资源十分丰富，大部分保持着最原始的自然美，我们拍摄的每一张照片、每一段视频，都在向人们传递着它的美好。相信会有更多人通过这些影像了解珠海海岛，发现珠海‘宝藏’，领略珠海魅力。” 

本次展览免费向公众开放， 

将持续至11月30日。 

除古元美术馆外， 

后续还计划在机场、大桥口岸、 

香山场等地开展巡展。 

▲摄影展现场。 

通过这些精彩的照片， 

观众能更加清晰地感受到 

脚下这片土地的海韵风华， 

进一步 

走进珠海、读懂珠海、爱上珠海！ 

编辑：何禹慧 

三审：杨扬，张倩，黄剑勇 




文章编号: c99ea16be18bdea57da3ccb2ecf91aaf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (今天，开幕！一展看尽珠海最美海岛！) 2025-10-15 珠海万山   珠海万山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDI5MDM3OA==&mid=2247567400&idx=1&sn=c8236ed7df19ae724992ce3078d5baf1






       今年5月， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’大型主题采访活动”啔动。 

活动啔动以来， 

由媒体记者、专业摄影师等 

组成的采访团奔赴珠海多个海岛， 

记录海岛礁石上的海丝遗韵， 

在碧海银滩间解码 

珠海特有的自然与人文魅力， 

探寻海洋海岛高质量发展的鲜活现场。 

今天， 

“踏浪伶仃 撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

在珠海开幕， 

在陆岛相融中 

描绘“百千万工程”视觉答卷！ 

摄影展现场。 

10月15日，“踏浪伶仃 撷珠拾贝——‘这是我的岛’”主题摄影展在珠海市古元美术馆正式开幕。本次摄影展由中共珠海市委宣传部携手南方报业传媒集团珠海分社主办，珠海市海洋发展局协办，珠海市文学艺术界联合会、珠海市摄影家协会承办，珠海格力集团特别支持。 

“踏浪伶仃，撷珠拾贝—— 

‘这是我的岛’”主题摄影展 

位于古元美术馆2楼5号展厅。 

展厅内， 

一幅幅精美的海岛摄影作品有序陈列， 

镜头下的珠海海岛， 

或雄浑，或婉约， 

构成了“各美其美，美美与共”的 

动人画卷。 

黑洲岛全景。钱文攀/摄 

庙湾岛全景。黎彤/摄 

东澳岛，深邃而碧绿的海浪拍击着礁石。朱泽辉/摄 

珠海是珠三角地区海洋面积最大的城市，拥有262个岛屿及9348平方公里的海域资源，被誉为“百岛之市”。自全省啔动实施“百县千镇万村高质量发展工程”以来，珠海以经济特区率先实现全域现代化的更高标准，聚焦“特色在海岛”，推动“百千万工程”全域突破、跨越提升。 

摄影展现场。 

伶仃洋上孤独守望的百年灯塔、海上丝绸之路的风帆飘扬、万山海战的炮声隆隆、文天祥的千古绝唱、伫立深海的蓝色粮仓……五个多月的时间里，采访团们数次乘船出海，寻访了包括直湾岛、平洲岛、北尖岛在内的四十多个无人岛屿。 

黑洲岛上的风化石。钱文攀/摄 

直湾岛上歇息的国家一级保护动物白腹海雕。朱泽辉/摄 

担杆岛上的猕猴成群结队。朱泽辉/摄 

本次摄影展是对采访成果的一次深度提炼与集中呈现，旨在通过摄影艺术的独特视角与感染力，全方位、多维度地展示珠海海岛的独特风情与“百千万工程”下的发展硕果，进一步深挖海岛文化内涵，放大活动声量，积极塑造珠海打造“海上新广东主舞台”这一鲜明品牌IP。 

三门岛上酷似“心形”的湖泊。钱文攀/摄 

东澳岛上的阿丽拉酒店。朱泽辉/摄 

大小蛛洲岛海域中的“格盛1号”海洋牧场养殖平台。黎彤/摄 

伶仃牧场一号屹立于隘洲岛海域中央。朱泽辉/摄 

在主题分享环节， 

采访团队代表 

生动地描画着他们的所见所闻和感受。 

         南方日报记者林郁鸿： 

“海岛总能引发人们永不枯竭的好奇，珠海的海岛藏着怎样的故事？我们从登岛的那一刻，怀着一个朴素而坚定的想法：要用手中的笔、肩上的镜头，让珠海海岛的故事踏浪而行，让更多人对这片海心向往之。在岛与岛之间辗转，我们不仅是在完成一次的采访任务，更是在重新认识这座城市的广度，感受着那一座座在时代浪潮中奔涌向前的海岛。” 

          珠海市摄影家协会理事朱泽辉： 

“当海水的潮腥涌进鼻腔，踏上无人岛的每一个瞬间都是独特的，无论是曲折的海岸线形状，还是湛蓝透彻的海水，又或是翱翔的白腹海雕，驰骋的白海豚都让人感到惊奇，我们在不断地去遇见，并将海岛的自然之美之奇，用相机记录下来，呈现在大家眼前。” 

         珠海市青年摄影家协会副主席黎彤： 

“这次采风让我对珠海的海岛有了全新的认识。以前觉得海岛遥不可及，但通过这次活动，我们登上了不少无人岛，用无人机和相机记录下了珍贵的影像素材。珠海的海岛资源十分丰富，大部分保持着最原始的自然美，我们拍摄的每一张照片、每一段视频，都在向人们传递着它的美好。相信会有更多人通过这些影像了解珠海海岛，发现珠海‘宝藏’，领略珠海魅力。” 

本次展览免费向公众开放， 

将持续至11月30日。 

除古元美术馆外， 

后续还计划在机场、大桥口岸、 

香山场等地开展巡展。 

摄影展现场。 

通过这些精彩的照片， 

观众能更加清晰地感受到 

脚下这片土地的海韵风华， 

进一步 

走进珠海、读懂珠海、爱上珠海！ 

-END- 

来源 | 珠海发布 

编辑 | 小蓝 

                ❀ 

欢迎关注 

珠海万山海洋开发试验区 

官方微信公众号“珠海万山”！ 

                 




文章编号: a560661263e92de299d260ab6f008af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (儿童创意画《美人鱼》/线稿) 2025-10-15 钰妍爱画画   钰妍爱画画


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTI5MzA4OQ==&mid=2247484223&idx=1&sn=59cfce4d0f9a592163259d84c93b3a82






       这幅画以明亮的蓝色为海底背景，营造出清新的海洋氛围。画面中心是一位金发美人鱼，她有着粉色鳞片状的鱼尾，上身佩戴蓝珠项链与耳饰，姿态轻盈地与一只跃动的蓝白海豚互动。周围点缀着彩色小鱼、大小不一的蓝色气泡，海底则有绿海草、橙色海星、紫色贝壳和带斑点的黄色沙地区域，整体用简洁明快的线条与鲜艳色彩，勾勒出充满童趣的海底童话场景。 

绘画步骤1 

绘画步骤2 

绘画步骤3 

绘画步骤4 

绘画步骤5 

绘画步骤6 

绘画步骤7 

浅色线稿 

上色 

需要高清线稿的宝子们，发信息给我就可领取！ 




文章编号: cb3cae94f9a8f11162989901304d409b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (11.15-11.18邂逅崇左 穿越丁达尔秘境，探寻粉红海豚......) 2025-10-15 亲子能量加油站   亲子能量加油站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk3NTM1Mjg1Ng==&mid=2247485832&idx=1&sn=e521931bdc21965786b40f26d210ed49




点击蓝字↑↑↑ 关注我们

广西的美

在那些放眼即见的千峰林立之间

在那湾湾曲曲的河道溪流之中

这片被喀斯特群山环抱的土地

始终保持着秘境般的低调与诗意

我们带你来到的是

广西最南端的边境小城

「崇左」

《国家地理》曾用这样的惊叹

“桂林山水甲天下，崇左风光赛桂林”

将崇左的德天瀑布、秘境峡谷

写入世界级风景名录

紧挨着从崇左的是

北部湾三城之一的钦州

钦州港的碧波在咸淡水交汇处荡漾

成为中华白海豚跃动的天然乐园

乘竹筏横跨中越边境线

品尝瀑布咖啡

秘境雨林徒步体验自然生态课堂

探寻“海上大熊猫”粉红海豚

寻觅白头叶猴收获证书......

四天三晚，认识山水崇左的美！

※ 不断探索，我们找到了更适合亲子旅行的路线，有必打景区，也有小众秘境，德天跨国大瀑布、白头叶猴保护区、伏那雨林秘境、三娘湾追海豚，体验多样化；

※ 都去雨林秘境，但我们去的是“原生态森林秘境”，走进绿野仙踪，兼顾动植物科普，这是更适合亲子家庭的丁达尔雨林徒步路线，自然生态更丰富，更有野趣；

※ 出海探寻中华白海豚，探访白头叶猴自然保护区，寻找海洋生物小物种，这是广西独有的小精灵们，满足孩子喜欢动物的天性；

※住宿不将就，全程精选5钻住宿，住得舒心，玩得开心；

※ 拒绝走马观花，亲子领队+摄影跟拍+生活老师+驻点讲师，体验沉浸式旅行，搭配游学手册，体验畅玩沉浸式旅行。

01 神奇动物大搜罗

寻找大自然精灵伙伴

广西可是咱们中国生物多样性最丰富的地区之一，拥有包括珍稀灵长类、特有爬行动物、珍稀昆虫及多种野生动物在内的丰富动物资源。

邂逅

“海上大熊猫”

中华白海豚

海上近距离观察野生粉海豚

10年以上出海经验船长带领

钦州三娘湾粉海豚保护区，被誉为“中华白海豚之乡”，如果天气晴朗，邂逅粉海豚的概率在95%以上，是国家一级保护动物，钦州海域约200多头左右。

我们会跟随10年以上出海经验的船主出海探寻中华白海豚，在海上寻觅，仔细观察它们的颜色，你可能会看到：白海豚，粉海豚，灰海豚。

知识小课堂：(✪ω✪)

幼年：深灰色，少年为灰斑驳色；

成年：通体粉白色，粉色越鲜艳通常代表越健康。

提醒：如遇天气情况快艇停航，D4天行程追海豚更改为钦州泥兴坊体验千年“窑变”非遗艺术

寻找

喀斯特石山精灵

白头叶猴

崇左白头叶猴自然保护区

跟随护林员观察白头叶猴

白头叶猴博物馆科考

获得白头叶猴研学证书

白头叶猴是世界上最珍稀的猴类，也是数量比国宝大熊猫还要少的国家一级重点保护野生动物。

崇左白头叶猴自然保护区，是全球唯一 一种由中国学者发现并命名的灵长类动物——白头叶猴的最后家园与生命方舟，这里生活着90%以上的野生白头叶猴种群。

我们将在这里邂逅珍稀的 白头叶猴！

大小朋友们，跟随保护区护林员，一边听白头叶猴的科普，一起进入自然保护区寻觅石山精灵，用望远镜观察白头叶猴。

小朋友们会看到冠绝天下的喀斯特精灵，悬崖上的芭蕾舞者，在近乎垂直的崖壁间腾挪跳跃，上演令人惊叹的“高空杂技”。

参观白头叶猴博物馆，跟随科普老师了解白头叶猴的由来、成长的路径以及现有生活习性，全方位的了解白头叶猴。白头叶猴游学课程结束后，小朋友们将获得自然保护区颁发的白头叶猴研学证书。

02 雨林瀑布大冒险

解锁原生态自然课堂

比桂林更野，比阳朔更仙，这座边境小城藏着「德天跨国瀑布」的震撼、神秘雨林的水墨丹青，每一处都诠释着“山水边关”的深邃魅力。

打卡

亚洲No.1瀑布

德天跨国瀑布

界河竹筏

品尝观瀑咖啡

德天跨国瀑布，是世界第四、亚洲第一大跨国瀑布，被国家地理誉为“中国醉美瀑布”。这里还是电视剧《花千骨》的取景地，整个瀑布在蓝天白云和喀斯特地貌的映衬下，让人宛若闯入人间仙境！

我们将横跨在中越边境线上，乘坐界河竹筏划开翡翠色的水面，左侧是中国的德天轰鸣，右侧是越南板约飞练，和越南人一起观赏大自然的鬼斧神工。在这个独一无二的景色中，我们特别安排一杯 稻田咖啡/米浆，远远地看着瀑布飞溅起来气势磅礴。

穿越

原始雨林秘境

自然老师全程科普

全程自然科普老师同行

丁达尔森林3.5km徒步

动植物科普课堂

挑战雨林独木桥

我们将穿越丁达尔原始雨林，我们可不仅仅是随便走3.5km，而是动植物老师全程带领，用户外课堂的形式，带领小朋友一起探索原始雨林。这可是没有教室的大自然课堂！

徒步期间我们将穿越树葡萄岛、丁达尔森林、青绿石林、半空雨林等景观。中间还将通过3条刺激的绳索独木桥，只有勇者少年才能挑战成功。

03 壮乡生活初体验

变身壮家娃采摘DIY

体验

壮乡民俗风情

动手实践DIY

壮语小课堂

瓜果采摘

壮族酸嘢制作

壮族，这个中国人口最多的少数民族，旧时被称为僮族。他们的语言是壮语。我们带小朋友体验壮乡风情，换上壮族服饰，沉浸式融入，当地壮族村民教小朋友学习壮乡土话。

广西地处亚热带气候，广西盛产各种水果，我们根据时令体验不同的水果采摘；还要体验独特的广西水果吃法，“酸嘢制作”。

品味

广西美食盛宴

早餐正餐嗨享

米粉名闻天下

越南特色簸箕宴

壮族特色餐

广西融合了独特的地理环境、多民族文化、丰富的物产和悠久的饮食习惯，形成了一种鲜明、热烈、又带着山野水乡灵气的风味。

无论是街头巷尾的米粉摊、夜市喧嚣的烧烤裆，还是家常的酸笋炒菜，都洋溢着浓厚的生活气息和对食材物尽其用的智慧。

广西酒店早餐米粉是必备，来到崇左当然少不了体验当地美食，我们行程特意安排5顿特色正餐，包括特色簸箕宴、壮乡农家餐等美食。

04 享5钻酒店住宿

全程高配·不将就！

全程携程5钻

精选市区TOP级住宿

亲子家庭出行友好

崇左

左江泊隐酒店

酒店依偎左江，与雨林美景隔江相望，是崇左备受青睐的度假优选。酒店拥有无边景观泳池与静谧室内汤池，并配备全功能健身空间。酒店周边辐射自然景区、文化胜地、本地市集，可享受山水人文一站式体验！

房型：双床/大床都可加床，加床需要和客服核实

双床房 1.2m*2

大床房 2m*1

崇左

丽呈华廷酒店

酒店坐落左江江畔，与德天瀑布景区遥相呼应，是崇左备受推崇的高端商务休闲之选。酒店设有洗衣房和健身中心，配套多功能会议厅与行政酒廊。酒店周边环绕跨国瀑布、生态公园与繁华商圈，成就自然与商务一站式体验！融汇壮乡与现代的气度。

酒店包含多种房型， 含有亲子家庭房，东南亚风情室外泳池、室内恒温泳池、儿童乐园 及全景健身房，更设观景露台饱览喀斯特地貌。周边辐射太平古城、德天瀑布商圈，一站式体验边关风情与壮乡文化！

房型：可拼床，不可加床

高级双床房 1.35m*2

钦州

天骄国际酒店

酒店直面钦州湾黄金海岸，独享180°无边际海景泳池，是北部湾奢华滨海度假地标。

酒店包含多种房型， 含有亲子主题房，拥有 室内恒温泳池、海景健身房、儿童俱乐部 及沙滩排球区，畅享亲海时光。周边辐射三娘湾白海豚景区、海鲜美食街，一站式尽揽碧海、美食、渔港风情！

房型：（不可拼床，不可加床）

高级城景双床 1.35m*2

注：以上酒店如遇满房，将更换为同等级酒店。

05 舒适旅游大巴

服务天团·全护航！

配备舒适旅游大巴，司机驾龄5年以上，开啔舒适旅行。除了老司机，工作人员还有亲子领队、生活老师、驻点讲师，线上管家也随时在线服务，还有全程跟拍摄影，记录美好生活。

06 四天三晚超值游

专为亲子量身定制！

DAY 1 南宁集合—白头叶猴—夜游太平古城

用餐：全天自理

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

车程：130KM，约1.5小时

今天是集合日，各位家长和孩子从天南海北自由行前往以下两个南宁集合点：①13:00前在南宁东站（高铁站）集合；②14:00前在南宁吴圩国际机场。

下午统一前往【白头叶猴自然保护区】，在护林员的陪同下【观察白头叶猴】，进行野外科研记录和生活环境调查。参观【白头叶猴博物馆】，了解白头叶猴的基本生活特征和生活习惯。游学结束后，将获得保护区颁发的【白头叶猴研学证书】。

随后前往酒店办理入住，入住后可自由活动，可前往太平古城游览。

DAY 2 德天跨国瀑布—少数民族村寨—崇左

用餐：酒店自助早餐+越南特色簸箕宴+农家特色餐

住宿：崇左左江泊隐酒店/崇左丽呈华廷酒店（或同级）

车程：211KM，约4小时

早饭后途径【醉美高速公路】，两边山峰林立，领队也会一路跟大家分享广西的风土人情。

前往【跨国大瀑布景区】，乘坐【界河竹筏】近距离感受瀑布飞溅的雨丝，旁边就是越南板约瀑布，越南商贩可能会跟你兜售越南咖啡等等小商品。继续往上走手捧一杯【稻田咖啡】远眺瀑布，别有一番风情。

下午体验在地壮族村民生活，小朋友【换上壮族服饰】，跟着当地人学壮语，【瓜果采摘】，动手做广西独特的水果吃法【酸嘢】，别有一番体验。

DAY 3 崇左—伏那秘境—钦州

用餐：酒店自助早餐+特色农家菜

住宿：钦州天骄国际酒店（或同级）

车程：301KM，约3.5小时

早餐后前往【伏那秘境】，这是一块非常小众的秘境，我们将和小朋友一起挑战【丁达尔徒步】，全程各约3.5KM，徒步中有动植物科普老师，边走边讲，开啔【自然户外课堂】。

DAY 4 钦州—钦州三娘湾—返程

用餐：酒自助早餐+午餐

住宿：无

车程：191KM，约2.5小时

早餐后前往【钦州三娘湾白海豚保护区】，邂逅粉海豚，我们跟随10年以上出海经验的船长乘坐10人左右的快艇出海探寻中华白海豚。

午餐后行程结束，我们安排统一送往南宁机场/送南宁火车站。

如遇天气情况快艇停航：D4天行程变更如下:

方案1、追海豚更改为钦州泥兴坊，体验千年“窑变”非遗艺术 ，并退钦州出海追海豚100元/人

ps：钦州坭兴陶，作为中国四大名陶、国家非遗瑰宝，亲手触摸千年陶泥，感受神奇“窑变”亲手创作一件蕴含独特“窑变”潜力的专属艺术品！

交通方案1：所有活动约12:30左右结束，大巴统一送至南宁机场/火车站，以下时间供参考。

1、大巴约14:30-15:30点到达南宁机场，建议购买17:30点以后的南宁返程航班

大巴约15:30-16:30到达南宁高铁站，建议购买17:15后高铁返程。

2、钦州解散自行前往北海：自行购买高铁票，钦州东站至北海约40分钟车程

3、钦州解散自行前往南宁：自行购买高铁票，钦州东站至南宁东站约40分钟-1小时左右车程

07 招募信息

你关心的那些事儿！

1

活动时间

11月15日-11月18日

（秋假、四天三晚）

2

活动地点

广西

3

活动对象

亲子家庭参加

4

活动费用

原价：3980元/人

秋假特惠价： 3680元/人 （大小同价）

费用包含：

1、【送机/送站】：第四天活动结束后统一安排送机/送站（南宁机场/火车站）;

2、【车辆】：正规旅游大巴车费、油费、过路费、司机等;

3、【餐食】：3早；正餐4餐：D2越南特色簸箕宴，D2特色农家晚餐，D3农家乐午餐，D4钦州午餐；

4、【住宿】：3晚住宿（全程5钻或同等级酒店）

-D1崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店

-D2崇左左江泊隐酒店/丽呈华廷酒店/同级酒店

-D3钦州天骄国际酒店

【房型说明】标间/大床（需和客服核实确认）

【加床说明】部分酒店部分房型可以加床，以客服确认为准;

5、【门票】：德天大瀑布门票、白头叶猴自然保护区门票、出海船票、伏那秘境丁达尔徒步门票；

6、【工作组成员】：亲⼦领队、生活老师、跟拍摄影师、驻点讲师、司机；

7、【物料】：游学⼿册、⼉童户外物料、⼉童轻便背包、纪念证书、饮⽤⽔。

8、【活动体验】：乘竹筏近距离看瀑布、观瀑咖啡、丁达尔秘境徒步、寻找白头叶猴、白头叶猴博物馆科考、邂逅粉红白海豚、红树林赶海、壮语小课堂、瓜果采摘等

费用不包含：

1、【大交通】往返目的地大交通；

2、【体验项目】活动过程中自主消费项目；

3、【餐食】行程中未包含的用餐项目；

4、体验课程及赠送项目不参加或者不用，不退费；

5、因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。

关于保险：

1、赠送旅⾏意外保险。

*优惠政策

优惠一：一家三口报名，总金额直减300元，

一家四口报名，总金额直减600元。

优惠二：2户家庭及以上组团，

每户家庭减200元

优惠三：朋友圈转发此活动招募文章并保留，

每户家庭减200元

转发不分组、不屏蔽

注：安排在同一个房间即为一户家庭（若一大一小的两个家庭合并参与，只安排一个房间的情况下，按照一户家庭的形式来计算优惠）。

5

报名方式

6

退改政策

正式开营前15天取消，(扣除已产生的费用)退回活动费用

正式开营前7-14天取消，可以退费70%

正式开营前4-6天取消，可以退费50%

正式开营3天以内取消，不予退费

其他事项：

以上照片来源于往期活动及网络，如有侵权请联系亲子能量加油站删除。

部分活动照片将用于亲子能量加油站后期宣传使用，如有异议请提前与客服老师沟通确认。


文章编号: 1813c4a96ce4c0736c98255908eba63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (潮涌漳州 向海而兴 | 四航局以拓荒者的姿态书写漳州辉煌新篇②) 2025-10-15 中交四航局五公司   中交四航局五公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDMyNDg1NA==&mid=2247625038&idx=2&sn=368eb93961da220287fff45287f221e7






在东南沿海有座历史悠久又充满活力的城市漳州，正以其独特的地理位置和丰富的海洋资源，吸引着无数建设者的目光。自1996年踏入漳州这片热土以来，四航局以拓荒者的姿态，深耕海洋经济，书写了一段段向海而兴的辉煌篇章。 

从初入漳州建设后石电厂煤码头及防波堤工程，到如今厦门港招银港区泊位、漳州核电厂等一系列重点项目的蓬勃兴起，四航局不仅见证了漳州的日新月异，更以实际行动为这片热土的发展注入了强劲动力。 

日新月异，转型蜕变 

厦门湾海面波光粼粼，厦漳跨海大桥舒展出迷人的线条，向远方蜿蜒而去。桥上车辆南来北往，仅需30分钟即可在厦门湾的“这头”与“那头”之间畅快穿梭，在此之前，两岸人民的通行只能依赖轮渡或是花1.5小时绕行，往来极不便利。2009年，四航局与另外三家兄弟单位联手承接厦漳跨海大桥项目，并在其中负责V标的海平互通立交。这座主线全长321.90米，匝道总长4382.50米的立交桥不仅是厦漳跨海大桥的南岸枢纽，直接衔接漳州招银疏港公路，实现高速路网与地方道路的转换，也是四航局在漳州开发区从水工向路桥领域开拓发展的破局尝试。 

沿着九龙江顺流而东，进入湛蓝的厦门湾，偶有人会幸运地看见白海豚，但如若从高空俯瞰，两条“绿色海豚”永恒游弋，衔尾成环，这里便是位于漳州开发区的双鱼岛。 

▲漳州开发区双鱼岛 

2010年，双鱼岛填海工程正式啔动，四航局中标A标段，肩负起塑造西侧“海豚”轮廓的重任。面对厦门湾复杂潮汐与软淤泥地基，四航局创新采用“分区分层吹填”工艺，还在2012年春发起“外护岸合拢30天冲刺”，日均填砂3万方，赶在梅雨季前抢通300米缺口，确保A标段护岸全线合拢。在六年的攻坚战中，四航局累计吹填砂土超1000万立方米，堆砌出88.12万平方米陆域，终助力“绿色海豚”跃然东南碧波之上。 

填海仅是序章。2014年底，四航局再中标西岛市政工程二标段，为“海豚”植入“生命网络”。作为全国首个生态型人工岛，四航局呼应全岛低碳理念，在道路规划时预留总长约5.5公里的自行车道与换乘枢纽。同时，为了避免传统的市政管线敷设方式会带来的管线腐蚀、不均匀沉降等问题，团队在地下埋设了近2公里的综合管廊，集成水电、通信及国内首个离岸式气力垃圾回收系统。历时823天，这条承载未来游客足迹的“血管”于2017年贯通，为生态岛注入首缕生机。 

四航局的匠心更延伸至“海豚”与大陆的纽带——2016年5月，承建的陆岛连接桥全面完工。这座海上斜拉桥全长685.44米，主塔高90米，桥面宽达39米，笔直地跨越海湾，成为国内首座离岸生态人工岛的“生命线”。昔日的砂石荒岛，如今已蜕变为撬动280亿经济的引擎，当游客漫步于双鱼岛星光下的银色沙滩，或于畅通的自行车道上骑行之际，皆可触摸到四航局以匠心浇筑的“向海而兴”密码。 

随着时代的发展和漳州经济的快速增长，四航局敏锐地察觉到市场变化的需求，深刻领悟到优质工程才是在这片竞争激烈的市场中立足的根本，毅然决然地踏上了转型蜕变之路。 

▲厦门港招银港区10号泊位码头工程获国家优质工程奖（2012年） 

2011年，已经承建厦门港招银港区8、9号泊位工程的四航局，又接手了10号泊位工程。该码头项目配备的吊机是在国内首次使用，起重能力达2400吨、“亚洲第一起吊能力”的巨无霸移动式高空吊。特殊的工艺设备和运输使用要求带来的难题，如同一座大山横亘在四航局的建设者们面前。但他们不惧艰险，迎难而上，从基础结构的稳固打造到上部建筑的精细施工，每一个环节都经过精心雕琢，力求做到尽善尽美。在四航人的高水准和严要求下，该项目凭借其卓越的工程质量和完善的配套设施在2017获评国家优质工程奖，成为漳州港口建设的新标杆。 

▲厦门港后石港区3号泊位工程获国家优质工程奖（2019年） 

在漳州的另一段海岸线上，厦门港后石港区3号泊位工程同样不甘示弱，以其独特的魅力和卓越的品质在众多工程中脱颖而出。项目的水上施工期横跨当地季风期，每天可作业时间仅2～4小时，因此四航局团队加强了对施工过程的动态监测和管理，及时调整施工策略，确保工程进度不受影响。同时注重环保理念的融入，在总炸礁方量达12.7万方的情况下，采取了一系列有效的环保措施，减少对周边生态环境的影响。经过不懈努力，该工程顺利建成并投入使用，并在2021年荣获国家优质工程奖。 

这两项优质工程的成功建设，不仅仅是两块沉甸甸的奖牌，更是四航局开拓漳州市场重要里程碑。它们标志着四航局在工程建设领域实现了从量的积累到质的飞跃，从传统施工模式向高品质、高效益、绿色环保的新型建设模式的成功转型。这两个项目的成功，为四航局在漳州乃至全国范围内树立了良好的品牌形象，赢得了业主的信任和市场的口碑，为后续承接更多高端项目、拓展业务领域奠定了坚实的基础。 

          ———— / 

           END / ———— 

来源丨《四航》杂志、中交四航局微信公众号 




文章编号: 45881049d9fff7726b316160dfb28583
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【科普荟萃】沉浸式体验、干货满格！科学之旅超精彩) 2025-10-15 思明科普   思明科普


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4Mzg2Mjc3Mg==&mid=2247648335&idx=1&sn=ae28327f7f715e5b40231095798604c2




科普荟萃

动态速递

第48期

揭秘地铁建设奥秘

亲子家庭探秘红树林生态

青少年玩转气象实验

居民在家门口学健康急救

……

多样科普形式齐上阵

让科学知识“活”起来

让辖区居民在体验中爱上科学

近邻·科普大讲堂

一条地铁线的伟大征程

思明区近邻·科普大讲堂在金榜书院热闹开讲。全程参与厦门地铁各线路质量安全管理工作的高级工程师曹越，以《地脉穿梭：一条地铁线的伟大征程》为题，为居民带来了一场兼具专业性与趣味性的地铁建设科普宣讲，让大家深入了解地铁建设的艰辛与科技含量。

宣讲中，曹越用详实的数据展现城市交通现状，直观呈现地面交通压力。随后以“五步曲”生动拆解地铁建设全过程——从规划设计阶段绘制“地下城市战略地图”，到正式通车融入城市血脉，每一步都凝聚着建设者的心血。此外，他还科普了地铁建设中的风险应对措施，通过互动解答居民关心的地铁抗震设计、列车退役处理、票价制定原则等问题，并展望全自动无人驾驶、真空管道超高速等未来地铁发展方向，让居民对城市交通未来充满期待。

蝴蝶保育研学基地

与红树林共生，解锁自然生命力

30组亲子家庭在“自然野好・万物有爱”科普志愿服务队的带领下，化身“湿地探险家”，步入白鹭洲东公园，开啔了一场沉浸式的红树林探秘之旅。

从认识“居民”开始，一场生态游戏迅速点燃了孩子们的热情。沿着湿地栈道，探险家们有了惊喜发现——枝头悬挂的秋茄“胎生苗”，宛如绿色小纺锤挂枝头；滩涂上的白骨壤“呼吸根”，则是它们为适应缺氧环境而打造的“空气通道”。红树林植物惊人的“生存智慧”，引得大家纷纷驻足记录。探索的终点是责任的起点，在“红树林幼苗培育”环节，孩子们在老师指导下，亲手为秋茄幼苗安家，并郑重地做上专属记号。这堂生动的自然课并未结束——孩子们将树苗带回家，持续观察记录，生态保护的使命从课堂延续到了日常生活。

蜂巢山社区

气象减灾课让知识“活”起来

一场别开生面的“气象智汇 减灾同行”科普活动在蜂巢山社区拉开帷幕。为激发青少年对气象科学的兴趣，筑牢防灾减灾的安全意识，社区青少年科学工作室联合厦港街道科协、厦门市气象服务中心，带来了一场集知识性、趣味性和实践性于一体的科普盛宴。

活动伊始，气象专家用一个个鲜活的厦门本地案例，将台风的“来龙去脉”和强对流天气的“暴脾气”讲解得透彻明了。随后，气象观测设备展示环节瞬间点燃了孩子们的好奇心。便携式气象站、风向风速仪等“专业装备”闪亮登场，大家目不转睛地观看雨量筒如何采集数据，又争相体验风速测量，过了一把“小小气象员”的瘾。而将现场气氛推向高潮的当属液氮造雾实验，磅礴的白色云雾奔腾而起，现场惊呼声此起彼伏。这场视觉奇观，将抽象的气象原理，深深印刻在了每个孩子的脑海里。

莲秀社区

“家门口”的健康课

既学知识也练身手

莲秀社区联合厦门大学附属心血管病医院、厦门市安溪商会，共同打造了“协同救护 应急有方”主题健康科普活动，将贴心实用的医疗服务和健康知识送到居民“家门口”。

厦心医院心脏科专家团队现场坐镇，提供一对一心血管问诊服务，耐心解答各种心脏健康问题，并给予个性化指导。一旁的科普咨询区，医护人员则围绕糖尿病防治、科学膳食等内容进行讲解，引导居民树立“未病先防”的健康理念。急救技能培训区域也吸引了大量居民。中华护理学会重症专科护士逐步演示了心肺复苏（CPR）与自动体外除颤器（AED）的操作流程。在专业指导下，居民们踊跃动手练习。体外反搏体验区成为现场一大亮点。了解这项无创物理治疗技术对改善心肌缺血、辅助心脑血管疾病治疗的原理后，居民亲身体验，对“躺着做”的康复疗法表现出浓厚兴趣。

厦港街道

邂逅海洋精灵 共护生态家园

厦港街道未成年人保护站携手厦门中华白海豚志愿服务队，为20组家庭举办了一场别开生面的“邂逅海洋精灵 共护生态家园”中华白海豚科普体验活动，将保护意识转化为切实的行动。

活动伊始，厦门中华白海豚志愿服务队队长周清以生动的讲解，配以珍贵的监测视频和物种图鉴，从白海豚奇妙的“变色”特性，讲到它们与厦门海域的不解之缘，深入浅出地揭示了它们的生存智慧与当前挑战。孩子们听得全神贯注，家长们也沉浸其中。随后的“中华白海豚搁浅救助”模拟实操将活动推向高潮。周清队长先用模型逐步演示专业流程，随后居民们分组上场，亲身体验“生命救援”的紧张与严谨。指导老师在旁即时点拨，将正确的保护理念“手把手”地传递给每一位参与者。

莲翔社区

让青少年的航天梦“飞”起来

一场妙趣横生的飞行主题科普课在莲翔社区青少年科学工作室开展，孩子们的好奇心与探索欲，让整个课堂气氛火热。

课堂不仅有北京航空航天大学毕业的专业老师奠定理论基础，更有全国航模冠军作为神秘嘉宾空降现场，将现场气氛推向高潮。从航空器分类到飞机起降的奥秘，老师用生动的语言解构复杂原理，牢牢抓住了孩子们的注意力。动手环节在老师和航模冠军手把手的指导下，一架架双翼引擎滑行飞机在孩子们手中诞生。从拼装到接通电源，满满的成就感洋溢在每张小脸上，大家已迫不及待地要放飞自己的“首航”。

鸿山社区

指尖生花，一把锦扇承秋韵

锦扇轻摇映明月，巧手同心暖中秋。鸿山社区“锦扇映月，情暖中秋”主题活动温情上演，为传统佳节增添了一份独特的雅趣与温情。

活动现场，亲子组合执扇制作，在匠心手作中，亲身感受宋锦技艺的细腻华美。这不仅是一场温馨的亲子互动，更是一次与传统文化的美好邂逅。在承载着团圆与幸福的佳节里，大家收获的不仅是独一无二的精美作品，更是对中华优秀传统文化的深切热爱与传承。

-END-

往期推荐

一幅长卷，“阅”过去，共未来

【招聘】思明区科协招募实习生啦~心动不如行动！

我国首部《节约用水条例》公布，5月1日起施行 →

保障权益防风险，惠民科普同心同行

来源 | 各社区青少年科学工作室、区科普教育基地

编辑 | 陈燕铃

分享、点赞或在看，给我充点儿电吧~


文章编号: b7e60b52b9f5852bc87d9c8f2cb8afe9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (扎哈·哈迪德建筑事务所携数字建造海洋栖息地亮相世界设计大会) 2025-10-15 ZahaHadidArchitects   ZahaHadidArchitects


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzI4MDg2NQ==&mid=2247490555&idx=1&sn=da95aa6ee63a885adb6c0aca2d38fc8b




扎哈·哈迪德建筑事务所（ZHA）携手香港科技园公司与D-Shape参展2025年世界设计大会（WDC）。由世界设计组织联合英国设计委员会主办，2025年WDC汇聚全球设计界精英，聚焦“为地球而设计”主题。ZHA展示了一系列项目，探讨设计作为关键工具在环保行动中的作用，探索海洋生态系统、可再生材料、城市更新以及未来交通领域的可持续创新，以此证明设计对生态韧性的有效推动作用。

在2025年WDC上展出的“Nereid”，是一处数字建造的栖息地，旨在助力修复香港北大屿山海岸公园保护区内的海洋生态系统。该项目由香港科技园（HKSTP）赞助，由ZHA借助D-Shape的先进3D打印技术研发而成。HKSTP中有2400多家科技企业，形成了充满活力的创新科技生态体系，而D-Shape正是其中一员。

HKSTP首席市场官Hilda Chan表示：“此次合作彰显了扎哈·哈迪德建筑事务所富有前瞻性的设计与D-Shape的独创性，以及我们应对环境挑战、寻求创新解决方案的决心。看到Nereid在WDC上展出，向世界展现香港创新与科技的力量，我们倍感欣喜。”

ZHA和D-Shape与香港理工大学海洋生理学家兼毒理学家James Fang教授展开合作，Fang教授的研究致力于推动海洋健康和海产品可持续发展。Nereid是ZHA与D-Shape开发的原型，旨在切实应对因气候变化、城镇化加剧、填海造地和海洋污染等问题给全球沿海环境造成的呈指数级增长的生物多样性丧失。该项目将为生态修复和水动力带来益处，助力海洋生态系统的自然恢复。

由ZHA和D-Shape研发的Nereid的设计着眼于食物资源的再生，旨在促进浮游植物和滤食性贝类的生长，而这两者是海洋生态系统食物链的基础。

D-Shape的先进3D打印技术，采用对海洋环境安全的低碳混凝土浆体，其中运用中性pH值材料，能够塑造出仿生形态，复刻天然珊瑚礁的纹理与孔隙结构，从而应用于各类沿海区域。该设计针对海洋场景进行了优化，模拟海藻林等底栖生态系统的几何形态，还原复杂的自然生态。 

这一实践与HKSTP “推动创新的同时修复区域海洋栖息地”的使命高度契合。Nereid将构建可再生海洋基础设施，同时有效阻挡渔船底拖网捕捞海底等有害行为。 

已有研究证实，通过打造人工珊瑚礁提供海洋栖息地、庇护所与育苗场，可大幅提升生物多样性和生态再生能力。今年早些时候，香港机场管理局与渔农自然护理署携手，在香港国际机场中央跑道西侧的海床安置了人工珊瑚礁。

安置后的监测显示，这些人工珊瑚礁成功促进了定殖物种的生长，包括纹缟虾虎鱼、藤壶、草苔虫、牡蛎、珊瑚、海绵及水螅类生物。非造礁性锥形珊瑚，还有银鲳、中华单角鲀、黑鲷等商业鱼类物种，也栖息在香港国际机场附近的这些人工珊瑚礁中。 

这里还是中华白海豚的家园，作为极度濒危物种，中华白海豚因在珠江口的温暖水域有着独特的皮肤色泽，被当地民众亲切称为“香港粉红海豚”。该区域的海洋生态系统已受到航运、渡轮交通和填海造地的不利影响。Nereid项目加入现有改善生态系统的行动，有助于恢复健康的生态系统，对这座城市所钟爱的中华白海豚种群重新繁衍生息至关重要。 

ZHA总监Christos Passas指出：“我们与创新技术合作伙伴共同制定了更广泛的方案，这款原型产品是其中的一部分，对支持当地生态系统所需的条件进行了深入理解，旨在研究并推进提升环境可持续性的各项举措。”

D-Shape总监Mario Nuzzolese表示：“Nereid表明，大规模3D打印技术可以助力海洋生态系统的再生。通过向合作伙伴开放我们的技术，我们正将大胆的构想转化为自然与创新蓬勃发展的孵化地。”

ZHA在2025年WDC上还展出了其他项目，展示了ZHA在提升建筑环境性能方面的工作与研究成果。

ZHA为英国斯特劳德附近的森林绿流浪者足球俱乐部设计的生态公园体育场，几乎完全采用可持续采购的木材建造。由于跨度大、规模大且容纳密集人群，体育场设计中的结构构件通常包含大量隐含碳。而低碳木材结构系统将大幅降低建筑的整体碳足迹。 

在可持续工程木材建筑领域的专业机构WIEHAG的支持下，体育场三角形屋顶桁架顶端节点的缩小版原型在WDC上展出。层压木材不仅具有出色的结构性能，还能有效防火、耐候。 

ZHA设计的“Striatus and Phoenix”桥梁的3D打印混凝土块也在WDC上展出。这些人行桥于2021年威尼斯建筑双年展首次亮相，无需砂浆或钢筋即可组装，在结构几何设计中使用回收材料，通过减少所需资源显著降低了隐含碳。在世界设计大会的“蜂巢”环节中，ZHA算法设计（CODE）研究组联合创始人Shajay Bhooshan详细介绍了这些创新的桥梁设计，它们正为可循环未来重新定义混凝土的使用方式。 

ZHA在WDC上展出的其他项目还包括：NatPowerH，全球首个面向休闲游艇行业的绿氢加注基础设施；位于阿联酋沙迦的碧哈集团新总部，它是未来智慧、可持续城市的蓝图；Thalia软木墙系统，由ZHA与Gencork合作研发，结合了软木独特材质的天然优势与特性，以及ZHA先进的算法设计技术。

此外，ZHA还展出了为那不勒斯东门设计的总规划，该规划毗邻那不勒斯火车站，旨在推动那不勒斯荒废工业区的可持续转型。此外，还有摩纳哥第一座高层建筑的翻新设计，ZHA对Le Schuykill Tower的翻新，在充分尊重这座位于蒙特卡洛、已有62年历史的建筑遗产的同时，提升了其居住空间的设计品质。

关于香港科技园（HKSTP）

香港科技园公司成立于2001年，致力于打造充满活力的创新科技生态系统。目前已培育出13家独角兽企业，汇聚了超1.5万名科研专业人员，以及来自26个国家和地区的2400多家科技公司。这些公司聚焦医疗科技、人工智能与机器人、金融科技和智慧城市技术等领域的发展。

香港科技园公司不断发展的创新生态系统提供全面支持，以吸引和培育人才，助力科技企业加快创新并实现商业化。围绕香港科学园（位于白石角）、九龙塘创新中心，以及大埔、将军澳和元朗的三座现代化创新园等核心区位，构建起创新科技发展脉络，践行香港新型工业化的愿景，对先进制造、微电子和生物技术等领域进行重构。

位于深圳福田的香港科学园深圳分园，凭借区位优势，在联通世界与内地方面发挥积极作用，加强跨境交流，在吸引全球人才方面凸显优势，为科技公司在医疗科技、大数据与人工智能、机器人、新材料、微电子、金融科技和可持续发展这七大关键领域的发展创造可能，园内配备干湿实验室、联合办公空间、会议及展览设施等。

通过研发基础设施、创业支持与企业服务、商业化与投资专长、合作伙伴网络以及人才吸引力，香港科技园公司持续助力香港将创新科技打造为经济增长的支柱产业。

了解香港科技园公司更多信息，可访问官网：www.hkstp.org。

关于D-Shape

D-Shape是一家在大规模粘结剂喷射3D打印领域具有开拓性的初创企业，专注于打造环保型海洋结构，以提升生物多样性和海岸韧性。该公司由Enrico Dini和Mario Nuzzolese联合创立，业务覆盖欧洲和亚洲，在全球拥有超500处设施。作为香港科技园公司生态系统的一部分，D-Shape将前沿研究与规模化制造相融合，为海洋保护提供可持续解决方案，其Vitareef业务助力社区打造与自然相融的栖息地，推动全球生态创新。官网：www.d-shape.com。

扎哈·哈迪德建筑事务所

地址：北京市东城区南竹竿胡同2号

     银河SOHO D座12层 51221室

邮编：100010

电话：010-6520 6460


文章编号: 24dfbb36f30e045c67f1581f1df2dea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (如何正确点校杨益三墓碣和墓志铭及发掘其文学和历史价值 《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：19) 2025-10-15 广州湾   广州湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njc5MTA4NA==&mid=2247487727&idx=1&sn=1bb62470242e307d9c48a2c3174f7fe2




编前话

“一寸河山一寸金”

郭沫若先生题写的七个大字，镌刻在湛江赤坎寸金桥头的抗法英雄雕像基座上，也镌刻在这座城市的灵魂深处。

当南海的潮汐依旧拍打着雷州半岛漫长的海岸线，当红树林的根系仍在滩涂上书写生命的韧性，我们开啔《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》的旅程。这不是一次简单的历史回望，而是一次对城市血脉的溯源，一次对文化基因的解码，更是一次对“红土精神”的当代致敬。

1701年8月，法国“安菲特里特”号商船以避风为名闯入这片海湾，深水良港的天然优势点燃了殖民者的野心。1899年11月16日，《中法互订广州湾租界条约》的签订，开啔了这片土地长达47年的“双重殖民烙印”先法国后日本，使其成为近代中国被撕裂的祖国领土样本之一。

“广州湾”之名，最早出现在明朝1535年郑若曾撰写《筹海图编》高州府吴川县南三都的“广州湾村坊”由神电所管辖兵符重寄的“广州湾”哨所。而“湛江”的诞生，则是一场文化自信的重塑：抗战胜利后，国民政府从古称“椹川”与谢混“水木湛清华”的诗意中汲取灵感，以“湛”代“椹”，以“江”释“川”，1946年1月1日起既延续文脉，又昭示着碧海蓝天的地理特质。

在这片被热带季风吹拂的土地上，历史从未沉默：抗争的图腾：寸金桥畔抗法英雄手握钢刀藤牌将刀尖深插大地，宣示“一寸山河一寸金”的誓言；南路革命烽火在高雷大地燎燃；1937年“七.七”事变，抗日战争全面爆发，广州湾人民纷纷响应中国共产党的号召，组织抗日团体进行抗日宣传，先后建立了中共广州湾支部、中共四维中学支部等党组织，开辟党的隐秘战线，建立从香港经广州湾、桂林到重庆交通线，在1942年香港大营救行动中发挥重大作用；1945年9月21日，日军投降书在赤坎胜利大酒店签署，赤坎九二一路就铭刻着“国土重光”，1949年12月19日湛江解放。

湛江“红树林之城”1556公里的海岸线滋养着全国最大的红树林保护区，20,888公顷的绿洲中栖息着375种鸟类，遨游在雷州湾的中华白海豚证言“青山绿水就是金山银山”的图景；湖光岩玛珥湖的火山地质，徐闻珊瑚礁群宛如水下长城，鲤鱼墩贝丘遗址记录着万千年生态密码；雷州石狗图腾与妈祖信仰共守高雷大地，法国公使署的拱廊与老街的骑楼比邻而立；《军港之夜》的音侓合拌着40万吨级油轮笛声在这深水港湾歌唱。

我们更需警惕：历史的断层正悄然加深。湛江市广州湾研究会的调查显示，仅40%的受访者知晓“广州湾”旧称，其中仅10%了解其历史脉络。遗忘的危机无处不在：霞山、赤坎老街的百年骑楼在风雨摧残中消失，口述史传承者渐少，殖民时期的亲历者已至耄耋之年；“三帆”城市雕塑的隐喻（象征“扬帆搏浪”却似“三把刀”警示贪腐）正在年轻一代记忆中模糊。

“ 闻一多 《七子之歌之广州湾》的吟唱犹在耳畔：‘东海和硇洲是我的一双管钥，我是神州后门上的一把铁锁’”这把铁锁早已打开，但门环上的掌纹不应被抹去。

我们的承诺：以笔为舟，驶向记忆深海。《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列推文期待与您共同点亮记忆的星图，当每一段记述被收录、每一帧历史影像被修复、每一次抗法、抗日足迹被重走，南路革命锋火燎燃、“红土精神”便在新世纪的季风中重生。

“历史不是尘封的档案，而是流动的江河。我们既是溯流者，亦是开渠人。”

《广州湾》公众号编辑部

《记述从广州湾到湛江的历史与记忆》系列之：19

如何正确点校杨益三墓碣和墓志铭

及发掘其文学和历史价值

黄丹凤

位于湛江市赤坎老街景区内的杨益三旧居已修缮完毕，亟待活化，而杨益三是何许人也？我们想了解更多。于是听从在赤坎老街经营文创店的朋友提议，去了位于麻章西塘村的杨益三墓。墓亭上的题字“山高水长”远远就吸引了我们的目光，读罢墓亭中央碑座上的墓志铭，更是被杨益三资助革命事业然后功成身退的高洁志行深深感动。尤其是墓志铭结尾的铭文——“是幽宅，君所居，如君之志，亿万年靡变厥初（这个地方，是您居住的幽宅，就算过了亿万年也不会有任何改变，如同您的初心一样永垂不朽）”，读来气势撼人，第一次看到这么简洁朴实又淳美有力的铭文，不用堆叠那么多溢美精整的文词。我们在墓亭上看了很久，连连惊叹碑铭文笔之绝妙，一致认为它具有极高的文学艺术价值，于是第二天再次前往详细拍摄，对碑文做完整记录。

收录不同点校本的书籍封面

此前，杨益三墓碣与墓志铭在一些文史资料中已有收录，但尚未发现点校无误的版本。其中，《麻章区志》（2013）只收有杨益三墓志铭，《口述广州湾》（2023）收录的墓碣与墓志铭是转引自《湛江文史资料》第六辑（1987）阮应祺整理的点校本，并说明转引时有改动，但三者皆有错漏，且各有各错。加上我们先前不参考其它版本独立完成的最新点校本（2025），墓志铭就有四个点校本，墓碣三个。我们将不同版本与原刻放到一起以表格形式列出，并加编序号以对照碑文图片，方便读者鉴别正误。本文旨在推出完整无误的杨益三墓碣及墓志铭的点校本，以飨读者同人，并祈方家雅正。

杨君益三墓碣

通过表格的梳理，我们可以比较清楚地看出点校本与原碑之间的差异。《口述广州湾》仅称“转引时有改动”，没有附加任何具体的改动说明，意思大概是“我改的当然是对的，你们只看我的就好了”，然而真的如此吗？把墓志铭的“无艺”改为“无艾”，“绝意干进”改为“绝意仕进”，就可看出改动时未去比对原碑，不比对原碑，那改动的依据何在？仅校订他人点校本，准确度与真实性又有多少？不重视原碑，随便改动，无论是出于惰性还是自信过头，都是不专业、不负责的做法。而《麻章区志》显然在参考《湛江文史资料》的基础上比对了原碑，不过，即使查对原碑，也难免存在一些错字。就算文字准确无误，倘若读不懂碑文，断句依然会存在一些问题，而且还要了解相关历史，才有可能整理出可靠无误的点校本。例如“钦廉”与“上思”本合为一次晚清革命党人起义的名称，即发生于1908年的“钦廉上思起义”，地名断开后会让不明就里的读者误以为是两次不一样的战役。

在不对照原碑、古文功底不过关、亦不查对相关历史的情况下转引、校正他人点校本，会出现什么问题呢？无外乎几种情况：人家错也跟着错，人家对的也改错，但凭感觉偶尔改对。因此《口述广州湾》对《湛江文史资料》脱离原碑的改动，在墓碣中仅一字更正无误，即“山颠”改为“山巅”，其余错漏则完全复制粘贴。具体如下：

一、“故时知名之士咸乐相与游处”，“时”字前漏了个“一”字。

二、“防城、镇南关、钦廉、上思诸役”，应断作“防城、镇南关、钦廉上思诸役”。

三、“周恤（卹）贫乏”，原碑作“周卹穷乏”。

四、“请余碣于斯阡”，原碑作“新阡”，“斯”误。

墓志铭方面，则除一处错字、两处断句更正无误外，其余非但未能更正，甚至连对的也给改错，还有大部分错漏同样是复制粘贴，具体分类条陈如下：

一、漏字、衍文（多出来的字）、错字的照搬。如“柱国未识面”“日以革命鼓嘘民众”“西塘之白坟山”等句的漏字；又如“一时名士咸乐相与之游”衍一“相”字；又如“乃隐于商”“解囊相助无吝色”“及夫人勋既集”等句的错字。

二、缺乏文学、史学常识的断句错误的照搬。如“操奇计赢亿则屡中”，本为两个四字成语，应从中间断句，却应断不断。操奇计赢，奇、赢在此引申指余财、利润，即经商盈利之意。而“亿则屡中”则出自孔子对其弟子子贡的评语：“赐不受命，而货殖焉，亿则屡中。”“亿”通“臆”，臆则屡中，即料事常常很准，商业眼光独到。

三、不对原碑、不明语意、词汇匮乏、一味臆断的错误改动。如“取于民者无艺”，“艺”改为“艾”。“无艺”本成词，无限度之意，并没有错，跟原碑一致。不看原碑，又不懂该词，也不审慎查资料学习，而仅凭个人臆度，便改“艺”为“艾”。其修改逻辑应为：“艺”“艾”粤语发音相近，《湛江文史资料》本或因此致误。“艾”，联系成语“方兴未艾”，为休止之意，则“无艾”即无休止，代入语境完全成立，故认定“艺”应为“艾”。可见学殖未稳又脱离原版的点校多不靠谱！又如“绝意干进”改为“绝意仕进”，显然不知“干进”一词，便以为误笔，又见汪兆铭墓碣有“绝意仕进”的相应表述，便以为措辞一致，率就墓碣改之。然墓志铭作者石光瑛身为晚清举人、中大中文教授，遣辞自往往不愿落常人窠臼，故以“干进”来替掉“仕进”。“干进”是谋求上进的意思，出自屈原《离骚》：“既干进而务入兮，又何芳之能祗。”又如“以死徇荣”，“徇”改为“殉”，二字在此可通用，而原碑用“徇”字，改动亦无必要。又如“敚攘矫虔”，《湛江文史资料》本“敚攘桥虔”自然是错的，“桥”改为“矫”，可以说不错，但原碑用的是“挢（简体作“挢”）”，敚攘挢虔是滥用职权、巧取豪夺的意思。尽管“矫”“挢”相通，本着学术严谨起见，历史文本最好客观反映原貌，必要改动时，也应作必要说明。

四、原碑残剥之处通过私意揣摩而补上的文字，转引时不看原碑，便主动放弃了参与推敲的过程，只能懵然因袭。如“颇感失意”，原碑“意”字这里是残缺了大半边字形的，但仔细一看，还是可以辨认出这不是“意”字，而应为“望”字。

至于《麻章区志》本，断句问题比起另外两个版本有过之而无不及。断错句就是没读懂，如“清社既屋同人，多身跻显要”，显然不知“清社既屋”为清朝社稷已覆灭之意。又“亲䣊无，告必周卹之”，显然不知此处“无告”为一成词，不可割裂，语出《孟子·梁惠王下》：“老而无妻曰鳏，老而无夫曰寡，老而无子曰独，幼而无父曰孤，此四者天下之穷民而无告者。”墓志铭清晰完整的落款时间也搞错，“四月一日”误记为“四月二日”。

综上，我们给出完整无误的《杨君益三墓碣》与《杨公益三墓志铭》点校本如下（为力求与原碑一致，采用了繁体，其中异体字或异体写法因故未能保留的则采用通用繁体字或较为接近的异体字），后附一段对墓志铭的赏析：

杨君益三墓碣（吴志腾整理点校）

番禺汪兆铭撰

中山李禄超书

君姓杨，讳常谦，号益三，谥勤厚。䔍厚有大志，事亲尽孝，接物以诚，故一时知名之士咸乐相与逰䖏。清末政治窳败，君痛炎胄之将陵夷，乃绝意仕进，退而隐于商，时同业推?广州湾商会董事。

当总理提倡革命，密令同志孙眉在广州湾组织机闗，相机行事，君慷慨慕义，毅然加入同盟会，对防城、镇南闗、钦廉上思诸役，始终相从。所有筹饷密谋，事靡钜细，恒视其力之所至，未尝诿责。洎革命成功，又以政治非其性之所近，一仍经营商业，不改故常。然教子则惟以献身党国?朂。生平好施与，周卹穷乏，从不望报，鄊䣊称之。

以民国十三年夏历六月十四日卒于里苐，春龝五十有二。继配何夫人，后君四年卒。哲嗣柱国，文昌县县长，于今年二月二日，始奉君暨夫人合葬于遂溪白坟山之原。驰书奉状，请余碣于新阡，且曰：“幸先灵已妥，乃筑亭山巅，以志孺慕。”余谨综其操履以著之。君报国之诚，义方之媺，庶足以明澹泊于厥心，贻清问①于后世，俾式是阡者，得以想望遗风焉。

中华民国二十四年 月 日 端州梁俊生摹刻

注：①“问”似应为“闻”。“清闻”例指清名，而“清问”，是清审详问的意思。合碣文语境观之，自以“清闻”为宜，“清问”则不甚通妥。

杨公益三墓志铭

（吴志腾整理点校）

杨公益三之卒，将葬，其孤柱国具状，因从子兆兰?介，请?文以铭其幽。兆兰时及余门，惇然有道君子也。柱国余未识面，顾闻其宰文昌，有政声，凡所措施，得之庭训?多，故诺其请而?之词。

按状，君讳常谦，籍雷州遂溪。性惇厚，与人无间，一时名士咸乐与之游。事亲克谐以孝。当逊清末禩，政治污窳，遂绝意干进。蓬勃有?之气无所发，则出资经商，操奇计赢，亿则屡中，有端木氏风。旋被推董广州湾商会事。时孙公文奔走海外，日以革命说鼓嘘民众，命孙湄①于广州湾秘设革命机关。君闻其说，毅然加入同盟，负经理财政责。防城、镇南关、钦亷上思诸役②饷需，源源不匮，厥功?多。清社旣屋，同人多身跻显要，甚或丧所守，君以政治事业非③趣，仍隐于商。遇公益事，解橐勷助，无吝色。亲䣊无告，必周卹之。晚覩国事蜩螗，颇感失望。然训迪诸男，未尝不以国尔忘家相勖也。盖柱国状君之行谊如此。

余感夫革命军之兴，海外侨民毁家纾难、舍身?国者，肩相望、踵相接也，故不假一成一旅，而清社以亡。及夫大勋旣集，党人弋高位，争地盘，敚攘挢虔，靡有甯嵗。贪墨之吏，暴敛横征，取于民者无艺。何前后之违反若是？岂得之易而守之难欤？抑操持易变，而智勇困于所溺也？君拯孙公于颠覆流离之时，功成身退，皭然不滓，其志行高尚纯洁，真可愧夫争权夺利、以死徇荣者也。而或者曰：“今所为倾赀以助国者，多出于商人。商人善居殖，工心计，固将执母以求子，非徒?爱国也，则毋惑乎得志而变行者之多也！”余不忍以不肖之说疑人，而甚钦君之行谊高尚纯洁，足以间执谗慝之口，故书其事以风世，俾后之人得以考焉。

君配谢氏，早卒；继配何氏，后君卒；以二月二日与何氏合葬于原籍西塘乡之白坟山。长子德滋，继君业商。次子柱国，知文昌县事。女二人，孙六人。铭曰：

是幽宅，君所居。如君之志，亿万年靡变厥初。

中华民国二十四年四月一日 国立中山大学教授石光瑛④撰

注：①应为“孙眉”。②原碑“役”字剥脱，结合汪精卫所撰墓碣补之。③原碑二字残剥，疑为“君志”。④石光瑛（1882—1942），字楙谦，一字太始，浙江会稽（今绍兴市）人，光绪二十八年（1902年）补行庚子辛丑恩正两科浙江乡试举人。学殖深厚，尤精攻文字学和史学，1932年9月就职国立中山大学文学院中国语言文学系教授。

石光瑛是晚清举人，又是中山大学中文系教授，著有《新序校释》《国语韦解补正》等，可知其文学功底必然超轶群伦，而这篇短短几百字的墓志铭也确有不俗的表现。该文从结构上便有别于一般以记叙为主的墓志铭，而是采取了“汉堡”式的独特架设——“叙—议—叙+铭”。也不同于一般夹叙夹议式的行文，而是叙议分明，两者分工、交代得很明确。

首叙缘起，说明是杨益三之子杨柱国“具状（准备好有关墓主生平事迹的行状）”，通过其侄子杨兆兰请石光瑛教授撰文。杨兆兰是石光瑛的学生。石光瑛看在学生情面上，也看在杨柱国“宰文昌，有政声，凡所措施，得之庭训为多”的份上，“故诺其请而为之词”。

次叙行谊，并说明是对杨柱国所提供的杨益三行状的如实转述，体现其治史严谨、秉笔直书的良史之风。

跟着转入一段类似“太史公曰”的慷慨议论，或许也正好借题发挥，畅抒幽忿、痛砭时弊，结合杨益三倾资助国而功成身退的高尚行谊，大力鞭挞那些在救国革命中功成上位之后背弃操守、争权夺利、贪墨无度的种种不正之风，从而在强烈对比中进一步反衬杨益三人格之伟大。毕竟墓志铭本是埋入地下的文学，于是作者也不用再顾及什么春秋笔法，索性以笔为剑直刺奸佞。

最后又回到叙上，简叙杨益三配偶、子女情况及与其继配何夫人“合葬于原籍西塘乡之白坟山”的事宜，并以墓志铭体裁不可或缺的铭文完美有力收结全篇。

结构上完全符合“起承转合”的章法程式，且耐人寻味的四句简洁铭文“是幽宅，君所居。如君之志，亿万年靡变厥初”所传递的美好祝愿也起到了言有尽而意无穷的效果。

杨益三墓亭

天青云高，墓亭旁，凤凰树随风婆娑。抬头仰望碑座上方，可见青天白日旗徽，身为同盟会元老，杨益三倾资赞助革命事业，最后功成身退，以商人身份度过余生。不用说为后代积累政治资本，他本人都可以凭借贡献谋取高位，却只有一颗赤诚爱国心，并未“执母以求子”，他的孩子中只有次子柱国从政，最高也就做到县长而已，最后也像父亲一样弃政从商。

“云山苍苍，江水泱泱，先生之风，山高水长。”汪精卫撰写墓碣文，国府主席林森、孙中山长子孙科题额，司法院院长居正题诗，陈济棠题联……这么多民国大佬题字的墓亭，在整个雷州半岛应该是绝无仅有了吧。

杨益三旧居

“不忘初心，方得始终”。我们期望将杨益三生平事迹以更独特的角度呈现于已修缮完成的杨益三旧居，如通过策划并设计爱国教育主题的《杨益三》立体书故事绘本，搭建赤坎古商埠历史街区与文旅融合等方式，让故事走进更多人心里，希望石光瑛教授在《杨公益三墓志铭》结尾许下的“亿万年靡变厥初”的美好祝愿得到更加具体生动的实现。

附录：

《湛江文史资料》（1987）第六辑98页

《湛江文史资料》（1987）第六辑99页

《湛江文史资料》（1987）第六辑100页

《口述广州湾》（2023）第248页

《口述广州湾》（2023）第249页

《麻章区志》（2013）第658页

点击蓝字 关注我们

作者简介

黄丹凤，女，1991年出生于雷州，毕业于广州美术学院，2024年1月在赤坎古商埠开设雷州馆，主营湛江全域旅游原创纪念品与雷州话教程发音小程序的推广，设计《赤坎古埠非遗元素立体书盖章本》《广州湾商号印章的前世今生》等文创作品，以历史文化与精美图章结合的形式，为读者讲述广州湾古埠故事。

文稿丨黄丹凤

编辑 丨冯 瑜

审核 丨林国伟

2025

gzwzj1898

《广州湾》公众号

由湛江市广州湾研究会主办

投稿邮箱：GZW1898@163.COM

微信账号：

GZW_1898（大广州湾）

fyuzhi（小愈）

业务联系：13828267809

欢迎转发到朋友圈

欢迎转发到朋友圈 点点分享

点点赞

点点在看


文章编号: fd41ed645d3559efbf8a280a515d2982
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (人才建功自贸港丨余佳澧：毫厘匠心，守护碧海清空) 2025-10-15 昌江人才   昌江人才


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjM4OTM4Mg==&mid=2247492047&idx=1&sn=22ab15da61dd622ff5c2653859c6840b




余佳澧：

毫厘匠心，守护碧海清空

在海南核电环境实验室里，一位年轻的监测员正专注地操作着伽马能谱仪。屏幕上跳动的曲线，是余佳澧入职以来首次独立承担的生态环境部比对任务。彼时的她不曾想到，那些看似冰冷的数字，不仅关乎个人职业能力的检验，更牵动着整个团队的信誉与自贸港生态安全的使命。

这是一支以数据为生命线的专业队伍。他们常年与精密仪器为伴，与小数点后的微小波动较真。团队中，有将她视为徒弟、悉心指导的老师傅，也有众多在各自岗位上默默坚守的同事。他们共同秉持着“严、慎、细、实、真”的信条，在每一次校准与每一份报告中，构筑着生态安全的无形防线。

而她与师傅杨子谦之间，那段关于“0.01”的追击战，正是她作为一名团队新兵，在集体严谨作风的熏陶下，所上的第一堂，也是最刻骨铭心的一课。

01

严慎细实——用0.01丈量责任

“你这些数据真没问题了？”师父把报告单拍在桌上，镜片后的眼神像射线般犀利。实验室的空调嗡嗡作响，我却紧张得手心冒汗。

那是我入职一年时，接到的生态环境部比对任务。彼时的我刚掌握测量实验不久，正是摩拳擦掌、跃跃欲试的时候。我折腾了两三周，交报告时，我胸脯拍得震天响：“师父，我测了三次，算了好几遍，肯定没问题。” “这些可是以前比对从来没遇到过的核素，你就这么肯定你的数据是对的？”师傅这一问，没有丰富的比对经验，我确实没有十足的底气证明自己的结果是没有问题的。我瞬间就泄了气：“应该……没问题吧。”师父眉头一紧，声色严厉起来：“应该？这就是你对监测数据的态度吗？继续核对！”

我憋着火回到工位，把计算器按得噼里啪啦响。又算了五遍，小数点后四位都丝毫不差。“明明就是对的！” 我把草稿纸揉成一团，正想找师父理论，他却先开了口：“对着数字死磕有什么用？测量设备状态正常，结果才靠谱。实验前，你从头到尾检查过仪器吗？”

这句话像一盆冷水浇下来。我突然想起，之前急着出结果，只匆匆扫了眼谱仪的啔动界面，压根没按规程仔细检查参数和仪器状态。看着师父递来的规程，第一行 “标准源参数确认”几个字，像个刺眼的笑话。

深吸一口气，我从档案库重新取来标准源的证书，逐字核对起来。当食指指向校准日期，我心里一紧 —— 校准日期本该是 2022 年 7 月，可我录入设备的却是 2022 年 6 月！整整差了一个月的时间，对最终的结果，岂不是要命的偏差？

我坐在仪器前，说不出一个字。师傅却只是递来杯凉茶，淡淡地说：“操作再精确，一把尺子画错了刻度，测的不会准。你知道这 0.01 的误差意味着什么吗？影响的可不只是我们实验室的声誉啊，这可是自贸港的生态招牌！”

02

匠心传承——在数据中读懂坚守

我问师傅：为什么在我信心满满交出报告的时候，他一下就能质疑我的结果有问题。他的话令我记忆犹新：“我们做环境监测，虽然最后交出的只是几个数字，中间却有太多的风险要考虑。从你拿到样品开始，我就看你兴致勃勃地上手操作，在此之前，你从未对静下心来思考过你的实验计划，没有对实验环节100%的把握，你的数据一定会出错。” 经历过那次 0.01的教训，我才真正读懂了师父，读懂了辐射监测人的精神世界。他桌上那本翻得卷边的测量手册，密密麻麻的批注里藏着十年如一日的坚守；他总说 “数据会说话”——他的手机相册里，存满的不是风景照，而是设备样品照片和数据曲线图；烈日当空的野外、颠簸翻覆的取样船上总有他的身影，这是他对监测工作最庄严的尊重，也是他对实验数据最耐心的倾听。

师父用行动教会我，敬业不是口号，而是刻进骨子里的严、慎、细、实、真。他让我明白，在辐射监测的战场上，没有惊天动地的英雄，只有无数个像他这样，为了守护数据精准、守护生态安全，默默较真、默默付出的 “平凡战士”。我总会想起师父当年的眼神 —— 那里面有严厉，更有对核电事业纯粹的热爱。师傅的那一番话，令我羞愧不已，当我拍着胸脯说“没问题”时，怎明白师傅十年如一日俯身钻研的深意？那一刻我才明白，这0.01正是稚嫩的我与师傅之间，用操作细节的较真丈量责任，以规程执行的严苛铭刻使命的境界鸿沟。

03

生态守护——为自贸港描绘绿色底色

正是这份对0.01的执着，支撑着我们辐射监测团队不断前行。党的十八大以来，海南生态文明建设纵深推进，生态环境监测愈发重要，已然从环境管理的"耳目"升级为“顶梁柱”、“奠基石”。海南核电高度重视环境监测工作，在保证监测数据“真准全快新”的基础上，不断提升自主监测水平，保持集团内、行业内比对全满意成绩，并作为国内首家报名参与IAEA国际比对的核电企业获得全“A”评价。

海南自贸港是中国向世界展示绿色发展的窗口，海南核电更要做好中国绿色企业的名牌。我们不仅是企业，更是自贸港的建设者。海南核电环境实验室联合海南省辐射监测站参与构建自贸港辐射监测大网络，我们手里的仪器，测的不只是辐射数据，更是自贸港生态环境的“晴雨表”。每一个 0.01 的较真，都是在守护珊瑚礁的斑斓色彩，都是在为中华白海豚留住畅游的家园，都是在为自贸港的生态蓝图添上最坚实的底色。

我们愿意继续当为 0.01 较真的 “数据疯子”，用仪器当雷达，扫尽生态隐患；用规程作铠甲，抵御浮躁之风；用初心为长剑，守护自贸港的绿色未来！因为我们的每一次坚持，都在书写海南自贸港生态文明建设和美丽中国建设的壮丽篇章！

END

来源：海南核电 供稿

编辑：符华芳

校对：吴克毅 李莹莹

审核：陈家鑫


文章编号: 90be98cbc3e5a40b5e4866c8c5220c64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知（桂政办发〔2025〕19号）) 2025-10-15 飞飞007杂谈   飞飞007杂谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzA4MzcwMg==&mid=2247491068&idx=5&sn=8ecc42e39d81d4bf39b46f3f111c33e2






广西壮族自治区人民政府办公厅关于印发《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》的通知（桂政办发〔2025〕19号） 

各市、县人民政府，自治区人民政府各组成部门、各直属机构： 

《美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年）》已经自治区人民政府同意，现印发给你们，请认真组织实施。 

2025年3月27日（此件公开发布） 

美丽广西建设三年行动计划（2025—2027年） 

　　为贯彻落实党中央、国务院决策部署和自治区党委、自治区人民政府工作安排，深入实施《美丽广西建设实施方案》，确保美丽广西建设第一阶段目标顺利实现，制定本行动计划。 

　　一、主要目标 

　　到2027年，绿色发展迈出新步伐，国土空间开发保护格局得到优化，生态环境分区管控有效实施，生态环境质量持续保持全国一流，生态系统服务功能不断增强，城乡人居环境稳步提升，南方生态安全屏障持续筑牢，生态环境治理体系更加健全，“一区两地一园一通道”绿色根基更加坚实，美丽广西建设成效显著。其中，非化石能源占能源消费总量比重进一步提高，全区细颗粒物平均浓度达到国家考核要求，各市全面达标；进水生化需氧量（BOD）浓度高于100毫克/升的城市生活污水处理厂规模占比力争达到60%，城市生活污水集中收集率达到73%以上；水生态环境质量达到国家考核要求，美丽河湖建成率达到50%左右，近岸海域水质优良比例达到92.5%以上，美丽海湾建成率达到50%左右；受污染耕地安全利用率达到94%以上，建设用地安全利用得到有效保障，“无废城市”建设比例达到60%，美丽乡村整县建成比例达到40%。 

　　二、重点任务 

　　（一）加快发展方式绿色低碳转型 

1．优化国土空间开发保护格局。健全主体功能区制度，健全“四级三类”国土空间规划体系。力争累计建成3000万亩高标准农田。出台加强生态环境分区管控实施方案。实施水土保持空间管控制度，加强西江、柳江等水域岸线保护利用与生态修复。整治非法占用大陆自然岸线、沿海滩涂等行为，加快处理围填海历史遗留问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责，各市人民政府落实。以下均需各市人民政府落实，不再列出） 

2．积极稳妥推进碳达峰碳中和。积极申报国家碳达峰试点，建立碳排放统计核算制度，探索建立产品碳足迹管理体系。编制各年度温室气体清单，稳妥有序推进甲烷排放控制。积极参与全国碳排放权交易市场和温室气体自愿减排交易市场建设。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、市场监管局、统计局、能源局、气象局等按职责分工负责） 

3．加快产业绿色低碳转型。推动新能源及储能、新能源汽车、绿色环保等战略性新兴产业发展，加快培育现代海洋产业、生物工程、人工智能等前沿科技和产业。加快“农文旅体康”产业融合发展，打造生态环境与大健康暨宜居康寿广西品牌。严把“两高”项目准入关，依法依规淘汰落后产能，实施新一轮“千企技改”工程，推动重点行业先进设备更新。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、民政厅、生态环境厅、农业农村厅、体育局、文化和旅游厅、园区办、数据局、海洋局等按职责分工负责） 

4．加快构建新型能源体系。建设源网荷储一体化试点，完善煤炭油气产供储销体系，积极安全有序推动白龙核电一期项目建设，开展柳城北页岩气区块开发。加快构建新型电力系统，逐步拓展绿证应用场景。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、能源局，广西电网公司等按职责分工负责） 

5．加快交通运输结构绿色低碳发展。推进工矿企业、港口、物流园区等铁路专用线建设，开展平陆运河等绿色航道试点建设。完善高速公路服务区、港区、客运枢纽、货运场站、公交场站等区域汽车充换电、加气、加氢等新能源基础设施，扩大新能源、清洁能源在交通运输领域应用。推动漓江旅游船筏绿色能源改造。（自治区发展改革委、交通运输厅，中国铁路南宁局集团有限公司，广西北部湾国际港务集团等按职责分工负责） 

6．推动资源节约集约利用。开展火电、钢铁等重点行业节能改造，推进园区基础设施节能升级改造，构建绿色低碳产品认证、绿色工厂、绿色园区、绿色供应链“四位一体”的绿色低碳制造体系。开展矿产资源开发利用水平调查评估。实施盘活存量土地专项行动。建设节水型企业、居民小区、园区、单位。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、市场监管局、园区办、机关事务管理局、能源局等按职责分工负责） 

7．推动重点再生资源高效利用。推动新能源汽车动力电池回收利用体系建设，推动废钢铁、废旧车用电池、废弃电器电子产品等重点再生资源综合利用，重点构建汽车零部件、工程机械、医疗器械、轮胎等再制造产业链，鼓励快递企业积极回收利用快递包装。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、商务厅、供销社，广西邮政管理局等按职责分工负责） 

　　（二）深入推进污染防治攻坚 

8．持续深入打好蓝天保卫战。持续开展秋冬季攻坚，完善重污染天气应对机制。大力推进多污染物协同减排，强化挥发性有机物综合治理，实施钢铁、水泥、焦化等行业和65蒸吨及以上燃煤锅炉超低排放改造。加强机动车污染排放和油品全环节监管。优化秸秆禁烧区管控，健全秸秆收储运服务体系。深化扬尘污染综合治理，着力解决群众反映强烈的恶臭、异味扰民问题。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、商务厅、应急管理厅、市场监管局、气象局等按职责分工负责） 

9．持续深入打好碧水保卫战。深入推进南流江、九洲江等独流入海河流环境综合治理，实施漓江、西江等流域水生态保护修复治理，基本完成县级及以上集中式饮用水水源地规范化建设，建成排污口监测监管体系。加快城镇污水收集管网建设与改造，推动港口船舶生活污水接收设施建设和升级改造，持续推进城市（县城）黑臭水体排查整治，推进水产养殖尾水达标排放。加快构建现代化广西水网，有效保障河湖生态流量。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅等按职责分工负责） 

10．深入实施重点海域综合治理。开展“碧海”等专项执法行动。推进钦州湾（含茅尾海）、铁山港湾等重点海域“一湾一策”综合治理，基本完成入海排污口整治。实施海上环卫制度。加快建设铁山港工业区A5、钦州港大榄坪及三墩作业区等深海排水管道工程，推动防城港市深海排水管道建设。推进海水养殖尾水达标排放，积极发展深远海养殖。加强赤潮等监管能力建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、应急管理厅、园区办、海洋局，广西海警局，广西海事局等按职责分工负责） 

11．协同防治保障土壤安全。完成有色金属、石煤、硫铁矿等涉重金属矿区历史遗留固体废物排查。强化优先保护类耕地保护，扎实推进受污染耕地安全利用和风险管控。加强建设用地用途变更和污染地块风险管控的联动监管，推动大型污染场地风险管控和修复。各市基本实现将疑似污染地块、污染地块空间信息叠加至国土空间规划“一张图”管理。完成市级地下水污染防治重点区划定。（自治区工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅等按职责分工负责） 

12．加强固体废物和新污染物治理。加快“无废城市”和“无废细胞”建设。推动赤泥、电解锰渣、工业副产石膏、建筑垃圾等大宗固体废物综合利用，支持可降解新材料产业园区建设，建立广西废旧物资回收信息平台，推进华南区域危险废物环境风险防控技术中心广西分中心建设，基本建成常态化尾矿库环境污染隐患排查治理体系。完成新污染物试点企业环境风险管控。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、商务厅、卫生健康委、应急管理厅等按职责分工负责） 

　　（三）筑牢南方生态安全屏障 

13．稳步提升生态系统质量。加快推进西南岩溶国家公园和南宁国家植物园创建，完成桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，实施平陆运河流域等山水林田湖草沙一体化保护和修复，加强红树林、珊瑚礁、海草床、海藻场等典型生态系统保护修复，加强重点区域石漠化、水土流失综合治理，推进生态系统碳汇能力巩固提升行动。（自治区发展改革委、自然资源厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责） 

14．严格保护生物多样性。开展生物多样性本底调查与评估，加强布氏鲸、中华白海豚、中国鲎、白头叶猴、东黑冠长臂猿等物种保护，推进珍稀濒危野生动植物基因保护库、救护繁育基地建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、农业农村厅、林业局、海洋局等按职责分工负责） 

15．强化生态保护修复统一监管。开展采矿毁损土地状况专项调查，加强生产矿山和历史遗留废弃矿山生态修复监管制度建设和成效评估。开展全区生态状况变化调查评估，加强重点区域流域海域、自然保护地、生态保护红线、重点生态功能区等生态状况监测评估及生态保护修复成效评估。持续推进“绿盾”、“绿网·飓风”等专项行动，开展打击破坏林草湿资源专项行动。认真做好中央和自治区生态环境保护督察反馈意见整改。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、自然资源厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、应急管理厅、林业局、海洋局等按职责分工负责） 

　　（四）守牢美丽广西安全底线 

16．健全区域生态安全机制。加强生态安全风险研判，建立健全天空地海一体化监测网络和预警体系。完善自治区、市、县三级生物安全工作协调机制，开展严防外来物种入侵专项行动，全面推进农作物、畜禽、林草、中药材、水产和农业微生物等种质资源收集保存，健全生物遗传资源获取和惠益分享管理制度。加强水土保持监测评价预警能力建设。（自治区生态环境厅、水利厅、农业农村厅、卫生健康委、林业局、海洋局、中医药局，南宁海关等按职责分工负责） 

17．确保核与辐射环境安全。健全自治区核安全工作协调机制，清理废旧放射源及其他放射性废物。新增59个辐射环境质量监测点位，开展北部湾海洋放射性预警监测、区域电磁环境现状调查，完成14个市辐射环境本底调查。加强自治区核与辐射事故应急专业救援队伍建设，提升基层辐射事故应急能力。（自治区公安厅、生态环境厅、交通运输厅、卫生健康委等按职责分工负责） 

18．应对气候变化不利影响。优化环境气象、生态气象、农业气象等观测站网布局。加强极端天气气候事件风险监测，建设一批预报预警服务系统，开展定量化、动态化气候变化影响和风险评估。推进百色市深化气候适应型城市试点建设。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、卫生健康委、林业局、海洋局、气象局等按职责分工负责） 

19．严密防控环境风险。开展重点领域、重点区域环境隐患排查整治专项行动。各市基本建成市级环境应急物资储备库，涉及重点环境敏感区域及重点流域的地区建成县级环境应急物资储备库。强化环境应急监测能力建设。加强化工园区突发水污染事件环境应急防控，建立健全跨流域、跨区域、跨部门环境应急联动机制，加强平陆运河、西江、漓江、北部湾等重点流域海域区域环境执法。（自治区工业和信息化厅、公安厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、应急管理厅，广西海事局、广西消防救援总队等按职责分工负责） 

　　（五）打造美丽广西建设样板 

20．着力建设美丽城市。持续推动城市生态修复和功能完善，实施城区生态修复工程，提高城镇生态环境质量，加强工业企业、建设施工、交通运输、社会生活噪声污染防治，建成天蓝、地绿、水清、声静的优美城乡人居环境。开展镇区人居环境整治，打造特色镇区镇貌，结合历史文化名镇发展文化旅游。（自治区公安厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局等按职责分工负责） 

21．加快建设美丽乡村。加强历史文化名村和传统村落保护利用，开展乡村绿化美化，加强乡村古树公园建设，统筹推进乡村小微湿地保护，大力推进生态清洁小流域建设。实施化肥农药减量增效行动和“绿色农资”升级行动，实施废旧农膜专项治理行动，推进农村厕所革命，推动农村生活垃圾分类和资源化利用，加强农村黑臭水体整治，新建一批农村生活污水集中处理设施，完成一批行政村生活污水治理任务。（自治区生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、农业农村厅、文化和旅游厅、林业局、供销社等按职责分工负责） 

22．积极开展美丽系列创新示范。打造一批美丽河湖、美丽海湾优秀典范，推进柳江、西江、钦江、邕江等美丽河湖建设和铁山港东侧岸段、钦州三娘湾、防城港西湾、珍珠湾等美丽海湾建设。建设一批国家生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，加快龙港新区玉林龙潭产业园区减污降碳协同创新试点建设。（自治区工业和信息化厅、生态环境厅、水利厅、农业农村厅、海洋局等按职责分工负责） 

　　（六）开展全民共建共治行动 

23．弘扬生态文化。充分挖掘优秀传统生态文化思想和资源，并融入文艺作品、文创产品和公益广告。开展绿色科技传播和科学普及活动。加强生态环境宣传教育，建设一批市级生态文明科普教育馆，扩大环保设施向公众开放范围。（自治区教育厅、科技厅、生态环境厅、文化和旅游厅、广电局、林业局、科协，广西广播电视台等按职责分工负责） 

24．践行绿色低碳生活理念。倡导节约用水用电用气，推行“光盘行动”，倡导步行、自行车、公共交通和共享出行方式，鼓励绿色消费，减少使用一次性用品，不购买过度包装商品。持续推进城市生活垃圾分类和资源化、减量化。深入开展爱国卫生运动。大力推行统一的绿色产品认证和标识体系，统筹推进涉碳类认证。（自治区发展改革委、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、交通运输厅、水利厅、商务厅、文化和旅游厅、卫生健康委、市场监管局、机关事务管理局、粮食和储备局等按职责分工负责） 

　　（七）健全美丽广西建设保障体系 

25．完善体制机制。推动修订漓江流域生态环境保护条例、湿地保护条例、红树林资源保护条例，推动出台西南岩溶国家公园（广西）条例，推动制定环北部湾水资源配置条例、节约用水条例，加快修订广西森林和野生动物类型自然保护区管理条例、风景名胜区管理条例的研究论证。完善生态环境保护领域公益诉讼相关工作机制。完善基层生态环境保护综合行政执法体制机制。（自治区检察院、公安厅、司法厅、自然资源厅、生态环境厅、交通运输厅、水利厅、林业局等按职责分工负责） 

26．加大政策支持力度。落实环境保护、节能节水等税收支持政策。落实促进可再生能源规模化发展的价格机制，严格执行阶梯电价等差别化电价政策。合理调整市县污水处理收费标准，完善垃圾收费动态调整、农业绿色发展激励政策。探索建立公益林生态保护市场补偿机制。深化绿色金融改革创新，推进生态环境导向的开发模式和投融资模式创新，推进柳州市气候投融资试点建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、工业和信息化厅、生态环境厅、住房城乡建设厅、水利厅、林业局、能源局、海洋局，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西税务局等按职责分工负责） 

27．强化科技支撑。完善科技创新体制机制，加强基础研究和科技创新的重点领域、关键核心技术攻关，支持企业整合高校、科研单位、产业园区等力量建立市场化运行的绿色技术创新联合体，支持生态环境领域创新平台建设，支持高校和科研单位加强生态环境学科建设和人才培养。（自治区发展改革委、教育厅、科技厅、工业和信息化厅、人力资源社会保障厅、生态环境厅等按职责分工负责） 

28．加快数字赋能。建设一体化、智能化公共数据资源平台。构建全区一体化生态环境大数据体系，实施生态环境数智化转型。加快国土空间基础信息平台数智化升级，开展全区温室气体高精度观测站网和立体监测体系建设。推进“人工智能＋”赋能美丽广西建设，探索人工智能在生态环境监管执法中创新应用。（自治区自然资源厅、生态环境厅、市场监管局、数据局、气象局等按职责分工负责） 

29．推进重大工程实施。建立美丽广西建设重大工程项目清单，加强实施管理。积极争取中央财政资金支持，拓宽投融资渠道，吸引社会资本参与项目建设。（自治区党委金融办，自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅，中国人民银行广西壮族自治区分行，广西金融监管局，广西证监局等按职责分工负责） 

30．深化区域生态环境合作。加快中国（广西）—东盟生态环境科技联合研究院建设，全面对接粤港澳大湾区生态环境联防共治，完善长江流域湘江水环境联防联控机制，探索开展广西湖南湘江流域上下游生态保护补偿工作，积极参与核应急交流合作。办好中国—东盟环境合作论坛，深化环境合作交流。（自治区发展改革委、财政厅、生态环境厅、水利厅、应急管理厅、海洋局，广西海事局，广西消防救援总队等按职责分工负责） 

　　三、保障措施 

　　健全美丽广西建设推进落实机制，自治区生态环境厅负责统筹推进本行动计划的实施，各责任单位按职责抓好分工落实，保障各项目标任务落地落实。积极打造美丽广西建设示范样板，塑造一批优秀典范，开展美丽广西建设实践交流。　 




文章编号: e388d11ca83338300d24c9471776bf14
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (粤港澳联队科创密码：青少年的跨区协作里，藏着未来需要的“真本事”) 2025-10-15 世界青少年科创家   世界青少年科创家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMzg4MzQ0Mg==&mid=2247545615&idx=1&sn=53f88c927500ccc8db5bf2a4eeefe259






在珠海太空中心的展示台前，不少家长驻足围观一架特殊的无人机：它掠过按比例缩小的港珠澳大桥模型，精准标注出桥面裂缝，机身投射的海豚光影还会随裂缝等级变换颜色。 

“这是粤港澳联队的作品，由香港学生主导创意，内地学生负责技术落地，澳门学生补充细节！”指导老师的介绍，让家长们纷纷点头：“原来我们总担心孩子‘仅擅长解题却缺乏协作能力’，这群孩子已经把跨区域合作玩出了新高度。” 

2025年粤港澳学生信息科技创新大赛首设“粤港澳联队”机制，60支香港队、83支澳门队与内地青少年混编，从2088支参赛队中脱颖而出，起初，不少人担忧语言差异、作息习惯会成为协作障碍，但这些青少年用创意搭桥、用技术破局，交出的作品不仅兼具实用性与人文感，更藏着比奖项更珍贵的成长密码。 

01 

创意碰撞：“多元发散”与“目标导向”，两种思维如何互补？ 

很多家长常会纠结：该培养孩子“天马行空的想象力”，还是“脚踏实地的解题力”？ 

粤港澳联队的实践给出了答案，优秀的科创作品，从来都是两种思维的结合。 

某粤港联队的“港珠澳大桥智能光影巡检系统”，最初只是简单的“裂缝检测”方案。第一次线上会议时，香港团队便抛出两个“超纲”问题：“大桥建设时实现了‘白海豚不搬家’的生态承诺，我们的巡检设备会不会惊扰它们？”“大桥设计寿命长达120年，作品能不能体现这份技术韧性？” 

这些问题让内地队员一时语塞，他们原本聚焦“如何提升检测精度”，却没考虑过科创作品还能承载生态价值与人文意义。 

顺着这个思路，两地学生重新梳理方向：内地团队调整程序，让光影颜色与裂缝紧急程度对应（红色为急需修补，蓝色为常规检查）；香港学生则查阅资料，找到中华白海豚适应的声学频率，确保光影波动不会干扰海洋生物。 

最终呈现的作品里，海豚光影掠过的区域，既是“裂缝分布图”，也是“生态保护宣言”，让技术有了温度。 

02 

技术落地：从“创意方案”到“实物作品”，执行力如何炼成？ 

创意再亮眼，无法落地也只是空想。在这一点上，内地青少年的“技术执行力”，成了团队的“定心丸”。 

在某一次粤港联队的无人机科创项目中，就曾遭遇“算力瓶颈”：高清摄像头与光影模块同时运行时，设备负载过高频繁失控坠落。香港团队提出“尝试轻量化算法”的思路后，内地团队立刻牵头组建调试小组。 

接下来的三天里，他们测试了7种模型压缩方案，最终采用YOLOv5精简版算法，实现“检测精度不下降、设备能耗减少50%”的突破。 

这种“快速迭代试错”的执行力，在大赛中并非个例：某澳门团队提出“无人机防撞保护绳”创意，内地团队经三次优化，将保护绳与镜头联动，既解决碰撞问题又保障拍摄稳定。 

更值得关注的是“分工协作”的成熟度。 

正如深港科创企业“香港算法调试+深圳产线测试”的模式，跨区联队也形成了默契分工：港澳学生负责撰写技术文档、设计国际通用的展示方案，内地学生专注编程调试、硬件组装，这种分工让团队效率提升近一倍。 

03 

共同协作：比技术更重要的，是“跨差异”的软能力 

跨区域协作的难点，从来不是技术本身，而是那些课本之外的“软性能力”：如何沟通差异、如何包容不同、如何高效配合。 

这些青少年的应对方式，比任何说教都更有说服力。 

协作初期，某粤港联队曾因“时间差”陷入僵局：香港学生习惯下午讨论创意，内地学生则倾向清晨进行设备调试；技术文档中“程序Bug”与“程式错误”的表述差异，也曾导致理解偏差。 

为解决这些问题，团队共同制定了“双语协作手册”,技术术语标注粤拼与普通话读音，会议时间定在晚间7点（兼顾两地作息），用在线共享表格实时同步进度。 

这种“主动适配”的意识，在深港澳青少年交流中早已得到验证，正如数据显示，跨区域协作使学生“对团队配合重要性认知提升23.07%”。 

决赛前的一个小插曲更显默契：澳门学生的3D打印零件意外损坏，珠海学生连夜拆开自己的备用模型，挑选可用部件重新组装； 

香港学生怕内地队友听不懂粤语技术术语，特意手绘示意图辅助说明。 

这种“懂优势、补短板”的协作，正是“跨区域联合攻关”模式的青少年版实践。 

04 

湾区答案：科创不是“孤胆英雄”，是“组队能力”的比拼 

当“港珠澳大桥智能光影巡检系统”完成最后一次演示时，屏幕上同步弹出的不仅是检测报告，还有三地队员的合照。 

评委给出的评语耐人寻味：“这个作品最亮眼的不是技术，而是青少年们把‘差异’变成了‘优势’。” 

这种优势，正是大湾区科创生态的核心竞争力。 

就像思谋科技用“香港算法+深圳制造”实现18个月成长为“独角兽”; 

青少年联队的实践，本质上是对“基础研究+技术转化+产业应用”协同模式的微观复刻。 

中山大学《粤港澳大湾区青年创新研究》中早已指出，“跨区域协作是湾区科创核心优势”，而这些孩子正在用亲手打磨的作品，印证这一结论。 

不少家长问：“普通家庭，怎么培养孩子的这种能力？” 

其实答案很简单：多让孩子参加跨校协作项目，哪怕是和邻校同学组队做个小发明； 

鼓励孩子参与深港澳青少年峰会这类交流活动，在思维碰撞中学会包容差异。 

正如一位家长所说：“最好的科创教育不是灌输技术，是让孩子在协作中明白，‘抬头看方向’和‘低头踩油门’同样重要。” 

参考文章来源 

1. 广东省教育厅. 2025年粤港澳学生信息科技创新大赛举行 三地青少年共绘湾区科创未来 

2. 南方科技大学新闻网. 突破技术壁垒 平均年龄28岁 大湾区创新闭环优势 薛其坤团队何以取得重大突破 

3. 中央人民政府驻香港特别行政区联络办公室. 从实验室走向生产线——粤港澳大湾区的创新故事 

4. 豆瓣阅读. 粤港澳大湾区青年创新研究:人物故事·案例分析·政府政策 

5. 人民论坛网. 港澳青年追梦湾区(人民眼·深化粤港澳大湾区合作) 

END 

你的奇思妙想，可以挣稿费啦！全国中小学科创作品征集暨展播活动啔动！ 

我们正在寻找全天下最会“折腾”的小科学家、小工程师——不管是组装的智能小机器人、设计的环保节能装置，还是用编程实现的创意小游戏……只要带着你的好奇心和动手力，统统可以来“秀”！不仅可以获得稿费，如果受到更多人点赞好评，还有机会获得额外奖励和年终大奖！ 

还在犹豫什么，快来参加吧，详情点击以下图片！ 

关于征集展播活动的一切问题，欢迎扫描以下二维码加群交流沟通。 

相关内容 

RECOMMEND 

1、 

2、

3、

     （声明： 

     除世界 

     青少年科创家原创文章外， 

     分享和转载的文章皆为促进 

     科创教育在中 

     国的传播，仅做学习交流，非商业用途，都会注明来源，如文章、照片的原作者有异议，请联系小编微信： 

     hooooger 

     ，快速处理或删除，谢谢支持。 

     ） 




文章编号: a694496bf0151ebd34d253f868199d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (厦门日报 | 奋楫逐梦深蓝 建设海洋强市) 2025-10-15 厦门南方海洋研究中心   厦门南方海洋研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTgyNjcwNg==&mid=2651920146&idx=1&sn=76800f2d1cecf335aa6e059ae7d0c117






刚刚过去的国庆中秋假期，鹭岛内外沉浸在节日的欢庆氛围中，但紧挨翔安南部岸线的一片施工现场，每天传来的机器轰鸣声却不绝于耳。建设者们坚守一线,抢工期、抓进度,全力冲刺下一阶段的节点目标。 

从航拍机的视角看，这里就是核定规划面积10.27平方公里的厦门海洋高新技术产业园区（以下简称“厦门海洋高新区”）的一角。我市在这里加快推进建设的海洋创新产业园（一期）、海洋三所翔安基地等，随着越来越多楼栋的封顶，不断呈现新变化。 

厦门海洋高新区的快速成长，让我市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。就在一年前，习近平总书记在福建、厦门考察时指出，推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。 

一年来，全国海洋经济发展示范区的宏伟蓝图在厦门加快铺展，厦门把“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升，创新海洋环境治理与生态保护模式”的主要任务落细落实。 

一年来，在市委市政府对海洋经济的高度重视和支持下，厦门海洋部门聚焦重点，打造特色，培育壮大海洋新质生产力，加快建成海洋强市的步伐，为厦门努力率先实现社会主义现代化贡献海洋力量。 

“特”字当头 

建设特色鲜明的现代化湾区 

几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件正式印发，引发了国内外业界的极大关注。无论从隐藏在纸面上的“真金白银”，还是从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，都可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。 

事实上，从7年前国家发展改革委和自然资源部支持厦门等14个城市建设国家海洋经济发展示范区的那一天开始，各式各样的政策扶持就已成为常态。特别是示范区建设以来，我市出台了全国首部市级海洋经济促进法规——《厦门经济特区海洋经济促进规定》，成立了厦门市促进海洋经济高质量发展工作组，为海洋经济的发展注入了强劲动能。 

每年都在刷新的数据，印证了厦门推进海洋经济高质量发展的成效。而厦门在推进海洋经济高质量发展过程中产生的示范效应，在一个接一个的荣誉中，也不断展现在世界面前。 

厦门东南部海域入选国家级美丽海湾优秀案例 林铭鸿摄 

厦门，城在海上，海在城中。作为正在加快建设的全国海洋经济发展示范区的功能定位之一，建设特色鲜明的现代化湾区，亦是助力全市打造高素质高颜值现代化国际化城市的一项重要内容。 

一城春色半城花，万顷波涛拥海来。从古时白鹭栖息的鹭岛，到如今游人纷至沓来的现代化湾区，厦门与海洋，密不可分、双向奔赴。 

了解厦门，许多外宾是从“厦门国际海洋周”开始的。一年一度的这一海洋盛会，目前已成功举办19届，吸引了130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。而东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）秘书处永久落户厦门，推广海岸带综合管理理念，推动东亚海区域交流合作。 

“厦门通过与相关国家和地区在海洋资源开发、海洋生态修复等方面的交流合作，为解决全球海洋生态问题贡献中国智慧和中国方案，为世界海洋环境保护和可持续发展提供解决方案。”如今，越来越多的海洋国际组织达成了这样的共识。在他们的眼里，厦门不仅是海洋国际交流合作的桥梁、纽带，还凭借在333平方公里有限海域崛起的现代化湾区，向具有全球竞争力的海洋城市迈进。 

精心打造 

建设国家海洋高端高新产业基地 

位于厦门海洋高新区的省重点项目——海洋创新产业园（一期）的建设现场，一派如火如荼的繁忙景象。致力于打造专业性海洋生物医药产业园区的它，总投资约5.5亿元，截至今年7月底，已累计完成投资3.4亿元。 

作为福建省首个也是唯一的省级海洋高新区，厦门海洋高新区从去年开始，总能因为建设节点频频吸引外界的目光。片区采用“指挥部+国企”机制开展投融资和园区基础配套设施、产业载体的开发建设。 

海洋三所翔安基地项目建设快马加鞭  王火炎摄 

事实上，厦门海洋高新区在起航之初，就被赋予了推动海洋产业“聚势突破”的重任。在这里，海洋生物医药及生物制品产业，将重点推进海洋活性物质开发利用；海洋高端装备制造和材料业，将重点发展水下机器人等海洋监测探测智能装备；海洋信息与数字产业，将重点围绕海洋大数据等基础设施建设，发展海洋+AI；渔港经济和水产种苗业，通过规划建设欧厝渔港经济区，将打造国际高端水产品交易市场及远洋渔业基地…… 

产业集聚的背后，还有一个个坚实的科研平台。其中，鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统，海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心，集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造我省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

多重利好，让厦门在加快建设全国海洋经济发展示范区过程中打造的国家海洋高端高新产业基地呼之欲出。不仅如此，我市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。 

牵引产业集聚的，还有一股强大力量。今年下半年厦门市海洋发展局举办的多场招商推介活动，就传递了一个重要信号：无论是现在还是将来，厦门都会备好“政策礼包”、搭好“产业舞台”、铺好“服务轨道”，用广阔的发展空间、完善的产业配套、优厚的政策支持和优质的营商环境，全力打造全球海洋产业投资的“蓝海”。 

着眼民生 

建设海洋生态文明展示窗口 

9月18日上午，翔安区欧厝码头，1亿多尾虾苗顺着直径约10厘米的塑料管汇入蔚蓝大海。至此，今年我市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

经济必须与生态同频共振的理念，早已嵌入了厦门海洋经济的发展历程中。毋庸置疑，建设海洋生态文明展示窗口，也是厦门加快建设全国海洋经济发展示范区的题中应有之意。 

正因为如此，一年来，通过机制创新，多途径保护改善海洋生态，在海洋部门的工作中占据了重要位置。海洋部门统筹推进“亮剑”“蓝剑”行动，严查严打严惩各类破坏海洋渔业生态的违法行为；严格海洋伏季休渔制度，加强保护水生野生保护动物；坚持用海用岛服务与监管并重，建立常态化执法机制；有序推进厦门市海洋生态灾害监测系统建设项目及海洋预报减灾能力提升工程项目建设，提高海洋防灾减灾能力…… 

在厦门向海图强的战略图中，不仅仅标示着现代化厂房和科研基地，还有郁郁葱葱的“海上森林”。重构红树林湿地，让曾经杂乱的荒滩蜕变为厦门热闹的打卡点——红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林还成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

下潭尾红树林是全球海岸带生态典型案例之一  黄嵘摄 

“随着生态环境的显著改善，我们还为其修建了配套设施。市民和游客纷纷来到下潭尾红树林公园，享受赏林、观海、看鸟的乐趣，体验人与自然的亲密对话。”厦门市海洋发展局相关负责人表示，从深层次看，他们正加快建设的全国海洋经济发展示范区必须蕴含浓厚的民生底色。 

实际上，厦门对中华白海豚、文昌鱼、白鹭等生物进行的严格保护，对海洋负排放过程机制进行的技术攻关，科学实施的海洋生态治理和综合管理，在全国推广的“海上环卫机制”“海漂垃圾治理经验”，不断推进的海洋生态修复及海湾型城市建设等，都与老百姓的生活紧紧关联。 

绿湾之内，海天之间，一幅幅优美和谐、人海共生的海湾生态画卷徐徐展开。 

新时代的浪潮激昂澎湃，厦门将继续深入贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和在福建、厦门考察时的重要讲话精神，全力加快全国海洋经济发展示范区建设。 

更加注重创新驱动，增强海洋科技创新能力；更加注重高效协同，强化海洋经济统筹协调；更加注重产业更新，构建现代海洋产业体系；更加注重人海和谐，深化海洋生态保护治理；更加注重合作共赢，扩大海洋对外开放合作。 

面朝大海，锚定目标，厦门再度扬帆起航。 

【荣誉】 

●2023年，下潭尾红树林作为全球8个海岸带生态典型案例之一向全球宣介；厦门东南部海域以排名第一入选国家级美丽海湾优秀案例。 

●2024年，厦门荣获东亚海环境管理伙伴关系组织颁发的“海洋生态保护与修复最佳实践奖”。 

●2025年，厦门市作为中国唯一新成员加入联合国“海洋十年”“海滨之城”平台。 

【平台】 

●鹭江创新实验室将构建集科研、产业、人才、资本“四位一体”的海洋科技创新生态系统。 

●海洋三所翔安基地将布局国家海洋药物和生物制品产业发展中心。 

●集美大学海工装备检测与再制造产业技术创新研究院将打造我省集产、学、研、用为一体的船舶与海洋工程高端产业技术创新公共服务平台。 

【数说】 

●厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年初步估算的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。 

●截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。 

●今年截至9月18日，我市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的“2.3亿个单位”的目标。 

●厦门红树林面积已由2000年的32.6公顷增加到目前的173.9公顷，下潭尾红树林成为金砖国家领导人厦门会晤碳中和林。 

●厦门国际海洋周已成功举办19届，吸引130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加，成为全球海洋治理的重要合作平台。 

         来  

         源：厦门日报 

               记 者：王元晖 

编 辑：李雅莉 

责 编：佘逸 

END 

发布我国南方最新海洋科技成果，搭建海洋科技创新平台，展示厦门南方海洋研究中心的重点工作及成效，为南方涉海科研院所、企业提供相关信息资讯交流等。 

投稿：kokoro6666@163.com 




文章编号: 3cf6a267174855e510adb50a38a3136b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (赶紧买！二刷都嫌玩不够的顶流乐园，年度好价限时回归！) 2025-10-15 嬉游旅行指南   嬉游旅行指南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQ3NDkxNA==&mid=2248017210&idx=1&sn=67dc2b5ae5f095efb2de76ef93a5629f




预售开始第一天，我肯定要把档期留给评论区需求最多的商品，今天来写长隆。广州、珠海、清远三个度假区的套票都有，老规矩，有效期内，飞猪双11的这波价格最最香，还享免费酒店早餐权益！需要注意的是，现在还是双11预售阶段，可以先付定金，10.20晚上8点支付尾款之后就可以预约啦，一定要在12.10之前完成预约，过期就不可用了哦。

今年长隆的变化好大啊，哪怕你原来来过，升级焕新后的长隆我也强烈推荐你来二刷啊！首先是广州长隆，年末活动停不下来的就是它了。10.4-11.11期间是长隆欢乐玩圣节，今年夸张到什么地步？✅一次玩够12间不同风格惊悚体验馆✅全新“玩票”玩法，隐藏互动刺激感飙升✅1000+高颜值NPC，Get真人剧本杀体验✅5大国创动画游戏IP粉狂喜，沉浸式体验22万㎡玩圣痛岛不夸张地说，光是玩圣节的活动，我都想连刷两个晚上了！

广州长隆的必看演出《长隆国际大马戏》，今年节目也全新升级了，难度更高、画面更精彩，已经口碑炸裂的演出，居然还在不断“进化”的啊？！

玩乐园累了的身体，必须是和泡汤更配啊。

清远长隆今年直接新添了一个森林温泉乐园，真温泉来的，你的泡汤搭子是宇宙第一好脾气的卡皮巴拉，是细尾獴、犀鸟……这谁能拒绝啊！

遇到双11，更让人无法拒绝的是这次大促的价格和机制！❶有效期更长双11套票有效期延长到了1月底，覆盖重要的跨年和元旦，而且加价也比较合理的。❷享免费酒店早餐（按套票所含人数）长隆的早餐很必要，一早冲去乐园能多刷好几个项目呢，早餐正常收费也是要108元/成人的（迎海送的是儿童餐）。❸更多组合搭配套票是酒店+乐园门票+X元素（演出、餐饮）的固定搭配，双11套票的组合方式更多，你想要的搭配这次应该都能满足了。

怎么买最划算？套票可以选2人/3人，每日的早餐、门票、演出、自助餐都是对应人数的。免票：入住长隆酒店的住客，每位成人可携带一名游玩当日年龄未满3周岁或身高未达1米的儿童免费入园及享用酒店早餐。演出（横琴长隆秀、卡卡虎、长隆国际大马戏）则是所有观众都需要买票，不论年龄、身高。

所以如果你的娃满足免票条件，且不看演艺，那么按成人人数买即可。如果你的娃未满12周岁，身高也在1.5米以下，且不看演艺，那么囤2人套票，按照项目在酒店前台补差就行，补多日无限次进出的门票（乐园门口购票仅单次进出）；如果要看演艺，那就直接囤3人套票，比补差更划算。如果你的娃超过12周岁或者身高超过1.5米，那么就囤3人套票。带2个及以上的娃同理操作，如不符合免票资格，直接在酒店前台按项目补差就行了。

1）珠海长隆酒店1晚（企鹅、横琴湾、马戏、飞船、迎海）+2人或3人早餐+2人或3人门票（飞船乐园）+可选横琴长隆秀，668元起；1晚+2人或3人早餐+2人或3人门票（海洋王国）+2人或3人卡卡虎奇遇记或横琴长隆秀，1098元起有效期2025年10月21日-2026年1月31日，不可用日期及加价见详情页10.20晚8点付完尾款后，记得尽早预约（需在12.10前完成预约），促销库存是有限的，先到先得。

双11优化了套票的组合方式，1晚酒店搭配1个乐园门票，乐园可以从飞船乐园、海洋王国中任意选择了。珠海5家酒店，迎海酒店公寓享受免费儿童套餐（每房晚送1份），其余4家酒店免费享酒店早餐哦（按套票所含人数）。迎海酒店公寓每房晚赠送儿童餐1份，用餐当日需年龄已满3周岁但未满12周岁或身高达到1.0米但未超过1.5米，每位儿童票至少需一位成年监护人陪同及付费用餐。

套票中包含的乐园门票，都是入住当天一直到退房当天，都可以无限次入园，退房后寄存行李还可以继续玩。无限次进出的门票价值，比普通游客单次入园的门票价值更高。

这次可以关注一下跨年、元旦这些特殊时间点，5家酒店的基础房型都只周六+200元/间夜、1.1-1.2+300元/间夜，有加价但克制，值得一冲！

珠海长隆酒店怎么选？珠海长隆一共2个主题乐园（海洋王国、飞船乐园），两个乐园之间能走得到，也可以坐免费的接驳巴士。4家乐园酒店大致位置如下，迎海酒店公寓距离主度假区比较远，得搭接驳巴士。

飞船酒店是目前珠海长隆酒店里的人气顶流，位置上来说，酒店有专属通道，下楼就是飞船乐园，去海洋王国最好搭接驳巴士。

企鹅酒店的位置很中心，去海洋王国可以直接步行，只要1分钟的样子。这家的设计元素是企鹅以及极地动物，很cute，小朋友会很爱这家。

马戏酒店顾名思义，酒店里到处都有马戏的元素。马戏酒店去海洋王国走路大概5分钟，位置上来说也挺方便的，珠海长隆的性价比之选。

横琴湾酒店靠海，房间大、配套多，但是住横琴湾去海洋王国/飞船乐园最好搭接驳巴士。

珠海长隆的官方酒店，住客都享有「提前1小时入园」的权益，尤其是节假日、周末之类的热门时间段，这个权益会非常有用！

1晚+海洋王国购买链接：1购买淘口令：58￥ HU287 wZcjfb2jGFd￥ https://m.tb.cn/h.S7i6azZ/1晚+飞船乐园购买链接：1购买淘口令：67￥ CZ193 HLXsfb2QJVx￥ https://m.tb.cn/h.SSnDXq8/我PO一下两个乐园的门票价格，横向、纵向随便你怎么比吧，这次双11套票的性价比绝对是有目共睹的！

2）珠海横琴长隆酒店2晚连住（企鹅、横琴湾、马戏、飞船、迎海）+2人或3人早餐+2人或3人门票（飞船乐园+海洋王国）+可选卡卡虎奇遇记或横琴长隆秀+可选自助晚餐，1628元起有效期2025年10月21日-2026年1月30日，不可用日期及加价见详情页10.20晚8点付完尾款后，记得尽早预约（需在12.10前完成预约），促销库存是有限的，先到先得。

2晚酒店会搭配2个乐园门票，飞船乐园、海洋王国不用做取舍了，都去。尤其是第一次来长隆，一天玩一个乐园，住个2晚是真的很有必要，来过你就知道了，玩不过来，根本玩不过来！

另外2晚的套票可以根据喜好，选择搭配珠海长隆的两场大秀。

《横琴长隆秀》更经典，场面更宏大，甚至汇聚了来自28个国家的金奖节目，各种特技、杂耍都很上难度，看得人提心吊胆，现场的氛围也是真不错。

相比《横琴长隆秀》，我觉得《卡卡虎奇遇记》更童趣，有逗笑小丑、魔术演出、可爱动物……总之更适合小童来看，现场氛围和反馈都很好。买套票肯定划算过自己单独买票，卡卡虎奇遇记成人门票就是260元/人了。需要注意的是，套票内的《横琴长隆秀》安排在入住当天的晚上，《卡卡虎奇遇记》则是入住第三天的上午，入住的时候会再跟你确认场次时间的。

1购买淘口令：28￥ CZ001 UlBwfb29QT6￥ https://m.tb.cn/h.SSUaVZ2/如果你和我一样是从广东省外过去，甚至就是冲着长隆去的，更推荐大家囤个2晚，相当于能玩上个3天，才不会留遗憾。

3）广州长隆酒店1晚（长隆、熊猫、香江）+2人或3人早餐+2人或3人门票（动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园）+可选大马戏+可选自助晚餐，998元起有效期2025年10月21日-2026年1月31日，不可用日期及加价见详情页10.20晚8点付完尾款后，记得尽早预约（需在12.10前完成预约），促销库存是有限的，先到先得。

广州长隆还是一如既往的实在，1晚套票就可以享受3园畅玩的待遇。我最最推荐大家10.21-11.11玩圣节期间去玩，不断档的活动加量不加价。今年有史诗级规模的一次通玩双园（欢乐世界+水上乐园），长隆是真的是下血本了！（惊悚区域也分级，不用太害怕，小心脏人也会觉得超好玩的，我们后面详细说。）

广州长隆这次加价也不多，3家酒店基础房型只周六+200元/间夜、1.1-1.2+300元/间夜。尤其是大湾区，这个价格来长隆过周末不用肉疼了，比单独定酒店、买门票一次性能省下好多钱呢！

再来说说广州长隆3家酒店怎么选？整个度假区占地面积非常大，大家注意看位置。

如果带娃，首选熊猫酒店咯，广州长隆人气最高的酒店就是这家了，熊猫元素萌萌哒，娃会非常爱。熊猫酒店步行可到欢乐世界和大马戏，稍微远一点，野生动物世界要坐接驳车。

长隆酒店硬件也是好的，偏度假风格，卡通元素没熊猫酒店那么多，主题风格上不太一样，家里的娃通常会更喜欢熊猫酒店。住长隆酒店去欢乐世界和大马戏步行也能到，去野生动物世界的话要坐接驳车。

香江酒店更靠近野生动物世界，步行10分钟能到，香江酒店主打岭南风情，算是广州长隆的性价比之选。

广州长隆3家酒店同样有入住权益。

选《国际大马戏》，这是广州长隆的必看项目，门市价450元起/人，套票会比单独买票划算不少。前面说了，今年大马戏的节目又升级过了，国内这种秀我看得不算少，广州长隆国际大马戏我觉得是很值得一看的。

1购买淘口令：37￥ CZ225 dkJvfb2ktzj￥ https://m.tb.cn/h.SSUagHO/广州长隆3家酒店，同样享受免费早餐的权益。

3个乐园门票我也PO一下，套票中的门票因为是无限次进出，价值其实是更高的，你就说是不是超级划算吧！

4）广州长隆酒店2晚连住（长隆、熊猫、香江）+2人或3人早餐+2人或3人门票（动物世界+欢乐世界+飞鸟乐园）+可选大马戏+可选自助晚餐，1508元起有效期2025年10月21日-2026年1月30日，不可用日期及加价见详情页10.20晚8点付完尾款后，记得尽早预约（需在12.10前完成预约），促销库存是有限的，先到先得。

1购买淘口令：58￥ MF168 u03afb2PWJq￥ https://m.tb.cn/h.S7iS5y2/广州的长隆其实是更适合住2晚的，我上次玩了3天2晚，甚至都感觉没玩尽兴，广州长隆实在是太大了，要是遇到玩圣节那就更是玩了不想走。

2晚的套票同样可以自由组合大马戏以及自助晚餐，自由度很高。

5）清远长隆酒店1晚（长颈鹿城堡）+2人或3人早餐+2人或3人门票（森林王国）+可选自助晚餐，798元起；2晚连住（长颈鹿城堡）+2人或3人早餐+2人或3人门票（森林王国+温泉乐园），1248元起有效期2025年10月21日-2026年1月31日，不可用日期及加价见详情页10.20晚8点付完尾款后，记得尽早预约（需在12.10前完成预约），促销库存是有限的，先到先得。

目前清远长隆度假区有2个乐园+1家酒店，如果你之前去过广州、珠海长隆，你会发现来玩清远玩起来特别紧凑、省力。

酒店有快捷通道可以直通森林王国，五分钟就到正门安检处。

斑马房是基础房型，鹿趣房是升级后的房型，如果订鹿趣房可以免费畅玩温泉乐园。

面积38.5㎡，适合住2大1小，房间的亲子元素做得很好。当然了，清远开业时间最短，酒店的硬件方面肯定也是最新、最好的。

最刚需的提前入园权益，清远长隆也安排上了。

冬天其实是非常适合来清远的时间，因为这里有真温泉。清远长隆的2晚套票森林王国是必选项，可以选购森林温泉乐园，白天玩在森林王国，晚上泡个汤，那真是顶配了！

今年新开的森林温泉乐园就在长颈鹿酒店的一层户外区域，这个是全国首创动物温泉，可以和金刚鹦鹉、卡皮巴拉、细尾獴等等一些动物一起泡汤，超级新奇的体验！除了温泉还有一些水上玩水设施，全家都适合的。

1晚购买链接：1购买淘口令：18￥ tG-#22>lD iw11fb2PeE8￥ https://m.tb.cn/h.SSnyi9R/2晚购买链接：1购买淘口令：69￥ CZ193 LWsXfb2O27A￥ https://m.tb.cn/h.SSnBTLX/长颈鹿城堡酒店的加价政策更清晰，基础房型周六、1.1-1.2都是+200元/间夜，放在大湾区随便一家周边游酒店，这个加价都不能是算多的了吧？

1月底之前如果有计划去长隆，今天你一定要囤个尽兴了，这波闪促套票就是有效期内去长隆玩最省钱的方案了，错过就没有后悔药的那种。高亮提醒，本次预售是定金+尾款的形式，购买之后套票需要在2025年10月20日-12月10日期间预约出行，过期就不可用了哦！

接下来例行给大家介绍一下3个度假区的玩法咯。广州年底活动最多，我自己最种草的也是广州，珠海和清远还是以度假区日常活动为主，所以我就私心按照广州-珠海-清远的顺序进行介绍啦。

广州长隆怎么玩？广州长隆4个主题乐园、1场演艺，3家酒店。目前水上乐园已经闭园了，但是今年的玩圣节玩太大，会“征用”水上乐园的部分区域，你就说要不要来吧？

欢乐世界常规版本的欢乐世界主要是玩游乐项目、看表演巡演的游乐园，总共70多个设施，室外为主。

今年欢乐世界还新添了5大特色设备，弹射过山车、超级海盗船、飓风飞椅、魔力秋千、星际战舰……能玩的项目更更更多了！带娃注意一下身高哦，大部分项目0.8m以上才能玩，1.4m以上就可以玩所有项目了。

我要重点介绍一下玩圣节玩法！每年欢乐世界最有意思的就是玩圣节的时候了，今年的活动时间依旧是10.4-11.11。今年玩圣节首先是场景上有了一个大升级，不仅有中式幻境、朋克诡城、南瓜王国、民国冥界、末日基地（这个在水上乐园区域）5大奇境，还联动了天官赐福、时光代理人、牧神记、阴阳师、明日之后5大国产动画游戏IP，还原度超高！

惊悚馆部分呢，保留去年好评超高的6间经典惊悚馆，新增6间全新的，去年来过的话优先冲新的这6个。惊悚程度大家可以参考官方指南，但是到底是谁教长隆用开盲盒的方式来玩惊悚馆啊，感觉结合这个玩法更心惊肉跳了！

今年玩圣节还引进了“玩票”的玩法，玩票可以用来兑换小礼物，还可以参加“拍卖会”。最好把身边的E人朋友通通带上，社牛一点多去跟NPC互动，完成悬赏令抓捕任务，找到隐藏NPC……都可以获得玩票，有了玩票之后也要小心“海盗”出没哦！

如果不敢进惊悚馆也没事啊，园区在布置和演艺装扮上已经很有氛围了！玩圣节期间每天有超150场演艺、每20步一场演出，1000+NPC陪你一起过节，我反正已经看得心动不已。

广州长隆野生动物世界广州长隆4个乐园，野生动物世界是毫无疑问的王牌。除了动物数量多（里面生活着2万多只小动物）之外，长隆也是真的很会养动物。

比方说，你能在广州长隆看到全球唯一存活大熊猫三胞胎萌酷帅、广府千金妹猪、“奶王”国庆、擅长说话艺术的梅清……熊猫村的大熊猫每一只都好有梗！

长隆的吉祥物白虎也是长隆的骄傲，白虎、雪虎、金虎，在长隆一口气全都能看到。

除了原始栖息地澳大利亚之外，最大的考拉种群也在长隆，而且已经成功繁衍至第八代！其他动物园也有的动物，那在长隆就更是都能看到，绝对值回票价！

园区内的小交通特别有特色，能看空中熊猫和天鹅湖的缆车，以及穿越“五大洲”的小火车都是必打卡项目，也不额外收费。

住酒店的游客最方便的游览顺序是南门进、南门出。理想的路线安排是南门→火烈鸟→熊猫村→（熊猫乐园站坐缆车）→天鹅湖→五大洲动物→（坐小火车）→青龙山→百虎山→萌帅酷乐园→熊猫乐园站→黑猩猩→熊森林→南门。

广州长隆飞鸟乐园飞鸟乐园距离度假村大概有20分钟的车程，有免费的接驳巴士前往。

飞鸟乐园的互动性很不错，每天有固定场次的科普演出，还有体验火烈鸟保育员、喂养小动物等等小互动（需自费），小朋友会喜欢。

飞鸟乐园没野生动物世界那么大，一共5个区域，半天时间就够了，算是广州长隆四大乐园里面，相对没那么废腿的一个。

路线可以直接根据演出来安排，按照湿地精灵→百鸟飞歌→尼罗河谷→飞禽密码→飞鸟奇域顺序走下来，演出都能看到，其中《百鸟飞歌》一定要看，一半票价在这里了。*活动信息以园区现场发布为准

国际大马戏

广州长隆必看节目：今年有全新升级大秀《魔幻传奇III)华丽登场，全新剧目焕新演绎：《流光梦舞》、《烈焰先锋》、《幻境》，绝对让你大饱眼福。整个剧院的布景层次达到11层之多，实景式的森林、小山、冰原、火焰、溪流、小船，视觉效果非常壮观。

接下来给大家介绍一下珠海横琴长隆。珠海长隆2个主题乐园、2场演艺，还有5家酒店。主打海洋和极地动物，两个主题乐园，「海洋王国」和「飞船乐园」里都有数量非常多的动物可以近距离观看，虎鲸、鲸鲨、白鲸、企鹅……

飞船乐园飞船乐园是个全室内的乐园，有各种海洋生物可以看（大明星虎鲸就在这里），也有大型游玩设施一票畅玩。而且玩起来不受天气、高温的影响，开园以来人气就特别高。

飞船乐园的一楼是主题区，重头戏是看各种海洋生物。

除了虎鲸，飞船乐园还能看到太平洋斑纹海豚、贝加尔海豹、西非海牛、双髻鲨等等海洋生物，以及各种海洋生物及鱼类。虽然飞船乐园是室内乐园，但拥有的海洋生物数量也很壮观了。

二层是游玩区，也是人气担当，它的项目整体刺激性，比海洋王国要低很多。如果你平时去游乐园玩不了过山车、海盗船这些项目，那来飞船乐园会感觉如鱼得水！

*活动信息以园区现场发布为准

一并附上演出时刻表，满满当当。当天的活动安排、乐园地图大家都可以在小程序「飞船乐园」上查收。*活动信息以园区现场发布为准

白天逛海洋王国或者飞船乐园，晚上的大巡游和超级美的烟花秀绝对不能错过！烟花秀每天都有，通常是20:00，如果买了20:00的《横琴长隆秀》就会有冲突，这时候就体现出住2晚的价值了，毕竟烟花和《横琴长隆秀》，错过哪个都会很可惜。

珠海长隆海洋王国长隆海洋王国有八大主题区域，集珍稀海洋动物、巅峰游乐设备和新奇的大型演艺等功能于一体，鲸鲨、白鲸、灰海豚、企鹅、海象、北极熊啦，这些只能在南北极没看见的动物，都来珠海安家了。

除了各种海洋、极地动物，海洋王国每天还有几十场科普秀、互动秀，场馆、设施和巡演非常丰富，想一天看完，要做好日行2w步的心理准备！

具体的节日安排还没出，我只能贴一下海洋王国的常规演出表了，有活动期间演出都是会加量不加价的，最终节日活动信息以长隆园区发布为准哦。上下滑动查看精彩*活动信息以园区现场发布为准

如果你以为海洋王国只是一个水族馆，那就错了，它还有不少大型游乐设施，都是一票通玩的。海洋王国里面项目有很多，而且刺激和温和的都有，完全不输专业的游乐园！

给个我上次玩的路线参考仅供大家参考。鲸鲨馆→鹦鹉过山车→海牛馆→雨林升降塔→中华白海豚→海豚岛→超级激流→海狮港湾→海象岛→企鹅馆→北极熊馆→冰川过山车按照这么玩，王牌项目玩了、人生照片拍了，接下来就可以慢慢玩了。

《横琴长隆秀》&《卡卡虎奇遇记》珠海长隆两场大秀，我都看了，个人更爱场面更宏大的《横琴长隆秀》。汇聚了来自28个国家的金奖节目，各种特技、杂耍都很上难度，看得人提心吊胆，现场的氛围也是真不错。

《卡卡虎奇遇记》呢突出是儿童剧（儿童奇幻大秀），互动环节特别多，这部剧更适合带娃看。

最后是清远长隆。清远长隆目前开放的是长隆森林王国、长隆森林温泉乐园和长隆长颈鹿城堡酒店，森林温泉乐园是今年新开的。

清远长隆森林王国

清远长隆面积很大，动物生活环境更好，所以清远长隆的很多动物看起来都乐不思蜀。绝大部分动物们的生活区都没有设围栏，和游客们在同一片空间里活动。

在这里你可以近距离观察非洲狮，还有些吗喽在吊床上放空，另外清远长隆有大食蚁兽繁育区和能看到白臀叶猴的地方。

常规的入园不走回头路路线是鹦鹉雨林-英熊谷-中央大草坪-小虫大世界-千年神树-火车小镇（蒸汽火车穿越大非洲）-长颈鹿大草原&狮王山（摩天轮）-猿林猴岛。

但如果是比较能走的朋友，我倒是比较建议大家一开园就冲火车小镇，坐蒸汽火车穿越大非洲，这绝对是清远长隆最火爆最值得体验的项目，不玩等于白来，然后就可以慢悠悠反着逛了。

动物大迁徙是一定要看的，真的超级精彩。*活动信息以园区现场发布为准

长隆森林温泉乐园今年4月30日才开，又是长隆拿手的饲养动物+老广最爱的泡汤。细尾獴、犀鸟都在温泉边上安家了，更有大明星卡皮巴拉坐镇，真的是国内独一份的体验。而且你甚至能边泡汤边近距离看动物，这谁能拒绝啊？！

温泉质量也不用担心，温泉水引自地下2300米天然岩层，清远长隆建了40多个不同主题的汤池，有个幻影汤池特别炫，结了VR技术，能边泡汤边看大片。

每次写长隆，最多的留言就是问长隆3个度假区怎么选？最直接的方式就是看你/家里的吞金兽想看什么动物咯。喜欢海洋、极地动物，或者不耐热，想要全程室内玩耍的，那就直接冲珠海吧。喜欢陆地动物以及想玩水、玩大型游乐项目，请无脑选广州。如果想体验非洲式Safari还有真·温泉，清远会很对你胃口。

最后是总结时间。长隆自己做的促销我向来非常放心，有效期内囤住双11的这波套票就足够了，价格划算且权益够多，尤其是今年周末、元旦的加价也不多。而且大概率你去完一个长隆，会被疯狂种草另外两个的。

商品详细信息以商品详情页为准，请仔细查看并阅读详情页想了解更多的目的地旅行攻略景点/交通/美食/逛街/好物/艺术可以多瞅瞅这个号长隆闪促！


文章编号: 57c93c6961c5bfea8e8d3eb99558c1b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (你已被移入“保护中华白海豚”证书可参与领取名单！) 2025-10-15 跳动校园   跳动校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjczMDAzMw==&mid=2247486577&idx=1&sn=ae7eab41fbf792b7ea759b014212ed86




你已被移入“保护中华白海豚”证书可参与领取名单！

跳动校园

保护中华白海豚

长按扫码【报名海报】参与  

活动背景

组织单位

活动奖励

扫码二维码海报报名

👇👇👇👇点击文章底部阅读原文，参与报名

预览时标签不可点

阅读原文

微信扫一扫

关注该公众号

继续滑动看下一个


文章编号: 27f9c8262781da43cc9b18a524d7af0b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (铁岭市妇联党组书记、主席王丹到银州区调研妇联工作) 2025-10-15 巾帼银州   巾帼银州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzEwNDAzNg==&mid=2247507759&idx=3&sn=8f8706d248c5eeaefe886cd2bf4ca5b3






     为深入学习宣传贯彻习近平总书记在辽宁考察时的重要讲话精神和重要指示精神，宣传贯彻国务委员、全国妇联主席谌贻琴在辽宁调研时的指示和在妇联加强家庭家教家风建设座谈会上的讲话精神，10月11日，市妇联党组书记、主席王丹带队到银州区实地调研妇联工作。 

     王主席首先深入银州区妇联召开座谈会。区委副书记高焱燊、区妇联全体成员参加座谈。会上，区妇联党组书记、主席刘哲作全区妇联工作汇报，介绍了妇联基本情况和工作职责，并从思想引领、服务发展、家庭建设、维权关爱、加强自身建设五个方面详细汇报了工作。区妇联各部室负责人分别结合本职工作与王主席进行了交流。 

     高书记对妇联下一步工作提出指导方向：要坚持围绕中心、服务大局，充分发挥妇联组织优势；要围绕妇女儿童需求谋划推进重点项目；要积极运用AI技术优化服务流程，依托电商平台拓宽妇女创业就业渠道，以数字化手段打破服务壁垒，让妇联服务更精准、更高效、更贴近群众。 

    

     王主席一行实地调研了银州区12338维权服务中心、辽宁北方展瑞服饰有限公司、龙山乡园艺村锦弘水产养殖农民专业合作社，重点了解了妇联维权服务中心建设及信访接待工作、“三新”领域妇联组织建设、巾帼培训示范基地作用发挥、女致富带头人“领头雁”效应等方面情况，并听取了各点位介绍。 

     王丹主席强调，各级妇联组织要深入学习贯彻习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作、关于注重家庭家教家风建设的重要论述，持续深化妇联组织改革，加强“三新”领域妇联组织建设集中攻坚。基层妇联组织要始终围绕党委政府中心工作，以“一手抓服务、一手抓维权”为核心，在民生关爱、家庭建设与妇女发展领域持续发力，用情怀书写担当。在基础工作层面，要筑牢服务根基，完善维权服务体系，切实守护妇女儿童合法权益。在民生关爱与家庭建设上，要聚焦“一老一小”与特殊群体需求，推进“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务做深做实，扩面建设“向阳花学堂”，推动好事做实、可感可及。要培育“辽宁巧娘”带动地方特色产业发展，推动“妈妈岗”助力妇女灵活就业，凝聚各方资源，助力基层社会治理。要组织广大妇联干部、执委积极参与“巾帼续航计划”，提升高素质专业化服务水平，不断开创新时代新征程妇女儿童事业高质量发展新局面。 

     下一步，银州区妇联将始终把妇女儿童摆在突出位置，聚焦妇女儿童急难愁盼问题，持续用心用情用力，以更高标准、更实举措推动全区妇女儿童事业高质量发展，为三年行动决战决胜注入强劲动能、增添厚重民生底色。 

      




文章编号: c45cdfeff4bae98a9c94d411352e5728
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (知者行之始，行者知之成｜道尔顿学院奖ELP徽章获奖同学代表分享) 2025-10-15 北京大学附属中学道尔顿学院   北京大学附属中学道尔顿学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzY2Nzg1Mw==&mid=2247555678&idx=1&sn=33a6af4786ff34929d1094ad586347df






    

道尔顿学院奖学科徽章不仅仅是对同学们严谨治学、刻苦勤奋精神的肯定和赞赏，同时也记录着同学们在道尔顿学院的进步与成长。在道尔顿学院奖颁奖典礼中，各学科分别授予了10名在学科中表现优秀的同学学科徽章。我们希望以此能够鼓励道尔顿学院的同学们在学习中能够不断追求真知、锐意创新、迎接挑战。 

了解更多关于道尔顿学院奖请点击 

我们将每周选取学科徽章获奖同学代表为我们分享他们在获奖学科的学习心得，希望同学们可以从中有所收获。本周我们将为大家介绍道尔顿学院的ELP学科。万思乐、杨曦然同学作为体验式学习项目(ELP)的获奖代表分别为我们讲述他们在ELP学科的收获和学习心得。 

ELP学科介绍  

北大附中道尔顿学院体验式学习项目（ELP）带领学生对真实生活场景和社会问题进行研究，通过亲身实践来挖掘自己的潜能，从自己的视角去看待世界，以自己的能力为世界做出积极的改变。在项目中，带队老师充分调动同学们的积极性，使同学们发挥主动精神，对所参与的项目研究负起责任；使同学们在亲身体验中拓展视野，掌握真正的田野调查与科学的研究方法，保持对世界的好奇！

ELP徽章获奖分享  

           万思乐获奖分享： 

即使时间过去很久，兰卡威海豚与海洋生态调研项目仍然令人回味。思来想去，只能将无数经历和感受化作一个“世界之大”。这次ELP项目不仅让我参与了海豚和海洋生态的调研，也让我深入体验了自然和文化的融合。 

在兰卡威，我亲眼看到中华白海豚在清澈的海面上跃动，它们背上的伤疤让我明白野性和生命的坚韧。红树林中的招潮蟹、雨林深处的犀鸟和鼯猴，都让我感觉到热带生态的旺盛。这些生命让我意识到：自然不是遥远的画面，而是需要我们去看、去尊重、去保护的共同家园。同时，兰卡威也是一个多元文化交织的小岛。我走进夜市尝试马来小吃，也和来自不同国家的游客交流。从最开始的笨拙采访被拒，到后来建立了信任，这让我体会到，只要真诚，语言和文化都可以成为沟通的桥梁。在调研过程中，我也看到了生态保护和旅游开发之间的矛盾。旅游带来的海豚观赏是否真的能促进海洋保护？我们又怎样在发展中保护生态？这些问题没有简单答案，但让我更意识到自己对可持续未来的责任。 

兰卡威之行让我懂得，世界很大，也很小。大在文化的多样和生态的丰富，小在人与人之间可以凭真诚建立联系。这次旅程，不只是关于海豚，更是关于我的成长——我学会用脚步了解自然，用心去和人交流，用思考面对世界。 

           指导老师李君子： 

万思乐同学在这次ELP中和组员们认真地参与、真诚地感悟，不仅仅在每一天深入自然的日程中，感受美好；同时，晚上还能和组员按照计划完成小组研究。在项目结束后，全组同学积极报名ELP talk，用生动的表达向听众分享自己的收获和感动。 

           杨曦然获奖分享：    

站在婆罗洲雨林的晨曦中，我第一次感受到自然的呼吸如此清晰。 

作为学校ELP婆罗洲雨林纪录片拍摄项目的一员，这段旅程不仅让我用镜头记录了婆罗洲的美与脆弱，更让我在老师们的引导下，学会了用心灵去倾听森林的语言。 

在拍摄纪录片的过程中，带队老师总是鼓励我们用镜头提问，而非简单记录。当红毛猩猩母子互动的画面定格时，当我们徒步在雨林惊喜的发现亚洲象的脚印时，当我们品尝着马来传统的点心，和当地渔民面对面交流时，当我们看到刚刚孵化的幼年绿海龟时，这些瞬间让我明白，真正的学习永远在课本之外——婆罗洲变成了一间没有围墙的教室。 

特别想感谢领队老师和项目负责老师的全程陪伴。从行前的气候适应培训，到野外拍摄时的安全指导，再到项目的反思讨论，老师们始终以专业和耐心为我们护航。 

这场探索让我懂得，保护自然不仅需要热情，更需要科学的态度和协作的力量。愿我们每个人都能成为“森灵”的守护者，带着这份感恩与责任，继续探索世界的辽阔与深邃。 

指导老师高晓燕： 

杨曦然同学在本次马来西亚婆罗洲热带雨林野生动物纪录片项目中表现出了高度的积极性与专注度。他全程紧随专家指导，尽管频繁早出晚归，出海观测或徒步夜观动物，仍坚持每日按时起床，并以坚定的意志克服了对夜间未知生物的畏惧。通过深入参与调研，他对热带雨林动物有了更为系统的认识，也在每日亲近自然的过程中，切身感受到生态环境保护的重要性和紧迫性。项目结束后，杨曦然同学还主动与同组队员一起报名参加了ELP Talk，借助生动的语言和形象的图片，向听众真诚地分享了他在项目中的所见所感，传递了其中的收获与感动。 




文章编号: dbc3c856684e06d027e1c3673478628a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (我们的盛会·展望 | 辽宁“她视角”，共话发展新图景（二）) 2025-10-15 巾帼秀辽宁   巾帼秀辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODUwNjQxMg==&mid=2651537084&idx=3&sn=34126e0d023a0bcb0f8a1b9dbf171af7






10月13日至14日 

全球妇女峰会 

在北京举行 

弘扬北京世妇会精神 

共商妇女发展大计 

加速妇女全面发展新进程 

辽宁省妇联策划推出 

我们的盛会专栏 

各市妇联组织 

锚定产业振兴谋巾帼建功 

聚焦民生服务筑温暖防线 

立足地方实践探平等路径 

将峰会共识转化为行动纲领 

携手妇女共赴振兴发展之约 

王 悦 丹东市妇联党组书记、主席 

全球妇女峰会汇聚巾帼智慧，共绘发展蓝图。丹东市妇联作为“全国妇联系统先进集体”，始终在市委和省妇联的坚强领导下，深耕“江城巾帼红”“白海豚爱心妈妈”“辽宁巧娘”等工作品牌，将家庭家教家风建设融入日常，推动广大妇女在乡村振兴、基层治理、经济发展一线竞相绽放。立足新征程，丹东妇联将赓续英雄城市的红色血脉，不断延伸服务手臂，团结引领边境巾帼在开放前沿、振兴一线建新功。我们愿与全球姐妹同心携手，以巾帼伟力共同谱写和平与发展的时代新篇！ 

刘晓蕊  锦州市妇联党组书记、主席 

英雄城市，锦绣之州，锦州市妇联携着锦城百万妇女的美好祝愿庆祝全球妇女峰会胜利召开。30载风华，全市妇女在党的领导下与时代同频，与发展同步，与城市共舞，擎起了实现锦州全面振兴新突破和区域中心城市建设的“半边天”，锦州妇女事业犹如向阳花开，绽放着耀眼光辉。新征程上，我们满怀信心展望未来。我们将以“锦绣佳音”传声聚力、以“锦绣科创”助业啔航、以“锦绣家风” 传家润心、以“锦绣暖护”护佑妇儿、以“锦绣织网”强基固本，聚力激发巾帼建功新动能，引领广大妇女在科技创新前沿、乡村振兴一线、基层治理实践中柔肩担重任、芳华谱新篇，让发展成果更多惠及每位妇女、每个家庭，在多彩的时代绘就妇女发展新画卷！ 

孙艳辉 营口市妇联党组书记、主席 

三十载春华秋实，三十载砥砺奋进。营口市115万妇女姐妹积极投身营口“三地四市”建设，用柔肩担重任，以倩影显担当，在经济建设主战场奋发有为，在改革开放最前沿勇攀高峰，在乡村振兴一线建功立业，在基层治理最前线躬身实干，在家庭社区大后方无私奉献。潮起宜踏浪，风好正扬帆。新征程上，营口市妇联将聚焦省妇联“五项行动”“九项品牌工作”，加强“六型妇联”建设，团结引领全市妇女姐妹牢记嘱托、感恩奋进，接续奋斗、逐梦前行，为奋力谱写中国式现代化营口篇章凝聚巾帼奋进力量，展现更大担当作为。 

陆  英  阜新市妇联主席、党组书记  

三十载栉风沐雨。阜新市各级妇联组织坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想凝心铸魂，始终与党同心同行，紧扣“服务转型发展、绽放巾帼异彩”主线，促进妇女儿童全面发展。通过实施“培你就业”工程助力乡村振兴，打造“女匠工坊”培育“巾帼好品”，组建“白海豚爱心妈妈”联盟协同社会治理，开展“美家美户·幸福你”系列行动涵养文明家风，推进儿童友好城市建设护航儿童成长，淬炼出系列标杆性巾帼品牌，成为“厚道阜新”的鲜活注脚。未来，将锚定全球妇女峰会精神航向，立足“巾帼有为”核心定位，实施“巾帼铸魂”计划，升级“助转型2.0工程”，以“拼抢争实”的奋进姿态激活巾帼动能，构建“有效市场”，传递巾帼温度，携手80万姐妹在转型振兴赛道上共谱发展新篇。 

苏晓丽 辽阳市妇联党组成员、副主席   

全球妇女峰会擘画蓝图，振奋人心。辽阳市妇联将持续做好妇女儿童“暖心人”，将蓝图预期细化为实干实景。持续壮大“红鲜椒”庭院经济，让姐妹们房前屋后的“方寸地”变“钱袋子”；办好“好妈妈大学”，把科学的家教理念送到千家万户；深化“美家美户”创建，使家庭好家风淳庭院美成为文明新风。同时，我们以“百县千案”暖心行动为牵引，维护好妇女儿童合法权益，始终做好姐妹们的坚强后盾，我们将与每一个姐妹并肩，做奋进路上的知心人引路人守护人，让每个“她”在新时代绽放光彩，让妇女儿童事业与时代同频共振，书写妇女儿童事业高质量发展新篇章。 

    来源：省妇联宣传部综合 




文章编号: 97fae4ad18d0f5ab7aa9768b080065e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【花样广西】11月3-15号 程阳八寨/双龙沟/中渡古镇/百里柳江/青秀山/布透温泉/十万大山13日游) 2025-10-15 青岛行走天下户外旅游俱乐部   青岛行走天下户外旅游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzEzMjIxNA==&mid=2649392660&idx=5&sn=806336fdc8bdf83416906458d366a72d






一路行走 一路诗情画意看风景 

行走天下户外 与你一起看尽天下美景 

青岛行走天下户外旅行俱乐部 

登山.徒步.旅游.采摘.亲子游.团建.自驾游.露营.滑雪 

承接学校、公司等团队团建拓展等定制活动， 

咨询联系行走的云（微信：xzdy2010，电话13789865504） 

期待与你一同出行，欢迎关注！感谢帮忙转发！ 

   线路特色 

活动选用坐卧大巴或2+1商务大巴 

山东地区成团，青岛出发，纯玩无购物 

集合时间地点： 

（根据报名情况会调整上车地点，具体时间/地点以导游通知为准） 

早上5点新业广场，5点20东李，5点40城阳 

即墨、胶州、黄岛、平度、莱西等及省内其它地方详询行走的云 

优势：活动费用低，成团率高 

全山东地区均可报名，安排小车接送到大巴沿途经过的高速口，大巴第一天沿途顺路接站点（基本都在高速口）较多 

【活动组织】青岛行走天下户外旅行俱乐部 

【报名要求】所有健康人群 

【活动类型】休闲景区 户外纯玩无购物 行摄  深度游 

【活动级别】风景指数（★★★★★）；强度（★☆☆☆☆） 

【活动时间费用】  10月25-11月2号  2180元 

   因活动前期需提前订车、订房等，所以参加活动需预付订金1000元，活动开始前5天退出，费用可退 ，5天内退出，请自行找人替代，费用不退。

   按报名顺序排座，报名以缴费为准，如晕车请尽早报名。 

费用包含：

1.交通：全程豪华坐卧大巴或2+1大巴（报名即默认认可） 

（1）1人1正座。排座依照报名顺序为准，晕车可自备晕车药，报名默认认可此项。 

2.住宿：全程精选酒店（为倡导绿色旅游，酒店不提供一次性洗漱用品，敬请谅解） 

3.用餐：部分早餐（酒店含早不用不退） 

4.导游：全程导游服务； 

5.保险：含旅行社责任保险+旅游意外险 

6.儿童报价：只含车位、导服，其余产生费用自理。  

注：根据路况会有一到两天的变动，认同者报名 

  费用不含 

【自理自费】 

（均为参考价，具体以景区实际政策为准） 

【报名方式】

添加行走的云微信好友(微信同电话13789865504)通过微信将真实姓名+身份证号+手机号+上车位置  发送给行走的云，报名以交费为准。 

报名请提供真实姓名及身份证号，方便购买意外险 

【缴费方式】

支付宝zmy13789865504@163.com

微·信、QQ272525104，转账都可。 

活动前一天建活动群发通知，注意查收微信通知，如未收到请及时联系行走的云13789865504. 

（因活动前期需提前订车、订房、买保险等，所以参加活动需预付定金780元，活动出发前7日内退出活动，请自行找人顶替，如造成空座，费用不退,谢谢理解！请大家务必安排好自己的时间再报名。） 

按报名顺序排座，报名以缴费为准，如晕车请尽早报名。 

   线路特色 

     

      广西、人们只知道桂林山水甲天下，却不知道在这个被上天给予无限风景的地方，每一处都藏匿着不为世人熟知的美景天堂！ 

      有许多你不曾听说过的小众美景~有许多养在深闺的小城，潇洒幽静，青山环绕，田园如画，翠竹婆娑，水清如镜好似陶渊明笔下的的桃源秘境 

一、广西最美丽的季节，气候宜人，满目苍翠、壮美非凡！ 

 二、精选优质代卧车，前后宽敞、舒适度强、纯玩自组团，边走边玩、领队山东起止全程跟随一站式服务！ 

三、行程不紧张、不赶路、无大体力登山徒步活动、休闲路线、老少皆宜 

第一天: 家-住宿荆门 

第二天: 荆门-紫鹊界-住宿附近 

第三天: 万佛山-程阳八寨住宿融水 

第四天 双龙沟-中渡古镇住宿柳州 

第五天：柳州-百里柳江-住宿南宁自由活动（推荐人民公园-南湖公园） 

第六天： 青秀山--布透温泉-住宿上思县 

第七天： 十万大山森林公园-东兴口岸-住宿东兴 

第八天：东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

第九天： 涠洲岛-北海老街-住宿北海 

第十天 ：北海银滩-五彩田园-黄姚古镇住宿黄姚 

第十一天： 黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街-住宿长沙 

第十二天：长沙-明显陵-莫愁村住宿钟祥 

第十三天：钟祥-家 

第1天　家-荆门 

住宿: 荆门 

从山东出发，一路欢歌笑语到达武汉。 

抵达荆门后，自由活动，适应环境。 

第2天　荆门-紫鹊界 

住宿: 附近 

【紫鹊界梯田景区】，位于中国湖南省娄底市新化县水车镇，是全球重要农业文化遗产、世界灌溉工程遗产，国家AAAA旅游景区、国家级风景名胜区、国家自然与文化双遗产、国家水利风景名胜区。紫鹊界梯田自2013年5月成为中国首批19个重要农业文化遗产之一，是南方稻作文化与苗瑶山地渔猎文化融化揉合的历史文化遗存，其独特的耕作方式和利用山泉天然的灌溉系统同样在稻作文化中亦很独特。 

主要看点【正龙民居】，【紫鹊界梯田】【月牙山】和【瑶人冲】等景点。 

第3天　万佛山-程阳八寨 

住宿: 融水 

万佛山丹霞地貌区位于湘、桂、黔三省区交界处的湖南怀化市通道侗族自治县万佛山镇太平岩村，距离县城双江20公里，包括7个景区，面积100．83平方公里。距县城20公里，海拔597.9米，是全国最大的丹霞峰林地貌之一。万佛山的来历，流行两种说法：一说万佛山四周有林立般的大大小小石山环绕着，有如万佛朝圣，故名万佛山；二说在万佛山的石岩上，侵蚀、风化，致使崖身演化出各具神情的“佛面”，万佛山因此得名。 

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。 

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。 

广西三江县的侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一，广三江县的侗族村寨多位于山坡下的河溪边。村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景，金秋时节吸引国内外游客纷至沓来。 三江侗寨中的风雨桥，要数程阳风雨桥著名。 

这种在村口迎接客人唱的可能就是拦路歌吧，听歌声可不是业余水平，这让第一次听到这种侗歌的我很是吃惊。 

第4天　 双龙沟-中渡古镇 

住宿: 柳州 

双龙沟位于融水苗族自治县天山北坡沟谷带，北距沙湾县城约75公里，是一处以原始深山野林探险为特色的旅游胜地！ 

中渡古镇位于广西壮族自治区柳州市鹿寨县西北约26公里处，是鹿寨文明的发源地。古镇始建于孙甘露元年（公元265年），距今已有近2000年的历史，素有“四十八弄的明珠”之称。历史上，中渡古镇因喀斯特地形的险峻幽奇而成为兵家必争之地，同时依托洛江和洛清江水运中转枢纽的区位优势，成为连通桂、粤、黔商路的经济重镇。 

中渡古镇整个群落一律青砖灰瓦、木质构架，古朴典雅。 

第5天　柳州-百里柳江 

住宿: 南宁自由 活动(推荐人民公园-南湖公园) 

【百里柳江】是柳州的母亲河，发源于贵州省独山县纳九十九潭，河流全长逾千里，其中环绕柳州市区（露塘至洛维）就长达 74 公里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城。江上有南潭鱼跃、鹅山飞瀑、天马腾空、灯台返照等景观，沿江两岸青山环立，竹柳千行，河床中卵石夹沙，白石齿齿，水体清澈，江面浩荡。 

第6天　青秀山--布透温泉 

住宿: 思县 

【青秀山】 

青秀山，原名青山，又称泰青峰，位于南宁市东南面约五公里处的邕江江畔。一处秀丽的青山座落于蜿蜒流淌的邕江畔，青山顶上有一座高高的宝塔，这就是被誉为"南宁市的绿肺"--青秀山风景区所在。 

【布透温泉景区】 

地理位置：布透温泉坐落在广西防城港市上思县，距离县城约 5 公里，位于十万大山之中，地处幽谷，三面环山，交通便利。 

泉水特点：水体中富含锌、锰、铁等 38 种对人体有益的矿物质，接近国家矿泉水标准，是可直接饮用及泡浴的矿泉水温泉。泉水日出水量达 12000 立方米以上，水温常年保持在 38℃-42℃之间，含硫量为 1.5 毫克 / 升，水质中性温和，其碳酸盐、偏硅酸含量最高，属碳酸温泉、偏硅酸温泉。 

第7天　十万大山森林公园-东兴口岸 

住宿: 东兴 

【十万大山森林公园】 

十万大山国家森林公园位于上思县西南部，距县城36公里，距南宁136公里，距旅游热点城市东兴100公里。 

该园地处桂林、南宁、十万大山森林公园、东兴、越南下龙湾黄金旅游线上。其前身是以水源林为管护对象的生态公益性林场--红旗林场。辖区总面积2037公顷，其中水源林1336公顷，占总面积65%，森林覆盖率达98%以上。1995年7月林场进行产业结构调整，利用森林资源和自然景观发展森林旅游业，创办十万大山森林公园。该公园座落在十万大山核心区，50年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事就发生在十万大山，十万大山森林公园也是该片重要的拍摄外景地。《英雄虎胆》故事片的上映使十万大山扬名全国。1996年8月，十万大山森林公园经国家林业局评定为国家森林公园。 

【东兴口岸】位于广西防城港市东兴市中山路 63 号，处于北仑河与越南哥龙河交汇处，是我国唯一越南海陆相连的国家一类口岸。 

与越南芒街仅一桥之隔，站在口岸边，不出国门便可近距离感受越南风情，欣赏到越南的建筑风格、人文景观等。附近有大清国钦州界五号界碑，该碑高 1.7 米，宽不过 0.7 米，厚 0.4 米，是光绪十三年二月钦州知州李受彤所立，具有重大的历史意义。 

第8天　东兴--京族风景名胜区-三娘湾-涠洲岛 

景点 防城港金滩 

这里是中国唯一的海洋民族京族的聚居地，京族有着独特的文化和传统，如京族的服饰朴素美观，独具风格，主要节日 “唱哈节” 时，男女老少会穿着盛装，云集哈亭，弹起独弦琴，跳起竹杠舞等，举行 “唱哈” 活动，祈保生产丰收，人旺。 

三娘湾景区是国家 AAAA 级景区， 

三娘湾是 “中华白海豚的故乡”，海域内栖息着约二百头中华白海豚，它们成群结队在海域觅食、漫游，游客在这里有机会看到五彩缤纷的野生中华白海豚，专家认为三娘湾的中华白海豚是目前全球最年轻、最有活力、最健康的种群。 

动物 三娘湾中华白海豚 

三娘石：渔村西边有三块大石平排耸立，传说是三个姑娘的化身，是三娘湾人民忠贞、勤劳、勇敢的象征，历代渔民及来往人们都捧来鲜花香烛敬献，常年香火不断。 

景点 三娘湾三娘石 

伏波庙：位于三娘湾渔村西面约 3 公里处，始建于东汉年间，是后人为纪念东汉马援伏波将军的恩德而建造的，整座庙宇有很高的文化品位，内有 44 座雕像。 

第9天　 涠洲岛-北海老街- 

住宿: 北海 

游览【涠洲岛】，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部。涠洲岛南北长6.5公里，东西宽6公里，总面积24.74平方公里 ，岛的最高海拔79米。涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，95%以上的地层是火山岩组成，有海蚀、海积及溶岩等景观，有“蓬莱岛”之称，是中国 地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。人文景观主要有三婆庙、天主教堂 、鳄鱼山景区、滴水丹屏景区、石螺口景区、天主教堂景区和五彩滩景区等。2024年3月，获评中国最美十大海岛之一。 

北海老街——珠海路是一条有近二百年历史的老街，始建于1821年，初建时称为升平街，只有200米长，4米宽。随着各历史时期的不断发展，现已成为长1.44公里，宽9米，沿街全是中西合璧骑楼式建筑的商业老街。 

第10天　北海银滩-五彩田园-黄姚古镇 

住宿: 黄姚 

个休闲的早上，起床后赴“天下第一滩”——【广西北海银滩】。北海银滩是北海市的著名的旅游景点，东西绵延约24公里，海滩宽度在30--3000米之间，陆地面积12平方公里，总面积约38平方公里。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“天下第一滩”。广西则以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪。 

【五彩田园】全称玉林市五彩田园现代农业示范区，是一个集生产、生活、生态于一体的现代特色农业示范区，以 “两区同建（即园区与社区同步建设）、全域 5A（整个园区为 5A 景区）、国际慢城（节奏慢、心情慢、脚步慢）” 为理念，致力于打造 “现代特色农业出彩、新型城镇化出彩、农村综合改革出彩、农村生态环境出彩、农民幸福生活出彩” 等五个出彩。 

【黄姚古镇】位于中国广西壮族自治区贺州市昭平县黄姚镇，是一座岭南文化与峰丛山水完美融合的千年古镇 

第11天　黄姚古镇-神剑石林-状元村-长沙坡子街 

住宿: 长沙 

【神剑石林】 

神剑石林景区位于广西贺州市富川瑶族自治县福利镇，是国家 4A 级景区。景区内奇石林立、层层叠叠，石头呈青褐色，形状奇特，宛如神剑般直指青天，让人不禁感叹大自然的鬼斧神工12。景区规划完善，有多条路径可以上山，山上山下皆有美景可观。山顶还设有玻璃栈道，走在上面可以体验到别样的惊险与刺激，从不同角度欣赏石林的壮美景色。 

【秀水状元村】 

历史渊源：秀水状元村位于富川瑶族自治县朝东镇，始建于唐开元十三年（713 年），距今已有 1300 多年历史。唐时，浙江人毛衷卸任贺州刺史后携子在此居住，取村名为 “秀峰”，后改 “秀水”。因自唐、宋、元、明、清以来，村里共出了 1 个状元、26 个进士，集状元文化、科举文化、宗祠文化、瑶汉文化、民俗文化于一体，故又名 “秀水状元村”。 

文化景观：村内有众多历史悠久的古迹古建，如登瀛风雨桥、古戏台、江东石拱桥、仙娘庙、状元岩、神童古墓、江东书院、状元楼、花街大坪、毛氏宗祠、门楼牌匾、古民居建筑群等，享有 “宋元明清古建筑露天博物馆” 的美称。 

长沙坡子街，拥有1200多年的悠久历史，是一条名副其实的千年老街，同时也是湖湘文化的代表。“文夕大火”后，坡子街毁于一旦，由此逐渐沉寂。 

新建的坡子街于2005年10月1日正式开街，东起黄兴南路，西至湘江大道，全长640米。 

两厢建设范围180亩，将五一商圈、解放西路酒吧街、黄兴南路步行商业街联结成片。 

第12天　长沙-明显陵-莫愁村 

住宿: 钟祥 

【莫愁村】，因楚国歌舞艺术家莫愁女生长于此而得名。千百年来，围绕莫愁村、莫愁女，以及“阳春白雪”和阳春台、白雪楼等传诵着许多动人故事、为历代文人墨客所倾慕寻访。 

莫愁村位于湖北省钟祥市明显陵世界文化遗产和莫愁湖国家级湿地公园之间 ，属于明显陵文化旅游景区内景点。 

显陵又称明显陵，位于湖北省荆门市钟祥市城东北7.5千米的纯德山明显陵占地面积达183.15公顷，其中陵寝部分占地52公顷，始建于明正德十四年（1519年），是国家AAAAA级旅游景区 [42]—明显陵文化旅游景区的核心区域，也是世界文化遗产——明清皇家陵寝的重要组成部分。显陵是明世宗嘉靖皇帝的父亲恭睿献皇帝朱佑杬（明睿宗兴献王）、母亲慈孝献皇后（章圣皇太后）的合葬陵寝。显陵由兴献王墓改造而来，历时47年建成，是中国中南地区唯一的明代帝陵和最大的明代单体帝王陵。 

1988年1月13日，显陵被中华人民共和国国务院列为第三批全国重点文物保护单位。 

第13天　钟祥-家 

回到温馨的家 

   温馨提示： 

以上行程方案仅供参考，具体景点安排、游览先后顺序会根据天气、路况、政府行为、景区因素等适当变动或调整。如遇不可抗因素造成的游览变化和景点减少，组织者不承担由此造成的自然损失和责任。因不可抗力的因素（如天气原因、交通管制、道路塌方、延误等）造成游客滞留或行程延误产生的费用由游客自理。 

照片选自网络，仅供参考，不同季节、不同天气景色有所不同 

   关于拼房

因旅游过程中的住宿一般是标准间，即两个床位，如果您的出游人数（成人）为单数时，可以和其他（她）人进行搭配拼房，当拼房不理想或无人搭配拼房时，需要补足另外一个床位的费用。如出现单人时领队有权利安排三人间入住，望大家配合。

关于领队

（1）领队职责与普通导游不同，目的不是讲购物，推自费，领队会为队员安排住宿，带路，协调控制景区游览时间，在队员遇到危急时刻，为队员协调联系处理各种意外事情。

（2）领队不是医生，也没有医疗的资质，对队员出现的身体不适，建议就近就医，不要依赖于领队治疗。

出行装备

携带装备：身份证，银行卡，部分现金，小背包，保温杯，行程中沿途温差比较大，有的地方都在零度以下，带一些厚点的衣服，如：羽绒服，冲锋衣裤，抓绒衣，速干衣裤，防水登山鞋，防沙套，手套，方便拖鞋，换洗内衣裤若干，袜子若干，洗漱用品，毛巾浴巾等，充电器，充电宝，手表，手电筒，备用电池等。

报名要求

①严重高血压、心脏病患者，身体不佳者，出发时感冒者不允许进入高原。凡有血压高，心脏病，脑溢血，冠心病，严重糖尿病者谢绝报名，为了你的安全请勿隐瞒病情，高原反应均不在旅游保险之内，如隐瞒病情，后果自负！

②本次活动非旅行社组织，对于不能吃苦耐劳，不能自己照顾自己，不以大局为重，缺乏集体观念，享受型，背后瞎捣弄，事事多者谢绝参加！

安全保障

旅游意外险（保额50万专业高原旅游伤害险）对旅途突发事故疾病保障产品。赠送户外活动意外险:途中若发生人身财产意外，由承包的保险公司按有关保险条例理赔，  我方协助办理理赔。若途中发生交通意外，按交通部门相关条例《  民航法》《铁路法》《道路交通事故处理办法》裁定，有保险公司赔偿。

【注意事项】

1、必须携带身份证件 

2、各种证件比如：现役士兵证、军官证、军残证、导游证、记者证、老年证、医护证等等证件。 

3、严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责。 

4、以上行程仅供参考，实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因天气、自然灾害等不可抗的因数，等客观条件的影响而产生的变化，而至活动取消，我社不承担任何违约责任。 

5、所有旅游线路在游览过程中，可根据实际情况在不减少景点的情况下做先后调整。 

6、有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排。 

7、能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队合作精神。 

8、尊重所去地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低。 

9、注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点。 

  注意事项 

1.【住宿】因入住宾馆登记需要，游客请务必带好有效身份证，否则酒店无法入住。团队住宿多为双人标间，如产生三人间尽量加床或补房差；若产生单男或单女，团队中无人可拼房,需补单房差。 

2. 此路线为山东户外拼团，报名后沿途上车，集合时间地点以出发前一天通知为准！ 

3. 【财物】游客须自行保管自己贵重物品，如保管不妥引起遗失及损坏，由自身负责，组织者及司机导游领队有义务协助寻找或报案，但不负责赔偿。游客擅自行动，产生后果，请自行承担责任。 

5. 【座次】游客座次根据报名先后顺序入座，不得抢占他人座位！ 

严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责； 

6.有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排；能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队合作精神. 

7.行程中发生纠纷时，旅游者不得以拒绝上（下）车、入住（离）酒店等行为拖延行程或者脱团，否则除承担造成实际损失外，还要承担旅游费用的20-30%的违约金。 

8.尊重所去地方的风俗民情，尽量将对当地所产生的影响减小至最低； 

9.注意环保，请勿丢弃不能自然降解的垃圾，请自备垃圾袋,把垃圾带到有垃圾处理能力的垃圾点； 

10.以上行程仅供参考，实际计划可能会因参加活动的人数、体能状况、天气等因素而适当变动。如因疫情天气、自然灾害等不可抗的因数，等客观条件的影响而产生的变化，而至活动取消，组织者不承担任何违约责任。 

11、【突发情况】旅游过程中会有很多不确定因素发生，例如旅游大巴车临时出故障，我公司会及时安排补救措施及时修车或者调配其他车辆，如果是调配其他车辆，在这个过程中肯定会出现等候现象，请游客耐心等待，在车辆到来后游客不得以拒绝上车来要求公司做出赔偿，我们的补救方法就是修车或者调配其他车辆，另外无任何赔偿，请报名者悉知！ 

12. 【注意事项】请报名者确定自身身体状况良好，并适合参加旅行活动，如果隐瞒病情，旅游过程中发生的问题由游客自行负责。游客有特殊病史，精神有问题的等都属于不适宜参加旅行活动。行程中有离团单独活动的游客请提前告知领队或导游，并填写离团申请及签署合同解除书。 

13. 【未成年及老人】18岁以下的游客参加旅行活动，须有家长的确认签字书，如果后续出现问题请自理。老年人建议有家人朋友照顾同行，体弱多病及孕妇不建议参团，否则由此造成的不便或问题，组织方不承担责任。(儿童、60岁以上的老年人（签免责协议）必须有监护人陪同旅游。) 

14. 【行程调整】以上景点的游览时间仅供参考，是根据旅游的淡季和旺季不同的时节来约定的，原则上淡季人不多的时候前面标注的游览时间都能够确保游客充分的时间将景点游览完毕。领队、导游有权根据团队具体情况调整景点游览顺序，如遇客人原因放弃景点，门票不予退还。     

15. 【关于时间】关于行程上约定的城市之间景点之间的车程时间以无以下情况：如堵车、下雨、下雪、修路或意外等特殊状况出现为标准来测算的时间，如有任何一种情况发生都有可能造成时间的变化请各位游客理解。 

16.严禁心脏病、高血压、哮喘、精神病等慢性疾病史的朋友参加！参加者需身体健康、有自主能力，能对自己的行为负责； 

17.有良好的团队协作协调能力，能有效的完成领队的安排；能尊重领队的安排，一切行动以团队利益为主，必须听从领队指挥，发扬团队合作精神. 

【风险提示】在活动过程中可能遇到以下风险：交通意外、恶劣气候、高温中暑、迷失方向、山洪暴发、高空落石、陡坡滑坠、摔伤扭伤、动植物伤害等，报名者视为自愿承担可能产生的风险后果，并在活动中注意安全，规避风险发生。 

【免责声明】 

1.活动参与人员应尽力避免风险，自行评估身体状况及户外技能，谨慎参与。决不擅自冒险，绝对服从领队指挥。无法预期的风险是客观存在的，请队员自担风险。本次活动为自助出游，活动组织者和领队是义务的，所起的作用是协调与支持活动的顺利开展，无法绝对避免意外发生。途中发生的任何意外与活动组织者和同行队友无关。

2.户外运动有一定危险，可能遇到的风险有跌倒、落石、滑坠、虫蛇侵扰、交通意外、失足落水及还有一些无法预知的风险。活动中如发生意外事故，组织者、领队、队友有权选择在自身安全的情况下参加协助救援，如救援失败或无法救援，概不承担任何法律责任。因不可预知的因素使活动无法开展而改变行程，对其他队员造成的经济损失，组织者、领队概不负责。

3.以上责任声明在同意报名后视为已告知参加活动者本人及家属。本活动发起人具有最终解释权。特此声明。 

旅行，是另一种修行。总有一些走不到的路，总有一些闻不到的空气，总有一些不曾见过的人。世界这么大，我想带你去看看~ 

无购物户外旅行路线 

西藏、新疆、云南、四川、青海、恩施、重庆、普陀山、江南、内蒙草原、东北各路线 

省内台儿庄，临沂等地一日游，两日游， 

还有---只要你想去的地方 

均可咨询：行走的云13789865504 

如果你有好的创意， 

如果你有好的创意， 

如果你有动人的户外故事， 

如果你有精彩的户外攻略， 

如果你有美丽的户外路线， 

如果你想和我们合作， 

如果你想进群和大伙一起吹牛交流 

欢迎骚扰行走的云， 

添加微信：xzdy2010 

查看更多活动或户外小知识欢迎订阅【青岛行走天下户外】微信公众号

订阅方式：

①微信搜索“青岛行走天下户外旅游俱乐部”或“QDXZTX”（青岛行走天下首字母）

②扫描识别微信二维码： 

欢迎关注属于户外旅行人视频号 

精彩活动视频随时发布 

识别下图关注行走天下户外抖音

共同见证户外.旅行路上有趣的人或事

一起云游天下

看尽天下美景

也许我们去的这里

正是你下次想去的地方呢




文章编号: 8ba413b6ac6ab3e9146c98e7fd9bbff1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【旅游指南|Touring Xiamen】Xiamen Horticulture Garden awaits visitors) 2025-10-15 厦门外事   厦门外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzg2NDczMw==&mid=2703116941&idx=2&sn=97753c379062ffcb6e3400fc5ade601a




刚刚过去的国庆中秋假期，厦门园博苑成为市民游客争相打卡的热门之地。为持续满足公众休闲需求，自10月9日起，园博苑灯会与市集实行常态化开放，花灯与市集转换为常态化运营模式，周五到周日晚间17:30-22:00拉满快乐值，所有灯组全亮，市集也准时开门营业。

The Xiamen Horticulture Expo Garden in Xiamen, Southeast China's Fujian Province, emerged as a popular destination among both locals and tourists during the recently concluded National Day and Mid-Autumn Festival holiday.

To continue meeting the public's leisure needs, the garden started to maintain a regular schedule for its lantern show and marketplace since October 9th. These are now available every Friday to Sunday from 5:30 pm to 10:00pm, with all lanterns fully lit and the market open for business to ensure a delightful experience for all visitors.

AUTUMN

Part.1

兰花展

沈威 林斌享 摄

主展岛兰花馆内，兰花展正在如火如荼地进行中，观赏期截至10月28日每日8:30-17:30。80多种兰花与国庆氛围、现代风格完美融合，通过“景观 + 花艺”的手法，打造了三个特色展区，传递着对祖国繁荣的赞颂。

Located on the Main Exhibition Island, the Orchid Pavilion is hosting a spectacular orchid show that runs daily from 8:30 am to 5:30 pm until October 28th. Featuring more than 80 varieties of orchids, the orchid show seamlessly blends the atmosphere of National Day with modern aesthetics. Through an innovative combination of landscape design and floral artistry, three unique exhibition areas have been created, conveying a tribute to the nation's prosperity.

Part.2

凤尾鸡冠花海

沈威 林斌享 摄

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。

On Ocean Island, plumed cockscomb flowers form a stunning 6,000-square-meter flower sea. Themed "Riding the Winds and Breaking the Waves," this floral display incorporates elements like sails, waves, and white dolphins, inviting visitors to embark on a journey of exploration. This breathtaking flower sea will be open until October 31st.

温馨提示：周五至周日17:00-21:00入园要预约，扫描下方二维码提前预约，现场会根据在园人数动态调整预约量。

Important Reminders: Visitors planning to enter the garden from Friday to Sunday between 5:00 pm and 9:00 pm are required to make a reservation. Please scan the QR code below to book your visit, as reservation availability may beadjusteddynamically based on the real-time number of visitors in the garden.

中文及图片来源：厦门文旅、厦门园博苑

编辑：陈楚旋 审核：王京

版权声明：除非无法确认，我们都会标明出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: 41a2318db3ecfea6b79eb066ff266fab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (岛内最大！厦门这个老牌地标将拆除重建？) 2025-10-15 安居客厦门   安居客厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mzg1NDc4Nw==&mid=2247504736&idx=2&sn=9db8f1eea17601af96b69e4b9c10d4b7






   最近，网络流传出一张设计图，图中清晰显示 

   滨北体育中心或将拆除重建 

   ，这座陪伴厦门42年的老牌体育场，即将迎来全新蜕变。 

想要了解xx是否要拆？进群聊 

▼扫码加入厦门拆迁爆料交流群▼ 

厦门岛内最大的体育场将拆除重建 

   从流传的方案图来看，这次改造力度空前。除右侧的综合馆和奥永广场保持不变外，其余部分将重新规划、拆除重建。 

据规划，翻建后项目平均容积率1.62，总建筑面积达48.29万㎡。 

其中，计容建筑面积26.55万㎡，包括商业9.31万㎡、酒店1.7万㎡、办公3.7万㎡、赛事演艺馆6.02万㎡（1.5-1.8万座）以及体育设施5.82万㎡。 

最明显的变化是赛事演艺规模从3万座减少至1.5-1.8万座，这恰恰体现了厦门城市发展的智慧。 

   如今厦门已有城市级的新体育中心双场馆（ 

   白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），滨北体育中心无需再追求“大而全”，而是转向“精而美”，更贴合本地市民需求。 

此次改造将打造集体育、文化、商业、办公等功能于一体的综合体，全面提升区域综合服务能力。 

记忆中的体育中心，真的老了 

   滨北体育中心位于厦门市思明区筼筜湖北岸， 

   湖滨北路与体育路交叉口东北侧 

   ，毗邻奥永广场， 

   双地铁交汇 

   （2号线、3号线"体育中心"站）， 

   坐拥绝佳地理位置， 

   出行十分便利。 

始建于1983年的滨北体育中心，占地约21公顷，曾是厦门老市区最大的体育场地。 

场馆群包含中心体育场（3万观众席位）、羽毛球训练馆（24块场地）、网球场（5片国际标准场地）、高尔夫球练习场（80个发球道）等设施。

周杰伦、林俊杰、五月天、孙燕姿等明星都曾在此开唱，为无数厦门人留下美好回忆。然而，随着时间推移，设施老化问题日益凸显。 

   此前有歌手在此开演唱会时， 

   被观众爆出座椅破旧不堪，一度登上热搜 

   ，凸显了场馆更新的迫切性。 

   此次体育中心翻建方案流出，或也标志着 

   滨北片区的城市更新已蓄势待发，未来值得期待。 

   厦门岛内外文体中心 “遍地开花” 

   除了大型体育集群，厦门岛外的中小型文体设施正精准填补社区需求空白。 

   除了已投用的翔安的厦门国博中心，厦门市青少年足球训练中心训练场。 

   同翔高新城体育中心、同安新城文体中心、马銮湾新城文体中心等项目也在积极推进中。 

同翔高新城体育中心计划明年底竣工验收

坐落于科创大道南侧、苏厝溪西侧，与苏颂天文馆项目隔河相望，项目占地面积约18500平方米，总建筑面积约26000平方米。 

项目计划2025年12月完成主体结构封顶，2026年12月完成竣工验收，建成后将打造成一座集运动、竞技、休闲、培训于一体的体育场馆，满足同翔片区产业居住人群的室内外运动需求。 

环东海域新城市民文体中心年底基本建成 

“环东之眼”景观慢行桥不远处，占地超2.7万平方米的市民文体中心也正加快建设，该项目规划建设展厅、剧场、培训中心等文化类功能用房和篮球馆、羽毛球场、恒温泳池等体育类功能用房，分为南、北两个工作区。 

项目计划于今年底基本完成建设，明年上半年正式移交运营单位。 

   马銮湾新城文体中心啔动土地征收 

   总投资约 1.42 亿元，选址在马銮湾新城中片区芸美路北侧、环湖路东侧，紧邻西园小学，总用地面积达13986 平方米，相当于两个标准足球场大小。 

   项目在近期啔动土地征收，海沧区东孚街道芸美村集体土地13989平方米，作为马銮文体中心及文化广场项目用地。 

   其中，文体中心用地面积9362平方米，总建筑面积23360平方米，主要建设内容包括街道级文化中心、街道级体育中心、社区图书馆、地下一层停车场、室外景观及配套工程等。 

文化广场用地面积4624平方米，主要建设内容包括：市民文化广场、景观及配套工程等。项目一旦建成投用，将为进一步丰富区域居民的生活。 

滨北体育中心的改造，不仅是体育场馆的升级，更是厦门城市更新的一张重要名片。它承载着厦门人40余年的记忆，也寄托着城市未来的发展愿景。 

您对滨北体育中心的焕新有什么期待？欢迎在评论区分享！ 

想要了解厦门城建动态？进群聊

▼欢迎加入厦门城建交流群▼ 

（文/安居客厦门） 

免责声明：部分文字与图片来源于网络，仅供参考，本文如无意中侵犯了某方知识产权，告知即删。经政府批准的详细规则以最后实际落地为准。项目具体装修交付标准以开发商实际公示为准。 

   #  

   点击“安居客楼市小程序” 

   查看厦门在售热盘 

精彩推荐 

   ▼添加客服微信▼ 

回复进群，一键加入厦门楼市爆料群 

   - THE END - 

   新盘资讯即时推，楼市动态及时更 

   房产干货常答疑，踩盘视频看实景 

觉得有用就奖励我们一个“赞”和“在看”↓ 




文章编号: 9e46a7921e471ad5f57cb7404e27bc52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (聚焦十五运：官宣 “喜洋洋”“乐融融” 系列产品全新上市，欢迎咨询订购！) 2025-10-15 培优哇   培优哇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODMwMDc1NA==&mid=2247498946&idx=1&sn=93ef1d37b3fa8194c6bba400eb5e65e5






重磅喜讯！以国家一级保护野生动物“海上国宝” 中华白海豚为原型的十五运吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 系列产品全新上市,为这场首次由粤港澳大湾区联合承办的体育盛会注入“中国质造” 的独特魅力。 

本届全运会承载着“办赛精彩、参赛出彩、发展增彩” 的使命，是展现湾区活力、促进三地融合的重要窗口。我们将以创新设计与匠心制造，为赛事添彩。作为特许生产商，依据授权许可，哈一代玩具肩负着毛绒及其他材质玩具类等核心品类的设计、开发、生产重任，同时还承担着全品类特许商品的零售任务。 

在重大赛事服务领域，哈一代玩具经验丰富、成绩亮眼。曾为北京奥运会、杭州亚运会、成都大运会等 27 个国际国内赛事提供吉祥物玩具特许经营与制造服务。凭借专业的团队与完善的供应链体系，从产品设计到生产交付，再到市场推广与零售服务，已形成一套成熟完善的赛事服务模式。 

目前，“喜洋洋”“乐融融” 系列产品已全面登陆线下特许零售店及线上官方渠道，与广大消费者正式见面。此次新品上市，不仅承载着十五运的激情与湾区活力，更标志着在赛事文化传承中的深度进阶。据了解，十五运赛事的衍生品会陆续新增，将持续为这场体育盛会注入人文温度。 

。从赛事吉祥物的立体呈现到周边产品的创意延伸，我们始终以专业匠心为核，让每一件毛绒玩具都成为连接赛场与生活的温暖文化载体。未来，我们将继续以"中国质造"为标准，打造更多富有生命力的体育文创产品，让赛事记忆可触可感，让体育精神薪火相传。关于订购，欢迎咨询下单！ 

编辑 |无需嘟言 

审核 |露露柠檬 




文章编号: 9ccd2903a4bf22d2cf16718a26400a30
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【世界加工包装展快报】2025中国产业转移发展对接活动（海南）将于10月16日至18日举行) 2025-10-15 展会组委会谭生   展会组委会谭生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTc0MzQwMw==&mid=2247484036&idx=1&sn=52fc751116c67e02dc5ba2d43128196f






当中华白海豚游弋于三亚湾的碧波之间，一艘艘远洋货轮自洋浦港啔航，满载着货物驶向自贸港更加开放的未来—— 

当椰林因微风拂掠而沙沙作响，屹立于南海之上的海上风电集群，正助力自贸港加速实现海洋强省的宏伟目标—— 

当文昌航天城的火箭划破苍穹，博鳌乐城的国际医疗旅游区迎来八方宾客，海南自贸港正以独特的区位优势、政策优势和生态优势，吸引着全球资本、技术、人才加速汇聚。 

10月16日至18日，2025中国产业转移发展对接活动（海南）将在海南举行。活动聚焦现代生物医药、高端食品加工、高端装备制造、商业航天、数字经济等重点产业领域，以开放姿态、创新风貌，在促进要素集聚、产业跃迁、区域协作方面贡献“海南方案”。 

              激活：“政策红利”释放新动能 

10月11日，位于海口高新区美安生态科技城的海南维力医疗科技开发有限公司生产车间内一派繁忙，工人有序作业，全力保障国内外订单的顺利交付。 

海南维力医疗自成立以来，紧抓自贸港建设机遇，逐步建成现代化医疗器械智能制造基地，拥有国内首条自动化导尿管生产线，具备大规模生产乳胶类医用导管的能力，产品销往全球90多个国家和地区。 

海南维力医疗入围海南自贸港加工增值扩区试点政策以来，已累计完成加工增值内销产品211票，使用进口乳胶原料901吨，累计内销享惠销售额约7700余万元。 

政策的顺利落地，不仅显著降低企业生产成本，更增强了产品的国际竞争力。目前，企业正积极推动新增品种纳入试点范围，进一步扩大产能与市场份额，助力海南医疗器械产业高质量发展。 

企业的信心，源于海南自贸港坚实的政策支撑。 

海南澳斯卡国际粮油有限公司是洋浦保税港区引进的首家大型实体企业，自落户以来，澳斯卡粮油充分享受加工增值内销免关税政策红利，年产值一路攀升至59.5亿元，2025年预计产值可达80亿元，今年加工增值享惠货值已达到27.41亿元，成绩亮眼。 

该公司董事长张慧表示，公司将深度挖掘并发挥自贸港政策红利，加快融入全球产业链，未来继续扩大产能，打造具有国际竞争力的粮油品牌。 

海南维力医疗、澳斯卡粮油正是海南众多借政策红利实现跨越发展的代表性企业。其中，加工增值内销免关税政策精准构建起“海南精深加工+全国市场”的价值闭环，推动区域产业链从单纯的“产业转移”升级为深度的“价值共创”；与此同时，离岸贸易、跨境金融等配套创新政策协同发力，筑牢区域经济一体化制度根基。 

在这一制度赋能下，2025年1—8月，海南省规上工业增加值实现10.8%的稳健增长。数据背后，是政策红利通过区域协同机制产生的乘数效应—海南以其制度优势激活区域资源禀赋，推动产业要素在更大空间范围内优化配置。 

聚势：“制度创新”重塑新格局 

时代激荡，新机迸发；山海潮涌，新篇啔航。全球产业链供应链已进入深度重构阶段，在技术革命与市场格局的双重驱动下，行业变革正持续深化。 

面对区域化、本土化、多元化的新趋势，海南自贸港积极发挥自身优势，努力打造高水平开放的新高地与国内国际双循环的战略交汇点，牢牢把握产业有序转移的重大机遇，奋力书写区域深化合作和经济高质量发展的崭新篇章。 

当前，海南自贸港建设进入成型起势发展阶段，即将正式啔动全岛封关运作，海南将立足“三度一色”独特优势——气候温度、海洋深度、地理纬度与绿色生态，持续推进制度创新，全力打造产业转移承接的“海上新高地”。 

在距离临高25公里外的海域，一片海上风机如“森林”般巍然屹立，为海南持续输送清洁电力。海南充分利用海洋资源优势，提出打造“千亿元级海上风电产业集群”目标，并出台多项配套支持政策。 

据统计，近两年海上风电场总投资超300亿元；儋州洋浦、东方等地逐步形成风电产业集群，东方电气、大唐等企业实现10兆瓦风机“海南造、海南用”，一批产业链企业也入驻洋浦风电产业园。 

海南大力发展海上风电，一方面源于其广阔海域和丰富风能资源，另一方面着眼于海洋强省战略，依托产业链的强延展性，推动形成涵盖制造、施工、运维及融合产业的特色产业集群。 

这正是海南“因地制宜”打造新质生产力的生动体现。 

此外，三亚崖州湾科技城依托国家海洋综合试验场（深海）等平台，也在积极布局深海探测装备、海洋生物医药等产业，积极打造深海科技产业集群； 

文昌则大力引进和培育火箭链、卫星链、数据链“三链”产业，正在打造商业航天产业集群—— 

全省各地循势而动，立足资源禀赋、深挖发展潜力，全力打造既有海南特色又有竞争力的产业集群。 

见新：“平台优势”释放新引力 

2025中国产业转移发展对接活动（海南）将构建“1+4+N”体系，“1”是一场开幕式活动、“4”是四场产业转移专题对接活动，“N”是一对一会见、考察调研、项目签约、成果展示等多场配套活动。从前期筹备、精准对接、全面保障，到活动成效的进一步深化，形成全周期项目转化机制，确保合作意向高效落地。 

为高标准办好此次产业转移对接活动，海南进行了系统化、精细化的精心筹备与推进。活动前期，历时六个月在全省范围内深度梳理产业承接要素，主动开展对外推介。 

活动将聚焦重点产业链组织精准对接，充分释放自贸港政策吸引力；活动后及时公开成果、强化跟踪服务，确保意向项目高效落地。 

同时，海南持续优化营商环境，通过创新园区投融资机制、完善产城融合配套，为企业提供全方位“保姆式”服务，全面彰显海南推动产业集聚与高质量发展的决心与效能。 

从“沧海何曾断地脉”的历史格局，到“自贸东风劲，千帆竞发疾”的当代气象，海南始终是开放与创新的热土。此次产业转移对接活动，不仅是一次跨区域产业资源的优化整合，更是一次区域合作能级的提升。海南诚邀各界嘉宾，金秋十月相聚椰城，共同见证海南以制度型开放赋能区域协同，以产业生态升级推动价值共创，携手谱写“共建自贸港、共享新机遇”的崭新篇章。 

          END 

来源：海南日报客户端、海南工信微报 

展览范围   

制药设备：原料药设备、制剂设备、制药用水设备、中药设备、流体设备、制冷设备等 

医药包装机械：泡罩包装机、瓶装生产线、称量设备、装盒机、贴标机、码垛设备等 

自动化/信息化：系统集成、自动化产品（AT技术）、信息化系统（IT技术）等 

医药包装材料：药用玻璃、药用塑料、给药装置、印务、复合材料等 

实验室仪器/设备：常用设备、分析仪器、生命科学仪器、实验室建设与耗材、药物检测仪器等 

洁净系统：洁净空调、洁净门窗、空气过滤器、工程设计施工、项目管理等 

环保设备：废气/废渣/废水处理设备、环境检测设备等 

物流与仓储：物流设备与材料、智能仓储、冷链技术、第三方物流、危险品物流等 

国际展区：集中展示来自德国、意大利、美国、日本等国家的顶级设备制造商 

创新技术体验区：设立“智能制造示范线”，让观众直观感受从原料到成品的智能化生产流程。设立“创新产品发布会”舞台 

联系我们  

海南隆威会展服务有限公司   

上海广天会展服务有限公司 

地  址：海南省海口市秀英区滨海大道258号 

联系人：谭生                         

手  机：18819303483                            

E-mail：531328691@qq.com     




文章编号: d065783baf231ef1c5540a8d7a0f07c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (总书记来闽考察一周年 | 《福建日报》奋勇争先系列述评⑥：山海作答 绿色发展) 2025-10-15 福建社会科学院   福建社会科学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDY1NTc2OA==&mid=2247492394&idx=1&sn=0b6f963f10975c61ab46f32ded56f24a






2025年10月14日《福建日报》第02版 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

三峡福清兴化湾海上风电场 施辰静 摄 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

深远海海鱼机械化养殖平台定海湾一号等大型自动化设备停泊在连江水域。王毅 摄 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源 | 福建日报（2025年10月14日     02版） 

扫码关注 ｜ 了解更多社科资讯 

投稿邮箱 : fjsky2024@163.com 




文章编号: e51462fd029929e7cdce0d72cb1d33f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (生态“颜值”变绿色“产值”——钦州市犀丽湾海洋生态保护修复案例) 2025-10-15 广西生态修复协会   广西生态修复协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg3ODA3OQ==&mid=2247495081&idx=1&sn=3c354ea5de8f1f08d629693e9faa2bd8






生态“颜值”变绿色“产值” 

——钦州市犀丽湾海洋生态保护修复案例 

◎ 唐 豪，龙志珍，高金荣 

犀丽湾地处广西钦州市南部沿海、北部湾沿岸，是优质的天然海滩与渔家赶海体验区。近年来，受风暴潮、海浪等自然因素及人为活动的影响，犀丽湾出现水土流失、沙滩侵蚀、生物多样性下降等问题。这些问题不仅严重影响沿岸居民的生产生活安全，还制约了景区的发展与提升。 

为深入贯彻落实习近平生态文明思想，钦州市坚持“整体保护、系统修复、节约集约、融合发展”的修复理念，协同推进海洋生态保护修复、岸滩环境整治与海岸带生态减灾工作，犀丽湾累计修复沙滩长度2520米，修复后沙滩平均波高衰减率最高达63.38%。如今，犀丽湾岸线生态系统服务功能与防灾减灾能力显著提升，还带动了当地文旅产业的发展，被评为广西五星级乡村旅游区，充分展现了“水清、岸绿、滩净、湾美”的修复效果，成为探索“碧海银沙也是金山银山”的生态惠民发展新样板。 

2025年6月，钦州市犀丽湾海洋生态保护修复案例入选第三届联合国海洋大会官方边会全球“蓝色伙伴关系”海洋生态保护和修复优秀案例。 

一、基本情况 

钦州市地处中国南部沿海，位于北部湾经济区中心，是面向东盟开放合作的前沿城市，也是“一带一路”西部陆海新通道、平陆运河的枢纽城市，同时还是国家南方生态安全屏障——北部湾海岸带生态保护修复带的中心城市。钦州市生态资源丰富，被誉为“中国大蚝之乡”“中华白海豚之乡”。 

钦州市砂质岸线稀缺，大陆海岸线长516.03千米，其中砂质岸线12.57千米，仅占2.40%。犀丽湾位于钦州市钦南区犀牛脚镇，有2800米长的弧形天然沙滩，其外形神似一轮弯月，不仅是钦州宝贵的连片砂质岸线资源，更是融合原始渔村风情与自然风光的亲海休闲胜地。 

犀丽湾直面北部湾开阔海域，常年遭受风暴潮、海浪侵蚀，水土流失和海岸侵蚀现象严重，岸段多处因侵蚀崩塌，沿岸防护林根基裸露，防护林抵御风险能力差。2021年5月受天文大潮影响，区域滩面最大侵蚀深度超过2米，平均高潮线附近的滩面后退超过10米，海岸旅游资源遭受破坏，景区旅游竞争力下降。 

为切实保护犀丽湾优质的沙滩资源、恢复区域生态环境，钦州市依托海岸带保护修复工程，推动犀丽湾岸线生态与减灾协同增效，开展沙滩修复2520米、沙生植被恢复3.25公顷，滩面海域清理整治82.72公顷。以沙滩修复为引领，创新“生态保护修复+文旅产业”的融合发展模式，将修复区发展成知名的滨海旅游度假区，助力乡村振兴，获评第三批“广西文化旅游打卡点”。 

犀丽湾生态减灾修复前 

犀丽湾生态减灾修复后 

二、主要做法 

（一）规划引领，健全生态修复组织保障 

编制《钦州市绿色活力海岸带建设规划》，科学研判海岸带发展问题的根源，为在犀丽湾实施生态修复，打造集自然生态、休闲旅游、产业经济、舒适宜居的四维一体活力海岸提供规划引领与修复指南。积极探索政府和社会资本合作模式，带动社会资本投入生态修复，并建立15年的长期建设管护运营机制，充分保障项目的长期运营和有效管护，确保项目达到预期效益，带动区域生态旅游发展。 

海洋灾害导致的犀丽湾沙滩侵蚀 

新建设的防浪拦沙坝 

（二）系统修复，构造陆海联动防护体系 

坚持“系统治理、综合治理”理念和陆海统筹治理机制。一是推进陆海垃圾联防联控，开展滩面海域清理整治82.72公顷，清除水面及沿岸垃圾并分类收集处理，形成制度化、规范化、常态化的长效机制。二是改善当地水动力环境，在沙滩西侧构筑200米长抛石沙坝，有效减缓水流速度，拦截水流泥沙，抵御海浪侵蚀。三是构建“沙滩—护坡—防护林”陆海联动综合防护体系，向海一侧沙滩采取补沙修复，滩肩宽度平均约50米，滩间坡度为1︰8～1︰15，打造坡缓滩平、冲淤平衡的美丽沙滩；创新采用新型生态聚氨酯碎石环保材料构建生态护坡，兼顾透水、抗侵蚀、易于植物生长等生态优势，有效抵御风暴潮、海浪侵蚀；向陆一侧选取椰子树等木本植物与马鞍藤、草海桐等耐盐植物搭配混种，构建“草本—草本+灌木—乔木”防护林体系，在提高防灾减灾能力的同时，形成色彩、层次、空间丰富的滨海植被景观，构建起海陆一体的生态保护系统。 

犀丽湾生态减灾修复项目修复前 

犀丽湾生态减灾修复项目修复后 

（三）节约集约，统筹疏浚砂石综合利用 

科学统筹修复布局，实施潮汐通道疏浚，在增加海湾纳潮量的同时，综合利用疏浚砂石，节省项目建设成本。一是就地消纳，将部分疏浚物直接用于构造红树林宜林滩涂。二是筛沙养滩，筛选粒径大于0.30毫米中砂22.40万立方米用于沙滩补沙修复，占总回填砂量的76%，节省海沙购买成本约2200万元。三是回填利用，筛沙后剩余的108万立方米疏浚土就近用于74.60公顷工业用地整治，节省整治成本约1700万元。这种“以海哺陆”的模式为城市建设与经济发展提供了有效支撑。 

当地群众参与到红树林种植工作中 

疏浚物筛沙与沙滩补砂 

（四）融合发展，推动生态旅游持续发展 

坚持“生态惠民”理念，依托生态修复治理成效，配套引入滨海民宿企业、沙滩运动等产业，提升区域旅游品质。一是引入2家民宿文旅企业，投资5000万元打造星空海景房等精品滨海特色民宿，拓展了群众的亲海空间，为游客提供个性化、多样化的旅游体验。二是依托修复后的优质生态资源，结合钦州海歌等自治区级非物质文化遗产资源，打造“沙滩旅游与赶海文化”相融合的滨海风情景区，形成挖螺赶海、观海听风、旅拍打卡、水上运动等特色旅游项目。三是开展海洋科普宣教，邀请高校学生在修复区开展海洋彩绘，设置科普小展板，介绍当地特有中华白海豚等海洋生物，寓教于乐，营造关心海洋、认识海洋、经略海洋的良好氛围。 

三、主要成效 

（一）生态环境显著改善，构筑海滨亲海新地标 

整治修复后的犀丽湾，沙滩平均波高衰减率最高达63.38%，海水质量达国家二类海水水质标准，区域防风林体系得到有效改善，绿化覆盖率超80%，形成多色调、多层次具有地方特色的滨海生态环境。区域调查发现鸟类30余种，其中9种属于广西重点保护陆生野生动物。海岸生态系统结构和减灾功能进一步增强，形成集生态景观、休闲健身、防风固沙等多功能于一体的沙滩森林公园，充分满足游客和市民的观光和亲海需求。 

犀丽湾生态减灾协同增效显著提升（图为修复前） 

犀丽湾生态减灾协同增效显著提升（图为修复后） 

（二）社会效益成果显著，打造生态惠民新样板 

修复后的犀丽湾，滩肩平均宽度达50米，区域资源环境承载力和海洋灾害防御能力显著提高，成功抵御“魔羯”等多次台风侵袭。以滨海旅游促乡村振兴，带动周边大环、乌雷等传统渔村向滨海旅游村转型升级，村容村貌大幅提升。项目建设期间优先聘用当地村民务工，提供400多个就业岗位。景区的发展直接为当地提供了100多个就业岗位，还间接带动2000多名群众就业，解决了当地群众的长远生计，拓展了村民的增收渠道，增进了民生福祉。 

沙滩修复促进当地文旅融合发展 

（三）经济效益逐步提升，形成旅游出圈打卡地 

项目的实施有效带动了犀丽湾景区的旅游发展。景区依托浩瀚无垠的海洋景观、纯净优质的生态环境、淳朴浓郁的民俗民风，凭借“沙滩赶海，体验挖螺、露营赏月”的特色体验，成为吸引周边游客的网红打卡地。2025年元旦假期，犀丽湾景区接待量入园游客3851人，同比增长38%，实现旅游消费232万元。 

（作者单位：钦州市海洋局） 

来源 | 《南方自然资源》杂志 




文章编号: b47be3489d430400ab5bc3511d859b97
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (「海上看金门，屿见闽南」“屿见闽南·时光幻境”、乘坐游轮海上看金门一日游) 2025-10-15 愉快的玩耍   愉快的玩耍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDExMDI4Nw==&mid=2463011392&idx=2&sn=54ff9b0c229c72cd79563304795c064e






                 发团日期： 

独立包团欢迎咨询~ 

千呼万唤！ 

厦门又一新地标终于来了 

“屿见闽南·时光幻境” 

是象屿集团旗下历时3年精心打磨的一大力作 

2.3万㎡“远古山海”+5.7万㎡“闽南幻境” 

这是一个大型的沉浸式闽南幻境主题景区 

贯穿“宋、元、明 、清、近现代”千年底蕴 

带你开啔游园之旅！ 

三大演区、八大街区 

116栋建筑、83个文化非遗场景 

贯穿“宋、元、明、清”千年历史 

每一处都独具匠心 

如何玩转屿见闽南，这份攻略收好！ 

4大主题幻境流光溢彩，贯穿千年底蕴。 

入园的第一步，那当然是要换装“穿越”啦！【幻衣坊】里有6000套精美华服，有南洋娘惹、异域风情、中式汉服...让人挑花眼！（需购买包含换装的套餐哦），换上瞬间化身戏中人！ 

8大主题街区（百草巷、雅艺巷、十洲集、酣歌巷、千灯巷、烟火巷、繁花镜、功成街），贯穿“宋、元、明、清、近现代”千年闽南的文化沉浸式景区，每一处都是独具匠心，瞬间变成“画中人”！ 

百草巷求签纳福，十洲集闯入海丝盛世；雅艺巷内宋式风雅，千番市观船帆啔航；福熹山登高揽胜，千灯广场摄星河入画...快门键按到停不下来，每张都是刷爆朋友圈的大片！ 

全天候实景演艺，沉浸式NPC互动巡游盛宴！ 

来到这的重头戏一定是看表演，全天沉浸演艺及NPC互动巡游轮番上演，带来一场高密度、深体验、精水准的视听双重狂欢盛宴！ 

必看演艺之四海庭《千年回响》

四海庭水运仪象台催动千年时序，八面金鼓升降，十洲集舞者翩跹，漫步街头，或许会偶遇万石公子，偶然一瞥，追寻白鹭女神的身影。 

《千年回响》以北宋苏颂的天文钟为灵感，联动中国传统的鼓阵表演、海丝文化中东南亚多国风情歌舞，重现“涨海声中万国商”的贸易盛景。 

福熹山：以宋代风格为建筑底色，融合闽南的四艺及非遗曲艺，依托山体“步步登高”的巧妙设计，打造极致风雅的宋代闽南美学，展现大国文化的山水画境。 

千番市：运用虚幻光影与渔船水幕等背景，构建出闽南海岛渔村盛景，生动呈现闽南码头的“迎来送往”，"干番”即“千帆”，寓意归港与祈福。 

NPC主题互动巡游：在不经意的转角处，与身穿华服的演员擦身而过，收获NPC随机掉落的“支线彩蛋”，超惊喜哒，玩上一整天都不想停！ 

在这里，非遗文化触手可及！ 

灯彩、闽南剪瓷雕、剪纸、浮雕、竹编、南音...80余项闽南非遗、10余处文化空间，感受“看得见”的艺术，“摸得着”的温度，“听得到”的乡音！ 

带上宝贝，来一场寓教于乐的亲子体验！拓印吉祥纹样，触碰闽南历史纹路；调配四季香韵，领略宋时风雅。仿佛走进一座能摸能玩的“博物馆”。 

琳琅满目的特色小吃，开啔一场舌尖环游。 

酣歌巷庙口夜市里的台湾地道美食。雅艺巷的宋肴宴还原宋代闽式经典菜肴。 

烟火巷里汇聚着20多家不同品类的闽南美食，都是闽南人记忆的古早味。（餐饮需自费） 

  来厦第一站 海上看金门 

    全国独一条可在大陆海域近观金门列岛的游轮航线，可以看到岛上巨幅历史标语，船只在距离金门列岛很近的地方会停泊一会儿，专门留时间给大家拍照打卡！ 

目之所及皆是美景，运气好的话可以偶遇白海豚。 

                 行程安排 

                07:00指定地点集合集合，乘车前往厦门（车程约1.5小时）。 

    体验【厦门海上看金门】厦门轮船码头乘豪华游船朝着金门岛方向驶去，沿途90分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。 

【途经景点】和平码头一鼓浪屿一郑成功雕像一双子塔一演武大桥一厦门大学一胡里山炮台一近观金门列岛一厦门湾南岸一海上观日光岩一和平码头 

    享用午餐 

                     

                前往游览 

                【屿见闽南·时光幻境】 

                ，这个位于东渡客运码头后方、毗邻国际邮轮中心的景区，建设面积达20.1万平方米，由1500名设计人员和1800名建设者精心打造而成，为市民游客构建起可穿越千年的闽南文化折叠时空。景区深度溯源闽南历史文化脉络， 

                精心构建了三大演区、八大街区，复刻116栋历史建筑。 

                在这里，市民游客可以在同一空间内移步换景，轻松跨越数千年闽南历史，沉浸式体验独具魅力的 

                “宋韵闽南、海丝闽南、烟火闽南、南洋闽南” 

                    适时结束行程，返回温馨的家。 

               服务标准 

费用包含 

                 1. 交通：往返空调旅游车，根据人数安排车型，每人一正座； 

                 2. 门票：以上景点首道门票；海上看金门船票； 

                 3.用餐：含1正餐； 

                 3. 导游：全程陪同导游服务； 

费用不含 

                       1. 不含老院子民俗风情园二次消费项目：天空之城水滑道、萌宠乐园、彩虹滑道等； 

                       2. 因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用。 

                    温馨提示 

                     海上看金门注意事项： 

1、本航线船票购买为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息;购票证件需与通关证件一致;国内身份证购票无需取船票，请凭身份证入闸;其他证件(比如户口本、港澳台通行证、护照等)购票需先到码头票窗取票再入闸。 

*根据《水路旅客运输实名制管理规定》，在实施实名制管理的船舶及客运码头，乘船人须出示本人有效身份证原件，配合工作人员查验。否则，码头工作人员有权拒绝乘船人登船。 

2、船票当日当班有效，过期不可登船；

3、航班开船前5分钟截止售票，旅客需于开航前30分钟到码头票窗办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。4、登船地点:和平码头“屿见·厦门海上游官方候船厅”; 

5、年龄段票种类型:儿童票:年满6至14周岁(不含)未成年人儿童免票:未满6周岁(不含)未成年人1名成人最多可携带2名免票儿童，超过的免票儿童人数请按半票计价购票。 

6、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准， 

7、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板，中途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。8、根据《国内水路运输管理规定》(交通运输部令2020第4号)要求，《国内水路运输旅客限制携带和限制托运物品目录》中禁止随身携带但可以托运或有条件托运的物品，旅客可将其作为行李托运或自行处置，具备条件的也可以暂存处理。违反相关规定随身携带或者托运危险品、违禁品或管制物品，构成违反治安管理行为的，将移交公安机关依法处理。为确保乘船旅客安全，请您按上述规定要求携带符合规定的行李物品乘 

船。 

9、可致电:0592-3372020查询航班实时动向情况，若因不可抗力因素导致航班停航，具体以港站现场通知为准。温馨提示:为保障您的出行(出游)期间的人身和财产安全建议您选择正规的保险机构，购买出行(出游)期间的意外保 

险。 

10.特别提醒:由于船上各层甲板有载客限制，如遇甲板超载风险，需根据海事规定请听从船工作人员。 

            免责声明： 

            1、文章部分文字与图片来源于网络。

            2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有 

            因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用 

            请及时告之，我们立即予以删除。 




文章编号: 7cb9a8da95b957b4caa512d0076b4b67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (剧透！巡游彩车抢先看，还有观演福利等你拿｜2025广东非遗周暨佛山秋色) 2025-10-15 得就得   得就得


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjEyNzM2MQ==&mid=2247483812&idx=2&sn=b91cc5976fe6abef9b17ae632584bea2




2025年广东非遗周暨佛山秋色活动

将于10月15日至10月19日

在佛山举行

时间定了！佛山秋色巡游路线揭晓

作为系列活动之一的

《南风百戏·秋韵》专场演出

将于10月19日20:00

在琼花大剧院上演

（📣文中有惊喜！）

《南风百戏·秋韵》以岭南风歌舞节目为主题，通过精选、创排市内精品舞台节目，邀请省内其他地市特色舞台文艺节目，以及特邀国内精品艺术节目，打造一台高品质综合舞台演出，为佛山市民、游客带来精品艺术享受。

《南风百戏·秋韵》展演节目单

✨✨✨

作为广东非遗周的重头戏

秋色巡游将于10月17日、18日两晚

分别在禅城区祖庙街道及南海区西樵镇开展

即将亮相的20辆秋色巡游彩车

有哪些亮点？

一起来抢先看设计图！

01

山海同风·悦叹秋色

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

02

文脉薪传·旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

03

擎动湾区·拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

04

文融天下·美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

05

强国啔航·盛世华章

“强国啔航·盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

06

八域共绘·神州焕彩

“八域共绘·神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

07

小手拉大手·大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手·大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

08

水上南海·非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

09

蓝翼耀秋色·航途向未来

“蓝翼耀秋色·航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10

结缘友趣·百年广陶

“结缘友趣·百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11

“六更” 聚力赋佛山·数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12

移起AI·智创未来

中国移动彩车以“移起AI·智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13

中国电信科技赋能·未来触手可及

彩车以“中国电信科技赋能·未来触手可及”为创意核心，巨型机械臂呼应“世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14

金秋百福·一起享福

“金秋百福·一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15

佛山好房·幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16

国企城发造好房·十盘联动助安家

佛山城发彩车以“国企城发造好房·十盘联动助安家”为核心理念。选取“幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17

佛云同行·共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18

佛茂连心·山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19

万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20

点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

来源：文旅佛山


文章编号: 552546150ffd773316169ce312467083
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (奋勇争先系列述评：山海作答 绿色发展) 2025-10-15 福建省林业勘察设计院   福建省林业勘察设计院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDY5OTY0MQ==&mid=2247488961&idx=2&sn=65b3b3c101418aff8c8744a01b259763






武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

【免责声明】我们尊重原创，也注重分享，本平台部分文章来源或改编自互联网及其他公众平台，版权归原作者所有，内容仅供学习参考。如有侵犯您的权益或版权，请联系删除。内容原网址点击“阅读原文”查看。 

   来源：福建日报 

一审：陈哲涵 

二审：申思远 

三审：林永平 




文章编号: 7fe6ba800b8018bd2aa7b79dbd553add
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (全运会的“顶流”明星，居然藏在天河这些地方！) 2025-10-15 广州天河发布   广州天河发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjgzNzAwOA==&mid=2651366770&idx=1&sn=f12162641c4ef91b8bc46b228ac28a9f






全体注意！ 

“可爱到发芽”的顶流空降天河 

大家和我们的全运顶流合影了吗？ 

长按保存即可存为表情包 

十五运会开幕式进入倒计时 

天河披上全运盛装 

以“海上国宝”中华白海豚为原型的 

全运吉祥物“喜洋洋”“乐融融” 

惊喜亮相天河各个角落 

邀你共赴全运之约 

✨走进六运小区 

宛如进入了全运微缩赛场 

打乒乓球的“喜洋洋”眼神专注 

游泳冲浪的“乐融融”姿态灵动 

它们圆滚滚的身子配上认真的小表情 

简直萌翻路人 

让居民在家门口就能感受全运魅力 

左右滑动查看更多 

移步花城广场 

全运装置与城市新中轴线相得益彰 

“激情全运会，活力大湾区”等振奋人心的标语 

在蓝天白云映衬下格外醒目 

“喜洋洋”“乐融融” 

正憨态可掬地和大家打招呼 

向人们传递全运的热情与活力 

而在全运的运动场馆 

广东奥体中心和天河体育中心 

更是它们的主场 

“喜洋洋”“乐融融”昂首伫立 

戴着拳击手套的“乐融融”蓄势待发 

紧张激烈的比赛氛围蔓延 

让人仿佛提前置身于全运赛场 

当然 

不止以上这些地方 

天河的各个角落随时随地 

都能触发新的全运小彩蛋 

随着十五运会和残特奥会日益临近，作为赛事核心承载区的天河区正以饱满姿态备战盛会。 

本届赛会是首次由广东、香港、澳门三地联合举办的全国性大型综合赛事，广东省奥林匹克体育中心和广州市天河体育中心将分别承担开幕式及部分竞技项目，天河区紧扣“激情全运会，活力大湾区”主题，以“办好一个会，提升一座城，彰显一座城，幸福一座城”为目标，全域推进氛围营造与城市品质提升。 

花开正好，全运正当时 

快来天河与“喜洋洋”“乐融融” 

一起见证更多全运会高光时刻 

素材来源丨天河区委宣传部、天河区融媒体中心 

部分图片 | 天河区住房建设和园林局、广州日报

通讯员 | 刘笑、梁妍喆、陈嘉乐、罗昕 

编辑丨房丽华 

初审丨黄嘉成 

复审丨李翔宇 

终审丨张煌平 

签发丨余   彦 

出品丨天河区融媒体中心 

转载请注明丨广州天河发布 

投稿邮箱丨gzthfb@163.com 




文章编号: b8e5641823065158bc5853b5d5531f2b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (读懂广州｜没想到，广东人在这儿接到“泼天富贵”！) 2025-10-15 广州市恒盛建设集团有限公司   广州市恒盛建设集团有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjYxODIxMQ==&mid=2247537460&idx=2&sn=2ee861eadecbe0f0aa6bf9f011222e13




广州正在绘就

“两洋南拓”图景。

“两洋”指珠江入海口的

狮子洋与伶仃洋，

这里咸淡水交汇，

自古便是天然良港和海上丝绸之路的

重要起点。

千百年来，

这片水域见证了岭南人

向海而行、开放包容的历史，

如今更成为粤港澳大湾区的

核心区域。

潮起潮落，

“两洋”始终承载着这片土地

敢为人先、务实创新的精神

和与海共生的理念。

“两洋”之源

大地日记 水上粮仓

铺开中国地图，长江口以北的海岸线像一条拉直的绳子，而以南却骤然变得曲折，那皱褶里藏着一道海湾，便是珠江入海口，北段是狭长如喉的狮子洋，南段则是豁然张开的伶仃洋。

从空中俯瞰，珠江口像一个漏斗，狮子洋是细长的斗管，伶仃洋便是朝着大海的大开口。穿梭于“两洋”的人们，或许很难想到，看似普通的“两洋”碧水，却是一部跨越亿万年的大地日记。

黄埔至虎门段为狮子洋

伶仃洋因文天祥而扬名

珠江口这片扇形三角洲，

是珠江、西江、北江与南海交汇的产物。

它的故事，

要从两亿多年前说起。

到了中生代晚期（距今约6500万年前），燕山运动使华南板块张裂，形成莲花山与樟木头断裂带，塑造出一个巨大凹地——狮子洋与伶仃洋最初的“骨架”。

距今1万年前，这里发生海进，形成了范围同今河口区相仿的古珠江河口湾。此后的四五千年里，又出现海退，今日的粤港澳大湾区成为一片丘陵平原，古珠江河道直插南海，今天的狮子洋、伶仃洋是蜿蜒的河谷。

距今3000—8000年前，这里再度海进，海水涌入河谷，形成广阔的广州溺谷湾。在随后的数千年里，海水渐退，珠江裹挟的泥沙不断淤积，如同大地的画笔，在古海湾中“绘制”出复杂的珠三角平原。曾经宽阔的溺谷湾逐渐收窄，演变成今日我们所见的漏斗状海湾。

从黄埔港到虎门为狮子洋漏斗湾，全长41公里，因东侧有狮山而得名。狮子洋最宽处2800米，最窄处只有900米。随着珠江不断淤积，如今的狮子洋，已经分成黄埔水道、莲花山水道和狮子洋水道3条水道。历史上，狮子洋是先民出海的必经之地，也是众多历史事件的发生地，虎门销烟、鸦片战争等都发生在这片水域。

伶仃岛全景

过虎门出狮子洋，水面豁然开朗，波涛汹涌，南北绵延70公里，最宽处超过40公里，这便是伶仃洋。伶仃洋古称零丁洋，或因零丁山而得名。清初屈大均《广东新语》记载：“有山在赤湾之前，为零丁山，其内洋曰小零丁洋，外洋曰大零丁洋。”无论是零丁山，还是零丁洋，抑或是伶仃洋，都应该是出海的渔民所取。因为出了这里，大海茫茫，孤苦伶仃感油然而生。

让“伶仃洋”载入史册的是文天祥。1279年正月，南宋王朝已至绝境。元军战舰押解着被俘的文天祥行经这片波涛汹涌的水域。元军首领张弘范逼迫文天祥写信，劝降在崖山的南宋最后力量。面对山河破碎，自己又身陷囹圄，文天祥悲愤交加，挥笔写下《过零丁洋》。

桂山岛上文天祥的雕像

“惶恐滩头说惶恐，零丁洋里叹零丁。人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”文天祥巧妙地从地名“惶恐滩”“零丁洋”演化出“惶恐”“零丁”二词，表达了其对宋室江山的担忧，表现了宁为玉碎、不为瓦全的民族气节，因而为世人代代相传，零丁洋也由此名扬天下。

今天，在伶仃洋万山群岛的桂山岛上，文天祥的雕像高高耸立，目光沉重，凝视大海。站在雕像面前，那颗“碧海丹心”怎能不让人肃然起敬！

咸淡水交汇育水上粮仓

苏东坡对生蚝念念不忘

在现代人的认知中，

“洋”是深度较大、面积广阔的

咸水水体。

然而，

珠江口的狮子洋和伶仃洋

却是江河入海处。

狮子洋和伶仃洋

在唐宋时期就有其名，

因气候温润，

咸淡水交汇，营养丰富，

“两洋”水域盛产

鱼、虾、贝、藻，

成为沿岸居民世代依赖的“水上粮仓”，

也是中国著名的渔场之一。

渔获丰收

在珠海市斗门区南门村，有一座建于明朝景泰年间的赵氏宗祠菉（lù）猗堂。据文献记载，这是宋太祖赵匡胤四弟魏王的第15代后人赵隆所建。“菉猗”一词源于《诗经·淇奥》，寓意“绿竹茂盛，生生不息”。

蚝壳墙（广州日报资料图 图文无关）

菉猗堂最引人注目之处在于其蚝壳墙，按规律排列砌建。凹凸不平，墙面粗糙扎手，这是记者第一次触摸蚝墙的感觉。千百年前，这里的先民用黄土与红糖、糯米、醋、谷壳等制作黏浆，将蚝壳黏合，砌成“蚝墙”，建成“蚝宅”，既防潮隔热御寒，又不惧风雨冲刷，有“千年砖，万年壳”之说。菉猗堂历经五百余年仍屹立不倒，据称，这是我国现存规模最大、完整度最好、时代最为久远的蚝墙。

生晒海鲜

既然有蚝壳墙，此地必然盛产蚝。在“两洋”地区，蚝自古就是当地人重要的“口粮”。

南北朝时期的《南越志》有记载：“南土谓蛎为蚝甲……土人重之”。

唐宋时期，养蚝已经成为一大产业，食蚝也颇为讲究。

宋代《太平御览》对岭南人吃蚝有详细的描述，“肉大者为炙，小者炒食，肉中有滋味，食之即能壅肠胃”。那种舌尖上的慰劳感，足以让人垂涎欲滴。北宋大文豪苏轼贬谪至惠州时，途经东莞，友人以蚝款待，将蚝肉与酒并煮。苏轼食用后一直念念不忘，即使后来到蛮荒的海南儋州，仍隔三岔五托人买蚝煮酒解馋。

除了蚝，珠江口还盛产青衣、石斑、龙趸、将军帽、狗爪螺等丰富资源。

伶仃洋万山渔场是中国著名的渔场之一，仅万山海洋开发试验区（万山区）所辖水域，就有经济价值鱼类200多种、贝类68种、虾蟹61种、海藻18种。

将军帽

海胆

狗爪螺

从珠海香洲港出发，向东南驶去，不到一个小时，记者登上万山区桂山岛，许多游客慕名而来，只为尝一尝地道的大海味道。据当地居民介绍，我们熟悉的石斑鱼、马鲛鱼在桂山岛一年四季都能吃到。甚至有游客或垂钓爱好者将这里刚捕捞或钓来的新鲜鱼类，通过无人机航线网，不到一个小时，就能送到广州。

记者看到，除捕鱼、养殖之外，“晒鱼”也是岛民的传统副业，在桂山岛，至今仍保留人工晾晒技术。渔民将鱼虾处理干净，铺在晒架上，让海风和阳光慢慢锁住鲜味。晒好的鱼虾，不仅是美味，更是时间的滋味。

人工晾晒鱼干

“两洋”之美

勇纳新知 敢立潮头

正是这丰饶的水上粮仓，早在4000多年前，这里就有人类居住，拉开海洋文化的序幕，既映照出昔日海上丝绸之路千帆竞发、百舸争渡的盛景，也融合中外文化精髓，形成独特的岭南文化，甚至将历史的苦难与辉煌凝聚在这烟波浩渺的大洋内外，激励后人一路开放包容、奋勇争先。

宝镜湾发现巨幅神秘岩画

复原四千年前海洋文明

千年岩画谁疏凿？

这是已故著名汉学大师饶宗颐

于2000年留下的诗句。

引起他浓厚兴趣的，

是位于珠海市高栏岛的

宝镜湾岩画。

宝镜湾岩画

高栏岛，古称皋兰，位于伶仃洋西南水域。四千年前，南越先民就在此繁衍生息，创造了独具特色的海洋文化。“岩画就是最神秘的见证。”珠海博物馆资深文史专家杨长征，在文博领域浸润了38年，提起宝镜湾岩画，依然激动不已。

1989年，珠海博物馆的工作人员根据古老传说，到宝镜湾寻找明末清初海盗张保仔的藏宝洞，未果，后来又带上向导，终于找到。在洞中，工作人员没有找到珠宝，却意外发现藏宝洞东西壁上神秘的岩画，其中东壁的岩画宽5米、高2.9米，内容包含船只、波浪纹、舞蹈人形及蛇纹等图案。

1990年，清理岩画现场环境时，刚参加工作的杨长征被领导“捉去”历练。这次经历让他毕生难忘。“岩画所在的藏宝洞洞顶，有一块巨石，是以前地震时滚落洞内的，刚好卡在东西岩壁之间。清理这块巨石颇费周章。刚开始，想把那个大石头炸掉，但又怕损坏岩画。”后来，考古团队在石头上打了几个孔，把火药放进去，从内部“闷炸”，再像蚂蚁啃骨头一样，把震裂的石头一小块一小块地凿下来。石头清理完后，岩壁上线条繁杂、充满神秘色彩的画面让所有人感到震撼。经过科学鉴定，这些岩画距今约4000年。

为了让更多人见识这一神秘之物，考古人员将岩画一比一复原在珠海博物馆。记者在博物馆看到，两块巨石互为倚靠，石壁上布满阴刻、阳刻交错的凿刻，若隐若现，图案繁复，内容神秘。“线条看似简单，图案却极为复杂，经过仔细观察，发现岩画刻凿了很多船，还有先民在跳舞，场面宏大，非常震撼，反映了古越先民的海洋生活与图腾崇拜。”杨长征说，岩画是先民凿刻或涂绘在山洞石壁或山崖上的图画，在欧洲旧石器时代后期的文化中常有发现，我国新疆、甘肃等地也有发现，但题材多为狩猎、野兽、家畜等农耕文化，而宝镜湾岩画填补了海洋文化的空白。另外，在伶仃洋淇澳岛后沙湾，考古人员还发现了距今约6400年前人类活动的踪迹，这是珠海目前发现的最早的人类活动遗址。

相比于宝镜湾岩画的神秘和后沙湾的久远，广州“南沙人”让人类生活变得更加清晰。2001年，考古人员在伶仃洋北部广州南沙鹿颈村发掘了一具完整的商代男性骨架，生前身高约1.70米，距今3500—4000年，被学术界命名为“南沙人”，是目前广州经科学论证的最早、所知最详细的现代人。

“珠江口也是人类文明的一个重要起源地。”杨长征说。可以想象，四千多年前，这里的先民就以海为生，敢于搏击风浪，为后来广州繁盛的海上丝绸之路贸易进行了最勇敢的探索。

世界良港承接泼天财富

海上丝绸之路货通万国

9月的万山群岛，仿若一串洒在伶仃洋上的珍珠，散发着迷人魅力。岛上没有宽阔的马路，也没有城市的喧嚣，只有蔚蓝的大海和海浪拍打礁石的声音。几千年前，勇敢的南粤先民驾着小船，与海浪搏击，开辟出货通万国的海上丝绸之路，让曾被中原人视为瘴疠蛮荒的岭南成为富庶之地。

1986年，文博工作者在外伶仃岛发现了一批汉代陶罐残片，其中，一件带釉弦纹罐残器的肩部，有用隶书纵刻的“朱师所治”四个字，专家推测这应该是我国早期外销陶瓷的遗存。

无独有偶，20世纪70年代，万山群岛当地渔民在出海捕捞中，意外捞出12件唐代瓦缸，就像俄罗斯套娃一样，大瓦缸套小瓦缸。这些小小残片，从大洋深处被打捞上岸，带出一个宏大的海上贸易主题。

一片水域的海上贸易是否兴盛，优良航道和深水港是必要前提。铺开中国地图，珠江口位于北回归线附近，常年无冬，植被茂盛，河流泥沙含量低。伶仃洋和狮子洋构成的河口海湾，大小适中，水面平稳，又深入内陆腹地，是开展海上贸易的天然“黄金水道”。早在汉武帝时期，汉使就穿越这条水道，开啔早期的官方海上贸易。唐宋时期，从黄埔港出发，全长1.4万公里的“广州通海夷道”也是穿越这里，抵达印度洋、波斯湾及红海沿岸。

深中通道南沙联络线

明清两代，“两洋”是广州商贸和城市安定的第一道关口，狮子洋顶端的黄埔港和伶仃洋畔的澳门港是中国对外贸易的枢纽。特别在清代中后期，由海路进入广州的外国商船，须先在伶仃洋下锚，到中国澳门办理进入虎门的准照，并由有官方牌照的中国引水员（领航员）带领商船进入狮子洋虎门水道。

外国商船离开广州时，要先去粤海关领红牌，通过虎门时，由炮台守军验明后方可放行，在澳门完成中转后，或驶往印度果阿、日本长崎，或前往菲律宾马尼拉以及欧美等地。

中国也由此纳入全球贸易体系。清代诗人屈大均以“洋船争出是官商，十字门开向二洋。五丝八丝广缎好，银钱堆满十三行”生动描绘了当时广州及“两洋”海外贸易的盛况。

时至今日，曾经的税馆、炮台已成遗迹，但广州港、深圳港、香港港、澳门港、珠海港等一个个世界级良港，依然承接着来自世界的泼天财富。正如国家方志馆粤港澳大湾区分馆研究馆员吴敏所说，从汉唐广州通海夷道到宋元的海上贸易网络，再到今天的粤港澳大湾区，这片水域，始终都是中国与世界连接的桥梁，从来没有变过。

开啔中西文明直接对话

与世界共舞领风气之先

吴敏说，这片水域有着内外双向开放的优势，不仅是商贸往来的通道，更是文化交流的走廊。从这片土地上诞生的岭南文化，从一开始就有着海洋文化的基因，开放、包容、重商、领潮，敢为人先。

唐宋之前，中华文明已经与古印度、阿拉伯、波斯等世界文明在此共舞，留下广州“西来初地”、怀圣光塔等古迹。明清时期，珠江口率先开啔了中国与西方文明的直接对话，是历史上“西学东渐”的首站，成为近代新思潮的风起之地。就如国学大师季羡林所说：“在中国五千多年的历史上，文化交流有过几次高潮，最重要的一次，就是西方文化的传入。”这一次传入的起点，就是“两洋”地区的澳门和广州。

从广州莲花山远眺狮子洋

16世纪至18世纪，很多西方传教士经澳门等珠江口城市进入中国。利玛窦、汤若望等人不仅将西方的天文学、数学、医学带入中国，也将中国经典译介至欧洲。1593年，利玛窦在澳门将“四书”译成拉丁文寄回意大利。《易经》的传播甚至影响了微积分创始人莱布尼茨的二进制研究。1620年，传教士金尼阁携7000套欧洲典籍抵达澳门，内容涵盖哲学、科学、文学，被中国学者杨廷筠誉为“西方文明精华”。中西文化直接对话，让珠江口成为新思潮的窗口：第一张世界地图拓宽了国人的视野，第一间西式医院引入了牛痘接种技术。

19世纪，鸦片战争的炮火惊醒了沉睡的大清国，珠江口再次成为中国近代化浪潮的起点。一批“睁眼看世界”的先行者从这里走出，其中，“中国参展世博会第一人”徐荣村的故事尤为生动，却鲜为人知。徐荣村，广州府香山县人，早年赴中国澳门经商，后到上海创办“荣记”商号，自创英文商标。1851年，英国举办首届世博会，清政府未予重视，徐荣村却敏锐地抓住机遇，将12包“荣记湖丝”运往伦敦。起初，这些质朴的丝绸无人问津，但数月后，其独特品质终获金奖和银奖，英国维多利亚女王亲颁奖状。徐荣村将奖状图案制成商标，让中国商品在世界舞台上再次打响名号。

容闳著作《西学东渐记》

四年后，同是香山人的容闳从耶鲁大学毕业，成为首位中国留学生。归国后，他耗费十八年心血推动官派幼童留洋计划。居住在澳门的郑观应，于1894年写下《盛世危言》，首次提出“宪法”概念，主张变法强国，深刻影响了康有为、梁啔超、孙中山等一代革新者。就连光绪皇帝读后都拍手称赞，下令印刷千册分赠给大臣。从传教士的书籍到徐荣村的丝绸，从容闳的留学壮举到郑观应的醒世之言，珠江口始终以开放之姿吸纳新知立潮头。

“两洋”活力

拥抱海洋 书写华章

历史证明，唯有开放，与世界共舞，方能领风气之先。这片水域所孕育的文化精神，如同一股暖流，为后来改革开放先行一步、潮起珠江提供丰富的营养。

20世纪70—80年代以来，经济特区、珠三角经济圈、自由贸易试验区、粤港澳大湾区等在珠江口书写传奇，既传承历史，又创造新的成就，将广东人敢为人先的精神化为一个个沁人肺腑的时代故事。

勇立潮头世界工厂

活力湾区科创重地

1957年春，广州中苏友好大厦前红旗飘扬。来自香港的李先生走进首届广交会展厅，指尖抚过精美的工艺品，轻声感叹：“这里必将成为世界工厂的前沿。”他未曾想到，这句预言竟随着珠江口的潮水激荡半个多世纪。

20世纪70—80年代，珠江口一马当先，成为改革开放的试验田和先行地。1978年盛夏的一天，香港商人张子弥怀揣一只黄色女式手提袋，匆匆走过罗湖桥，找到当时的东莞太平服装厂。此时，服装厂的工人从未见过这般时髦的款式。副厂长刘艮接过材料时，手心微微发汗。那晚，车间灯火通明，工人们反复比画、裁剪。第二天一大早，一个与样板毫无二致的手袋被送到了张子弥面前。验货时，他惊叹不已，当即拍板合作建厂。中国第一家“三来一补”企业——太平手袋厂就此诞生。缝纫机的嗒嗒声里，香港的原料沿珠江水道而来，成品又穿越珠江口走向世界。

漫游大万山环岛

当改革开放的东风吹暖大江南北，深圳、珠海两大经济特区于1980年破土而出，白天鹅宾馆拔地而起，粤海集团首创“香港游”……新事物如春笋涌现。到了1985年，珠江三角洲成为沿海经济开放区，“莞城塞车，全球缺货”的俗语不胫而走。货轮满载“珠江水、广东粮、岭南衣、粤家电”，穿越伶仃洋驶向远海。曾经的鱼米之乡，在潮水中蜕变为世界工厂。

世纪之交，珠江口再次寻求蜕变，沿狮子洋、伶仃洋两岸，香港、广州、深圳等园区连成一条长长的科技创新走廊。网易、腾讯、大疆、亿航、极飞等新兴企业在此生根，完整的产业链和开放氛围成为科技创新类企业腾飞的沃土。

2015年，广东自贸区挂牌，南沙、前海、横琴在“两洋”沿岸构成一个“金三角”。四年后，《粤港澳大湾区发展规划纲要》发布，11座城市携手打造世界级城市群。如今，新能源汽车、人工智能等新兴产业以及医疗、养老、保险等生活领域的融合发展，不仅展示在国家方志馆粤港澳大湾区分馆的玻璃柜中，更书写在狮子洋、伶仃洋这片热土之上。2024年，粤港澳大湾区经济总量已经超过纽约湾区、旧金山湾区，与东京湾区旗鼓相当，登顶全球湾区第一梯队。

海上走廊密度超东京湾

黑科技耕海向海图强

浩瀚的伶仃洋和狮子洋，曾是当地人难以逾越的天堑，也将珠江口分割成东西两岸。如今，这道天堑已经被一座座大桥“缝合”成一张网，以狮子洋—伶仃洋为圆心，100公里范围内，至少有8条跨江跨海通道，密度超过东京湾。尤其是港珠澳大桥的建成通车，将粤港澳三地更为紧密地连接在一起。

港珠澳大桥

地理上的“缝合”，真正把东西两岸拉到了同一张餐桌上，向海图强也成为共同追求。2022年，广东省提出打造环珠江口100公里“黄金内湾”。两年后，广州将“两洋南拓”写入未来城市战略发展规划，精心雕琢狮子洋增长极，沿着珠江口岸向东南延伸至伶仃洋的怀抱。

除广州之外，深圳正布局海洋新兴产业，如绿色智能船舶、无人船艇、水下机器人以及海洋渔业平台等。东莞将旅游和交通运输视为海洋经济的两大支柱。而珠海则在壮大海洋产业中深耕海洋牧场。1998年，珠海设立万山海洋开发试验区（万山区），东邻香港、西接澳门、面向南海，海域面积4567平方公里，成为全国第一个地方性海洋综合开发试验区。如今，一座座现代化海洋牧场正在替代传统的木排养殖。

桂山岛全景

桂山镇桂海村副主任梁佩儿祖上三代都生活在桂山岛上，祖辈出海捕鱼，父辈近海养殖，到了自己这一辈，已经很少人从事传统养殖了。“现在都是智能化养殖了。传统木排养殖，凭眼睛看、经验猜，很辛苦，风险还特别高，要是遇到台风天气，就会有很大的损失。新的养殖方式则截然不同，各项指标都能实时监测到，精准、省力、风险可控。”梁佩儿说。

在万山区桂山岛水域，横卧碧波之上的“格盛1号”就是梁佩儿所说的新养殖方式。据工作人员介绍，“格盛1号”是半潜式深远海养殖平台，长86米，宽32米，高16.5米，完全上浮时相当于5层楼高，平面面积相当于7座标准的篮球场，一次可以养鱼450吨~600吨。“格盛1号”还充满了“黑科技”，首创无人机配送物资、自动投喂。5G智慧系统能够对水文、上浮下潜、能源等进行实时监测，可谓是耕海有术，牧渔有方。目前，万山区已经有6个类似的智能渔场，今年上半年渔业产量超过9000吨，是名副其实的湾区“粮仓”。正如渔民所说：“以前是看天吃饭，现在是靠科技致富，在我看来，这也是向海图强。”

碧海之上 千帆竞发

岛民与白海豚当邻居

水上粮仓变海上客厅

大海的馈赠

养育了一代又一代岭南人。

沿岸居民懂得与海共生的道理，

在“两洋”水域

建起了一个个生态保护区，

守护着这片家园。

客轮从珠海香洲港驶向伶仃洋桂山岛，整个世界仿佛只剩下海浪和心跳。船员指着远处说：“运气好时，能看到白海豚跃出水面。”这片碧蓝水域，正是中华白海豚的家园。

一位当地居民说，每次渔民收网时，总有一群白海豚跟在船后。“它们聪明得很，专捡漏网之鱼。”珠江口水质肥沃，最适合白海豚繁育，约有2500头白海豚生活在这里。幼豚灰色，成豚雪白，常常三五成群跃出水面，成为海上美景。

珠江口中华白海豚国家级自然保护区内的白海豚

这群沿海渔民心中的“妈祖鱼”，不仅是渔民的邻居，更是海洋生态的“晴雨表”。1999年，广东设立白海豚保护区，四年后升级为国家级，海域面积约460平方公里。建设港珠澳大桥时，为保护它们，桥墩从318个减至224个，每艘施工船都配“观豚员”。最终，这项世纪工程实现了白海豚“零伤亡”。

客轮穿过两座灯塔，缓缓靠泊桂山岛码头。桂山岛是万山群岛中人口最多的岛屿，原名垃圾尾岛，1950年中国人民解放军“桂山舰”在此抢滩登陆，后为纪念英雄而改名“桂山岛”。站在岛上高处，能看到香港大屿山和香港机场起飞的飞机。岛上没有出租车，只有绿树、奇石和蔚蓝的大海。旧民居改成了民宿和咖啡屋。如果要上一杯咖啡，倚窗而坐，听着音乐，望着大海，你能愉快地发呆一个下午。

美丽的海豚湾沙滩

得益于生态保护，桂山岛周边水域生活着200多种鱼类。游客买了石斑鱼，可以就近加工，立马尝鲜。夜晚，躺在270°海景房里，潮起潮落的声音是最好的催眠曲。“水上粮仓”又成为“海上客厅”。

时光流转，无数故事在这片海域沉淀，化作层层印记：从先民第一次摇船出海到外国商船第一次驶入，从文天祥的一声叹息到近代中国的那声炮响，从第一个手提袋到第一家涉外酒店，从第一座跨海通道到港珠澳大桥的飞跃，再到众多的海洋生态保护区，潮起潮落，那股向海而生、敢为人先的勇气和与海共生的理念，始终在潮声中奔涌不息。

【版权声明】

《读懂广州·粤韵周刊》为广州日报原创作品，未经授权不得转载、使用。

版权与合作联系：ddgzyy2022@163.com；电话020—81883458

广州日报请你来

一起“叹”岭南文化

广州日报“走读岭南”广州城市文化传承与发展系列活动等你来参加！

走读品味老城市新活力，高端文化沙龙、CITYWALK、古代宴会音乐会体验……统统安排！

赶快添加客服微信：gzrb0011，加入“走读岭南”粉丝群，圈定福利！

来源：广州日报


文章编号: 28e8dc1de1fde3b508e95ad070319618
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (本周五，佛山秋色巡游来了！交通指引、彩车亮点抢先看) 2025-10-15 佛山工会   佛山工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTU2OTEyMg==&mid=2655545255&idx=1&sn=0b037b0b24b4d1dfb0cbe52a815a9c40




2025年广东非遗周暨佛山秋色活动

将于10月15日至10月19日在佛山举行

作为广东非遗周的重头戏，秋色巡游将于10月17日、18日两晚分别在禅城区祖庙街道及南海区西樵镇开展。首日巡游活动延续围绕祖庙商区环形巡游路线，于琼花大剧院门前设置观演分看台，在沿途设了多个表演点，让更多市民近距离感受秋色巡游的魅力。

今年还将首次打造秋色“第二现场”，联动佛山王府井紫薇港、环宇城等多个商圈，通过进行现场直播，方便各地市民观看秋色，缓解巡游现场的人流压力，进一步打破秋色巡游的地域限制，营造更浓厚的秋色节庆氛围。

禅城区路线

佛山祖庙牌坊广场（主会场）出发北行，进入祖庙路——人民路交界（分看台、定点表演1）——莲花路交界（定点表演2）——福贤路交界（定点表演3）——建新路交界（定点表演4）——建新路与天地路交界（定点表演5）——百花广场十字路口（定点表演6）——祖庙牌坊广场结束，全程约3.3公里，主会场表演时间约90分钟，巡游总时长约150分钟。

西樵镇路线

有为馆（锦湖路辅道）集结——从听音湖广场出发东行——锦湖大道（观心小镇：定点表演1）——进入江浦西路（云门牌坊：定点表演2）——江浦西路（天镇峰公园前：定点表演3）——江浦西路（官山市民广场：定点表演4）——江浦东路——登山大道（登山大道牌坊前：定点表演5）——巡游结束，全程约3.3公里，主会场开幕式约20分钟，巡游总时长约120分钟。

巡游活动期间

为确保周边道路交通安全有序

公安交管部门将对禅城区周边道路

实施临时交通管制

请大家做好出行计划！

管制时间

10月17日19时至巡游结束，根据巡游队伍行进情况分段适时实施管制。

管制措施

1.巡游路线道路：

祖庙路（卫国路至莲花路）、莲花路（亲仁路至福贤路）、福贤路（莲花路至建新路）、建新路（福贤路至祖庙路）全线封闭禁止机动车通行，沿线行人过街的人行横道根据巡游队伍的行进情况适时实施封闭，禁止行人横过马路。

2.外围道路：

巡游路线外围16条路段（如下表）10月17日19时开始，视交通实际情况适时采取交通管制，禁止机动车通行。

停车指引

巡游区域周边有15个停车场（内围2个、外围12个）。

内围：岭南站和岭南新天地停车场。

外围：百花广场、金城酒店、铂顿城、皇冠假日酒店、粤荣大厦、市二医院停车场、华辉大厦、兴华商场、丽苑广场、佳宁娜酒店、莲花广场、珠江酒店停车场。

日前，20辆秋色巡游彩车

设计图发布

一起来抢先看！

01

山海同风，悦叹秋色

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

02

文脉薪传，旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

03

擎动湾区，拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

04

文融天下，美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

05

强国啔航，盛世华章

“强国啔航 盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象，展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

06

八域共绘，神州焕彩

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

07

小手拉大手，大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

08

水上南海，非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

09

蓝翼耀秋色，航途向未来

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10

结缘友趣，百年广陶

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12

移起AI，智创未来

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13

科技赋能，未来触手可及

中国电信彩车以 “科技赋能，未来触手可及” 为创意核心，巨型机械臂呼应 “世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14

金秋百福，一起享福

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15

佛山好房 幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16

国企城发，幸福安居

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取 “幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17

佛云同行，共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18

佛茂连心，山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19

万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20

点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

今年秋色巡游

你最期待哪辆彩车

欢迎评论区留言分享

来源：文旅佛山、佛山+、佛山新闻网、佛山交警

责任编辑：胡凤琳

初审：霍嘉琪、李敏贤、陈绮婷、梁洁仪

复审：霍一凡

审核：袁 斌

1

最长补贴12个月！个人社保补贴新政来了，附补缴指南→

2

中国国际民间艺术节即将开幕！还有一场顶级音乐会等你

3

迟到、早退时间能冲抵年休假吗？统一回复！

4

冠军诞生！佛山职工足球之巅，这场决赛太燃了

5

周知！佛山工会学历补贴申领时限延长至10月30日

职工福利

产   假

带薪休假

工会经费

生育津贴

试用期

社保卡功能

职工二次医保

失业保险金

高温津贴

公积金证明

养老资格认证

助学金

异地务工人员大病救助

退休返聘


文章编号: e94140c8af96cf0171a99710f4518136
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (400个平民英雄，读懂厦门十大城市精神！) 2025-10-15 厦门网   厦门网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTYzMjc5Mg==&mid=2650487623&idx=1&sn=10c2fb9cea2b559ac1ccb0333c315811




点击上方“厦门网”关注我们

他们

是厦门城市精神的践行者

是厦门发展成就的见证者

他们

演绎了城市生活的方方面面

是厦门城市精神面貌的平民化表达

11年，400个人物

大型人物纪实类新闻栏目

《厦门人的一天》

绘制出一幅幅多姿多彩的市井图

从这里

可以看到这座城市的特质

可以触摸这座城市的脉搏

“十大城市精神”

“十大精彩人生”

“十大人物金句”

400个“平民英雄”身上

我们看到人生的真谛和社会的希望

体会到“真、善、美”仍然是时代的精神追求

↓↓↓

01

这座奋斗之城，

是每个人物最好的舞台！

敢拼会赢、锐意进取

文明守信、友爱包容

……

他们的职业选择和奋斗历程

是城市运行背后

无数劳动者的辛苦付出与奉献

也反映一个城市的精神风貌

十大城市精神

爱拼敢赢，敢为人先的【开拓精神】

·精神内核：不甘平庸，勇于冒险和尝试，充满创业激情。

·人物缩影：辞去稳定工作跨界成为“新农人”的IT工程师、白手起家打造民族品牌的创业者、在传统行业中开辟新赛道的“养猪台妹”。他们展现了厦门作为经济特区的活力基因，诠释了“敢闯敢试、敢为人先”的特区精神。

海纳百川，兼容并蓄的【包容精神】

·精神内核：城市不排外，文化不设限，对不同背景、不同职业的人给予平等的尊重和机会。

·人物缩影：从台湾跨海而来的创业者、从外地来厦扎根的社区志愿者、被厦门接纳并实现梦想的脑瘫患者。厦门以其开放的胸怀，让他们从“异乡人”变成了“新厦门人”。

精益求精，追求极致的【工匠精神】

·精神内核：对专业技艺有着近乎执拗的坚持，在各自领域做到最好，追求完美。

·人物缩影：地下20米精准作业的隧道工程师、百米高空稳操桥吊的港口技师、数十年如一日修复古籍的“妙手书医”、守护古厝一砖一瓦的乡村工匠。他们将平凡的工作做到了非凡的境界。

守望相助，邻里相亲的【近邻精神】

·精神内核：源自习近平主席在厦门工作时倡导的“远亲不如近邻”理念，体现为社区内部的互助友爱、团结和谐。

·人物缩影：管百家事的社区书记、为民解忧的民情工作室老党员、热情参与社区服务的公益明星夫妇。他们让冰冷的楼道变成了温暖的大家庭，是厦门文明城市底色最生动的体现。

赠人玫瑰，手有余香的【奉献精神】

·精神内核：无私付出，乐于助人，将个人价值融入对社会的贡献之中。

·人物缩影：自筹资金开展公益救援的队长、往返港澳厦的“爱心妈妈”、为贫困孩子减免学费的舞蹈老师、长期默默捐款助学的企业家。他们的善行义举，让整座城市充满了爱的温度。

尊重传统，传承创新的【守艺精神】

·精神内核：对历史和文化怀有敬畏之心，既珍视并传承古老技艺，又为其注入新的时代活力。

·人物缩影：年轻的非遗传承人、修复嘉庚文物的守护者、坚持放映胶片电影的放映员、革新制鼓工艺的手艺人。他们是城市的“文化活化石”，连接着厦门的过去与未来。

专业专注，敬业乐群的【职业精神】

·精神内核：干一行爱一行，在平凡的岗位上恪尽职守，以专业能力赢得尊敬。

·人物缩影：保障城市网络畅通的“数字侠客”、守护旅客生命的机场急救医师、为旅客送去温暖的空厨、在车站为旅客找回失物的“宝藏守望者”。他们是城市这台巨大机器中一颗颗可靠、专业的“螺丝钉”。

阳光健康，热爱生活的【乐活精神】

·精神内核：积极向上，享受生活，追求工作与生活的平衡，拥有健康的兴趣爱好。

·人物缩影：67岁跑完211场马拉松的“跑马爷爷”、用花艺装点生活的培训师、开办动物农场为孩子创造快乐空间的夫妇。他们展现了厦门“高颜值”环境背后，市民“高素质”的生活态度。

人与自然，和谐共生的【生态精神】

·精神内核：尊重自然、保护环境，追求绿色发展，将生态意识融入城市发展血脉。

·人物缩影：守护“中国最美候鸟”的保护者、倡导绿色消费的旧物修复师、推广环保理念的志愿者。他们代表了厦门对“生态文明”的深刻理解和实践，守护着这座海上花园的蓝天碧海。

坚韧不拔，向阳而生的【坚毅精神】

·精神内核：面对生活和身体的困境，不抱怨、不放弃，以巨大的勇气和乐观活出生命的尊严。

·人物缩影：身兼多职努力生活的脑瘫患者、面对失败多次创业的奋斗者、在逆境中坚持艺术追求的创作者。他们展现了生命最强大的力量，是厦门这座城市温柔与坚强并存的最好证明。

......

从这些平凡而精彩的奋斗者身上

我们发现了

熠熠生辉的厦门城市精神

这些精神共同构成了

厦门独特的城市气质

也是这座城市不断发展进步的深层动力

02

这座乐活之城，

因每个精彩生活而温柔！

400个人

他们来自各行各业

脚踏鹭岛的浪花

传递时代的脉动

他们的精彩人生

与这座城市的故事

展现了生命的广度、深度和无限的可能

十大精彩人生

01

与世隔绝的地下筑梦者

蔡士朋，1988年出生，作为中铁十七局厦门地铁1号线现场负责人，每日在18米深的地下隧道往返数十趟、攀爬近百级台阶，忍受昏暗潮湿与刺鼻气味工作十多个小时。他凭借12年隧道施工经验，首次参与地铁建设，用专业与乐观筑就城市轨道交通梦想，见证厦门地下空间的蜕变。

02

女承父业的养猪台妹

林怡萱，80后台湾彰化人，放弃都市履历，2014年赴厦协助父亲经营种猪企业。从“猪二代”成长为副总经理，她管理26亩养殖基地、50个铁架棚，将童年“玩猪大便”的经历化为事业动力，用科学养殖打破传统偏见，年产出仔姜反季节种植成果，展现农业现代化新路径。

03

从保安到行长的逆袭者

柯志山用21年完成从银行保安到支行行长的蜕变。他带领12人年轻团队，年招2700名学生，以“零故障始发”为准则坚守铁路安全。多年春节未归家，却因“旅客安全踏上归途”而欣慰。这位湖北汉子用踏实本分诠释了“最后一道防线”的担当，成为厦门春运幕后不可或缺的守护者。

04

倾家助学的平民慈善家

退役军人游文晃25年间变卖资产、义拍画作，累计捐助683名孤儿与贫困生，金额超620万元。这位被称为"游爸爸"的七旬老人，带家人深入山区体验贫困，用行动诠释大爱，每月仅留千元生活费，其余全部用于慈善，成为厦门精神文明的活标杆。

05

牵线搭桥的公益月老

87岁退休教师吴锦贤9年来在中山公园免费牵线，手写整理6800多份单身信息卡片，促成20多对姻缘。不要报酬、自费印资料，这位"月老爷爷"说："只要身体还能动，就要把好事做下去"，用夕阳红温暖整座城的婚恋天空。

06

守护白海豚的生态使者

动物医学硕士袁万军九年如一日守护厦门海域中华白海豚，每日乘船往返火烧屿，为受伤海豚体检、治疗、配餐。他见证白海豚数量从60头增至80头，建立人豚信任，用专业与爱心守护海洋生态，成为白海豚最信赖的"奶爸"。

07

金门鹿王的两岸创业家

金门人戴连春持有国家级野生动物驯养许可证，在厦门创新梅花鹿分期生长技术实现鹿茸全年供应，打造"养殖+餐饮+观光"全产业链，带动村民就业增收。其项目获全国创业创新大赛奖项，年产鹿茸价值超千万元，成为联结两岸农业的"鹿产业领军者"。

08

五代传承的造像守艺人

泉州德化人王国辉作为闽南造像第五代传承人，扎根厦门海沧创办传习中心，将百年造像工艺融入城市雕塑创作，与福州大学合作培养新生代匠人。他坚持"以创新守传统"，让神佛造像从宫庙走向城市空间，年均完成大型雕塑20余件，用指尖重塑闽南民间信仰的视觉史诗。

09

商业思维做公益的守湖人

汽车销售员侯宝军成为厦门首位"市民湖长"，3年来巡湖500余次，累计清理垃圾2吨，成功协调解决10余起排污问题。这位70后志愿者用"铁脚板+沟通术"守护4.2万平方米水域，带动200名市民组成护湖联盟，让新丰湖从城市死角变身为白鹭栖息地。

10

金融白领变身捉蜗人

80后张苗苗2015年从银行从业者跨界病虫害防治，克服对虫类的恐惧，带领团队采用"药物+人工"模式年捕获非洲大蜗牛数万只。她跨区域协调农户开展消杀，守护厦门生态环境，从金融白领蜕变为城市生态守护者。

03

致敬每一束照亮城市的光

十一年，四百人

无数个平凡而伟大的日子

《厦门人的一天》记录的

不仅是四百段鲜活的人生

更是厦门这座城市

跳动的脉搏与昂扬的精神

他们以“爱拼敢赢”书写特区传奇

以“海纳百川”凝聚四方力量

以“专业专注”守护城市运转

以“精益求精”定义不凡境界

正是这千千万万的奋斗者

用每一天的坚守与热爱

编织了厦门包容、活力、坚韧的城市气质

他们的故事

是这座城市最动人的注脚

也激励着每一个人：

每一份看似微小的努力

终将汇入时代的洪流

成为推动城市向前的不竭动力

致敬每一位城市奋斗者

这座城市，因你们而精彩

未来也将因你们而更加璀璨

《厦门人的一天》

故事仍在继续……

最后，听他们说：

十大人物金句

“即使翅膀断了，心也要勇敢飞翔。”

——谢啔明（第65期，残疾公益先锋）

点评：真正的强者不是没有伤痕，而是带着伤痕依然奋力前行。

“授人以鱼不如授人以渔，帮扶过程中要注意提供新思路、新理念，一定要言传身教，避免大包大揽的‘保姆式’帮扶。”

——商晶（第154期，医疗扶贫引路人）

点评：真正的帮助不是替代而是赋能，最高明的善行是点燃他人内心的火种。

“荣誉很重要，但群体被肯定才是最重要的，毕竟金杯银杯不如老百姓的口碑。”

—— 陈建萍（第246期，管百家事的基层党员干部）

点评：工作的最高评价来自服务对象的认可。

“我们的团队和科普真的救了人，这种成就感无可比拟。让更多人掌握急救技能，就是为生命兜起一张安全网。”

——林晨晖（第263期，急救公益破圈者）

点评：知识最大的价值在于拯救生命。

“老厝不只是砖瓦，更是时光的容器。我把闽南人的记忆装进庭院，让焦虑的都市人在这里找回生活本该有的温度。”

——尹洁（第292期，古厝庭院活化者）

点评：传统建筑是凝固的历史，更是流动的文化基因。

“这份工作没有掌声，但避免悲剧就是最好的勋章。”

——杨志霞（第315期，反诈女警）

点评：真正的守护往往静默无声，预防的价值，在于让伤害止步于发生之前。

“胶片独有的颗粒感是数字无法复制的温度，我舍不得让这种温暖的光影从时代中消失。”

—— 郑文东（第362期，胶片电影放映员）

点评：对传统的坚守，源于对独特质感和人文情怀的珍视。

“吃饭的手艺永远都不能丢。”

—— 蔡艺卓（第363期，美发界的慈善家）

点评：一技之长是立身之本，是回馈社会的根基。

“如果大家在日常使用过程中，有感受到惊喜，比如看到好看的杯子，愿意多喝一杯水，那就是对我很大的意义了。”

—— 叶泽城（第364期，玻璃器皿手绘师）

点评：艺术的终极价值在于点亮日常生活，创造微小而确切的幸福。

栏目简介

2014年12月，厦门网推出人物纪实类新闻栏目《厦门人的一天》，坚持“美丽厦门·精彩故事”的定位，将笔触放到基层，把镜头对准群众，走进田间地头、街头巷尾，挖掘富有时代气息、代表社会主流、具有广泛认同的人物和故事，以图文、短视频等表现形式，对人物进行报道，并通过网站、微信、微博、视频号、抖音号等多平台分发。

2021年8月11日，中宣部新闻局新闻阅评点赞栏目“拓宽社会新闻报道思路”。

来源：厦门网

编辑：陈培章

审核：廖文焱、宁炜

往期推荐

2025/10/15

厦门市中心一座特别公园开建！还是省文保单位

奋勇争先这一年：锐意奋进的厦门

周六起，厦门9条公交线路调整！还有……

微信合作联系：0592-5506191

厦门日报社微信矩阵

昵称

微信号

昵称

微信号

厦门日报

xiamenribao

厦门招考

xiamenzhaokao

厦门晚报

xmwb597

城市捷报

chengshijiebao

海西晨报

haixichenbao

台海杂志

taihaizazhi

厦门网

xmnn-cn

遇见婚恋网

yujianw520


文章编号: fc41459d596eea2e15c07eaa3e1614f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (薄荷福建|厦门园博苑灯会、市集“常驻”啦！还有绝美花海……) 2025-10-15 Travel薄荷旅行   Travel薄荷旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA0NjI3OQ==&mid=2247560612&idx=3&sn=35e2f0dea715c03e461e47680ee8f14a






       点击上方“蓝字”带你去看小星星 

几十组花灯亮成“光影秘境” 

“锦绣中国 好运厦门”系列文化活动精彩上演 

近百家市集商铺逛吃不停…… 

在刚刚过去的国庆中秋假期 

厦门园博苑成为市民游客 

争相打卡的热门之地，刷屏“朋友圈” 

为持续满足公众休闲需求 

自10月9日起 

园博苑灯会与市集实行常态化开放 

花灯与市集转换为常态化运营模式 

周五到周日晚间17:30-22:00拉满快乐值 

所有灯组全亮，市集也准时开门营业 

↓↓↓ 

           划重点！别跑空！ 

上滑查看更多 

温馨提示：周五至周日17:00-21:00入园要预约，扫描下方二维码提前预约，现场会根据在园人数动态调整预约量。 

错过了国庆中秋假期的热闹 

也没关系 

园博苑的花海、花田、花展仍在继续 

等你来打卡 

         浪漫花事 

         花期未央 精彩延续 

         01 

         兰花展 

沈威 林斌享 摄 

主展岛兰花馆内，“盛世兰开 共颂华章”2025年兰花展正在如火如荼地进行中，观赏期截至10月28日每日8:30-17:30。80多种兰花与国庆氛围、现代风格完美融合，通过“景观 + 花艺”的手法，打造了三个特色展区，传递着对祖国繁荣的赞颂。 

沈威 摄 

“兰韵雅集”馆内，精品兰花尽显雅致格调，洋兰、国兰、青苔、假山巧妙布景，融为一体；“石畔兰汀”馆，你可以静下心来，欣赏兰花的美丽，感受大自然的神奇。 

沈威 摄 

“雨林兰境”馆强调雨林风格与蝴蝶兰融合的生态意境，霸王蕨垂挂而下，祥云装饰让人仿佛忘却了尘世的烦恼。出馆后，经树根拱门，蝴蝶兰等植物营造出热闹的氛围，可供你打卡休憩。 

         02 

         凤尾鸡冠花海 

图源：天下集美 

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。 

厦门园博苑凤尾鸡冠花海 （林斌享 摄） 

         03 

         赤碧花田 

主展岛空明桥花田，3000㎡赤碧花田也不容错过，拍照超级出片。 

沈威 摄 

海上花园 乐动厦门 

周末相约园博苑 

开啔一场新的浪漫之旅吧 

（图文来源清新福建） 

          交通攻略 

园博苑现有2个自有停车场，共有停车位逾600个，其中南门停车场位于集杏海堤北侧，共有小车停车位156个、大巴停车位25个；西一门停车场位于园博路东侧，共有小车停车位427个。 

01 推荐地铁线路  

西一门* 

地铁1号线园博苑站2号口出站 

02 推荐公交线路  

南门* 

“园博苑南门站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、961路、981路、983路、996路 

西一门* 

“园博苑公交场站”： 

900路、904路、908路、925路、926路、937路、961路、M4路、M11路、M29路 

“园博苑站”： 

693路、892路、903路、921路、922路、930路、952路、954路、981路、983路、996路 

“园博苑西门站”： 

906路、947路、M29路 

         END 




文章编号: cc00b23fd37a6ebe157cabfe53bfb53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (文字实录 | 国新办新闻发布会介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况) 2025-10-15 雨田环保   雨田环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDYzNjUyMw==&mid=2650510666&idx=2&sn=1f77f0270787307b68c7d29a1fd40b18




NEWS

机动车检验标志电子化

9月19日上午，国新办举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，请生态环境部部长黄润秋、生态环境部副部长于会文、生态环境部副部长郭芳、生态环境部副部长李高介绍以生态环境高水平保护推动高质量发展情况，并答记者问。

国务院新闻办新闻局局长、新闻发言人 寿小丽：

女士们、先生们，大家上午好，欢迎出席国务院新闻办新闻发布会。今天我们继续举行“高质量完成‘十四五’规划”系列主题新闻发布会，我们非常高兴邀请到生态环境部部长黄润秋先生，请他为大家介绍以生态环境高水平保护、推动高质量发展情况，并回答大家关心的问题。出席今天新闻发布会的还有：生态环境部副部长于会文先生，副部长郭芳女士，副部长李高先生。

下面，我们首先请黄润秋先生作介绍。

生态环境部部长 黄润秋：

谢谢主持人。各位媒体朋友，大家上午好！很高兴再次和大家见面。首先，我代表生态环境部对各位长期以来给予生态环境保护工作的关心和支持表示衷心的感谢！

“十四五”时期，是我国生态文明建设和生态环境保护工作具有里程碑意义的五年，党中央作出一系列重大部署，推动从重点打好污染防治攻坚战向全面推进美丽中国建设的跨越式转变。党的二十大报告明确提出，到2035年，美丽中国目标基本实现。2023年7月，党中央召开全国生态环境保护大会，习近平总书记亲自出席大会并发表重要讲话，进一步丰富和发展了习近平生态文明思想。会后，党中央、国务院印发了《关于全面推进美丽中国建设的意见》，美丽中国建设顶层设计不断完善，实施体系和推进落实机制加快建立。

黄润秋：

在以习近平同志为核心的党中央坚强领导下，在习近平生态文明思想的科学指引下，我们坚持以更高站位、更宽视野、更高标准、更大力度谋划和推进生态环境保护工作，推动美丽中国建设迈出重大步伐。具体可以用“五个新”来概括：

一是污染防治攻坚战取得新成效。我们坚持方向不变、力度不减，以更高标准打好几场标志性战役。在蓝天保卫战方面，我们因地制宜推进北方地区清洁取暖改造，累计完成散煤治理4100万户；“十四五”淘汰高排放车辆近2000万辆。我们聚焦重点区域开展攻坚行动，2024年京津冀及周边地区、长三角地区、汾渭平原细颗粒物（PM2.5）浓度分别比2020年下降了18%、10%和20%。在碧水保卫战方面，我们全面开展排污口的“查、测、溯、治”，共查出入河排污口36万余个、入海排污口6.3万余个，七大流域和重点海湾整治完成率分别达到90%和93.3%；全国3000多条地级及以上城市黑臭水体基本消除，县级城市黑臭水体消除比例也超过90%。在净土保卫战方面，我们实施土壤污染源头防控行动，基本完成132个重点县农用地土壤重金属的污染溯源，累计完成10万余个行政村的环境综合整治，农村生活污水治理率达到45%以上。在固体废物和新污染物治理方面，我们高标准推进“无废城市”建设，全面禁止“洋垃圾”入境，部署开展非法倾倒处置固体废物、重金属环境安全隐患专项整治，组织实施新污染物治理行动，一批突出生态环境问题得到有效解决。

黄润秋：

二是绿色低碳发展迈出新步伐。我们着力推动减污降碳协同增效，截至目前，全国共有11.2亿千瓦的煤电机组和9.5亿吨的粗钢产能完成全流程或者重点工程超低排放改造。我们建成了全球规模最大的碳排放权交易市场并稳定运行，覆盖了全国60%以上的碳排放量，我们还啔动了温室气体自愿减排交易市场，加快建立产品碳足迹管理体系，绿色发展的内生动力和创新活力明显提升。

三是生态保护修复监管实现了新进展。我国陆域生态保护红线面积占比超过了30%。我们持续开展“绿盾”自然保护地强化监督，共发现查处4545个涉及国家级自然保护区的重点问题，已基本完成整改。实施一批生物多样性保护重大工程，90%陆地生态系统类型和74%国家重点野生动植物种群都得到有效保护。

黄润秋：

四是生态环境治理效能得到新提升。党中央、国务院印发了《生态环境保护督察工作条例》，“十四五”以来组织开展了8批次的中央生态环境保护督察，累计受理转办群众举报14.4万多件，公开曝光典型案例177个，移交责任追究问题线索209个；中办、国办印发《地方党政领导干部生态环境保护责任制规定（试行）》，进一步压实了美丽中国建设的政治责任。生态环境法典草案提请全国人大常委会审议。我们基本建立了全域覆盖的生态环境分区管控体系。将386万余个固定污染源纳入排污许可“一证式”管理。实施京津冀环境综合治理国家重大科技专项。建成了全球规模最大、要素最齐全的国家生态环境质量监测网。有效运行国家生态安全、核安全工作协调机制。

五是全球环境治理彰显新担当。我们作出碳达峰碳中和的庄严承诺并付诸实施，继续在《联合国气候变化框架公约》缔约方大会上发挥重要引领作用。我们成功举办《生物多样性公约》第十五次缔约方大会，推动达成具有里程碑意义的“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，啔动并运行“昆明基金”，有效提振全球生物多样性保护的信心。我们还深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为建设清洁美丽世界作出中国贡献。

黄润秋：

我想告诉各位记者朋友的是，经过不懈努力，全国生态环境质量持续改善，2024年，全国地级及以上城市细颗粒物（PM2.5）浓度下降至29.3微克/立方米，比2020年下降16.3%，优良天数比例达到87.2%、比2020年上升2.4个百分点；地表水优良水质断面比例为90.4%，首次超过90%，长江、黄河全线干流水质连续多年保持Ⅱ类；各类突发环境事件均得到妥善处置。人民群众生态环境满意度连续4年超过90%。

今年以来，全国生态环境质量延续了持续向好态势，空气质量继续改善，水环境质量稳中向好。1-8月，全国地级及以上城市PM2.5浓度同比下降1.2微克/立方米，下降比例达到4.6%，优良天数比例同比上升1.7个百分点，地表水优良水质断面比例也同比上升0.7个百分点。我们完全有信心实现“十四五”生态环境改善目标，还要力争高质量收官，为“十五五”良好开局打好坚实基础。

我先介绍这些。接下来，我和我的同事们非常乐意回答大家关心的问题。谢谢！

寿小丽：

谢谢黄部长的介绍。下面我们开始提问，提问前请通报一下所在的新闻机构。

人民日报记者：

我有一个问题，落实“绿水青山就是金山银山”理念的关键在于处理好发展和保护的关系，想问一下，我们在统筹高质量发展和高水平保护方面做了哪些工作？下一步还有什么安排？谢谢。

黄润秋：

谢谢这位记者朋友的提问。“绿水青山就是金山银山”理念是习近平生态文明思想的标志性观点和代表性论断，深刻阐明了经济发展和生态环境保护的辩证统一关系。当前，我国经济社会发展已经进入到加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，更加要求我们以高水平保护推动实现生态优先、绿色低碳的高质量发展。

近年来，我们围绕以高水平保护促进新质生产力发展，构建了一套行之有效的政策体系，涉及标准规范、精准监管、环评改革、市场机制、绿色金融等方方面面。我们积极培育和壮大绿色生产力，不断塑造发展的新动能、新优势。

首先，我们加强准入管理，推动产业结构的优化调整。全面落实分区管控制度，严把“两高”（高排放、高污染）项目准入关，将环评审批权限上收到省级生态环境部门，实施台账式管理。“十四五”期间，全国“两高”项目环评审批数量持续下降；风电、新能源汽车等项目的环评数量不断增加，2025年上半年两项同比分别增长44.4%和31.3%。另外，据我们初步统计，“十四五”以来共审批电子信息制造类的高技术产业项目环评文件1.46万个，涉及总投资6.28万亿元，为新质生产力的发展提供了有力的要素保障。

第二，强化标准引领，促进传统产业提质增效。我们健全生态环境标准体系，完成了32项排放标准的制修订，以环境标准提升引领重点行业绿色化改造，生产工艺改进，生产设备更新，提升环境治理水平。“十四五”以来，共有1.98亿吨焦化产能、1.1亿吨水泥熟料产能完成超低排放改造，2000多台燃煤锅炉实施有组织排放改造，传统产业展现了新面貌、焕发了新活力。

第三，我们加快科技创新，激发绿色发展的新动能。建成国家生态环境科技成果转化综合服务平台，汇聚了5000多项优秀科技成果，助力企业绿色低碳发展。比如，在河北唐山，钢铁企业通过使用高炉煤气净化、焦炉煤气深度脱硫等技术，彻底摆脱了过去烟尘蔽日的景象，面貌焕然一新。这些年，我们通过推动清洁能源替代、短流程电炉炼钢等新技术，生产能耗和污染物排放大幅度下降，建成了全球规模最大的清洁钢铁生产体系。再比如，过去印染一件普通的短袖上衣至少需要25公斤的水，但是山东青岛的服装企业使用超临界的二氧化碳无水染色技术，每年可以节水10万吨，同时避免了大量污水排放。

第四，我们发展绿色金融，助推绿色低碳转型。深入推进以生态环境为导向的项目开发新模式创新，“十四五”以来，有100多个项目获得金融机构支持，已获得授信金额2164亿元、发放贷款764亿元。2024年，我们联合中国人民银行建立了绿色金融服务美丽中国建设的项目推介机制，首批项目签订的贷款合同已达到143个亿。

另外，我们还鼓励各地积极探索协同推进高质量发展和高水平保护的实践模式和路径创新。比如这些年，我们以城市的河流生态综合治理为抓手，通过治理水环境、修复水生态，建立滨河绿化带和城市公园等，极大提升了城市品质，成为城市的靓丽名片，实现了环境效益、社会效益、经济效益的共赢。像北京朝阳区的亮马河，过去水质是劣Ⅴ类，经过综合治理，已经成为风景优美的“城市会客厅”，每年吸引游客超千万人次，成为了城市高质量发展的重要方面。

下一步，我们将牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，加大改革创新力度，加快推动政策体系落地见效，不断厚植高质量发展的绿色底色。谢谢大家！

香港紫荆杂志记者：

今年是“双碳”目标提出5周年，请问生态环境部在应对气候变化和碳达峰碳中和方面开展了哪些工作？谢谢。

黄润秋：

这个问题请李高副部长回答。

生态环境部副部长 李高：

谢谢您的提问。气候变化是国际社会普遍关注的重大全球性挑战，事关人类未来和各国发展。近年来，极端天气气候事件在全球范围频发广发，带来日益严重的生命财产损失和生态破坏，应对气候变化的紧迫性进一步加强。生态环境部深入贯彻落实党中央决策部署，积极推进应对气候变化和碳达峰碳中和工作。

一是推动构建和落实碳达峰碳中和的政策体系。我们会同有关部门，积极推进能源、产业转型升级和重点领域的绿色低碳发展，推动建成全球最大、发展最快的可再生能源体系，风电、太阳能发电装机总量已提前完成2030年国家自主贡献目标，“十四五”期间，我国二氧化碳排放强度持续下降。我们还积极控制非二氧化碳温室气体排放，发布甲烷和工业氧化亚氮控排方案，将氢氟碳化物纳入配额管理，将煤矿瓦斯排放的限值从30%加严到8%，强化对甲烷的排放控制。

二是积极推进全国碳市场建设。我们建成了全球覆盖温室气体排放量最大的碳排放权交易市场，覆盖范围还在进一步扩大，今年新纳入钢铁、水泥、铝冶炼行业，实现了对全国60%以上二氧化碳排放量的有效管控。我们还啔动了全国温室气体自愿减排交易市场，推动出台《关于推进绿色低碳转型

加强全国碳市场建设的意见》《碳排放权交易管理暂行条例》，先后制定30余项制度规范，初步形成多层级、较完备的碳市场法规制度体系。市场活力进一步激发，截至2025年9月18日，也就是昨天，全国碳排放权交易市场的配额累计成交量达到了7.14亿吨，累计成交额达到了489.61亿元。与此同时，碳排放数据统计核算的规范性、准确性、及时性大幅提升。全国碳市场实现了稳起步、稳运行，已经成为实现碳达峰碳中和的有力举措，成为中国积极应对气候变化的一张靓丽名片。

三是牵头构建产品碳足迹的管理体系。我们指导发布了100多项产品碳足迹核算标准。上线了国家温室气体排放因子数据库，填补了国内数据空白。定期发布全国电力碳足迹因子数据。帮助企业积极应对国际涉碳贸易壁垒，推动碳足迹规则标准实现国际的衔接互认。联合国环境署生命周期倡议负责人在社交媒体上表示，他没有看到世界上任何一个国家像中国这样快速地推动碳足迹工作。

四是深入推进适应气候变化的工作。我们联合多个部门印发实施《国家适应气候变化战略2035》，明确我国中长期适应气候变化的目标任务。深化39个气候适应型城市试点建设。推动提升重点区域气候韧性，加强青藏高原等关键脆弱区域气候风险评估。发布早期预警促进适应行动方案，打造气候适应伙伴关系。

下一步，我们将持续深入实施积极应对气候变化的国家战略，积极稳妥推进碳达峰碳中和，加快建设更加有效、更有活力、更具国际影响力的碳市场，健全产品碳足迹核算标准，推动绿色低碳转型，不断提升经济发展的“含绿量”。谢谢！

中央广播电视总台央视记者：

今年是中央生态环境保护督察制度创立10周年。这些年来，中央生态环境保护督察工作取得了哪些成就？下一步有什么样的部署？谢谢。

黄润秋：

这个问题请于会文副部长回答。

生态环境部副部长 于会文：

谢谢您的提问。中央生态环境保护督察是习近平总书记亲自谋划、亲自部署、亲自推动的一项重大体制改革和重大改革举措，已经实施10年了。

这十年来，中央生态环境保护督察充分发挥利剑作用，坚持问题导向、保持严的基调，已经完成两轮督察“全覆盖”，第三轮督察也已开展了4批次，今年年底前还要完成第三轮第5批。督察严肃查处了一批重大典型案件，解决了一批人民群众反映强烈的突出生态环境问题。这里我给大家报一组数据，截至今年6月，第一轮督察及“回头看”的3294项整改任务已基本完成，第二轮的督察2164项整改任务完成率超过85%，都达到序时进度，第三轮督察整改也正在扎实推进。另外，长江、黄河警示片披露的1262个问题，超九成也已经完成整改。督察受理转办的35万件群众举报，绝大多数已经办结或阶段性办结，取得了“中央肯定、百姓点赞、各方支持、解决问题”的显著成效。

我举一个例子，广东练江曾一度水体黑臭、污染严重。在督察推动下，广东省下决心整治这一突出的老大难问题，昔日的“黑臭河”已经变成了今天的“生态河”。

今年4月，党中央、国务院发布《生态环境保护督察工作条例》，督察站在了新的历史起点上。这个《条例》较之前的《中央生态环境保护督察工作规定》更加权威、层级更高，牢牢牵住了责任制这个“牛鼻子”，对督察工作作了全面规范，使督察定位更加明确、组织更加规范、整改更加有力、成果运用更加强化，为法治化、规范化开展督察提供了制度依据，充分体现了党中央以猛药去疴、重典治乱解决生态环境问题的坚定决心。

我们认真学习领会，持续深化督察实践，坚决抓好贯彻落实。我跟大家介绍两个很有特色的工作：一是抓深抓细为基层减负各项工作，大幅减少调阅资料，明确“模糊宽泛资料不调”等“六个不调”；坚决做到“不要驻地陪同”等“三个不要”；简化现场督察，坚持“只进一次门、只见一个人”，最大程度减少对被督察对象的干扰；优化调整信访转办，坚决防范查处“一刀切”，做到减负不减责、督察更增效。二是进一步强化督察队伍建设，研究制定督察底稿和全链条防范廉政风险等相关制度，通过及时上传督察底稿，强化制度刚性约束，以严明的纪律和良好的作风保证督察风清气正。

下一步，中央生态环境保护督察将严格落实《条例》规定，完整准确全面贯彻落实新发展理念，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山理念，充分发挥督察利剑作用，努力实现高质量发展和高水平保护共赢。统筹好流域督察和省域督察，统筹好坚持严的基调和精准科学依法督察，统筹好发现问题和解决问题，统筹好传导压力和为基层减负这几对关系，继续在生态文明建设领域充分发挥关键性、引领性作用，为全面推进美丽中国建设，推动人与自然和谐共生的现代化作出新贡献、展现新担当。谢谢！

海报新闻记者：

我们了解到，生态环境部一直在加快建立现代化生态环境监测体系，健全天空地海一体化的监测网络，能否介绍一下目前的进展是如何实现智慧化转型的？谢谢。

黄润秋：

感谢您的提问，这个问题我来回答。生态环境监测是生态环境保护的顶梁柱，也是奠基石，是以高水平保护支撑高质量发展的重要基础。这些年，我每天上班第一件事，就是打开电脑，看一看今天全国的生态环境质量怎么样，再了解一下近期的趋势性变化，这样才能做到“胸中有数、心里不慌”。

经过长期努力，特别是“十四五”期间的快速发展，我国已经建成了全球规模最大、涵盖要素齐全、布局科学合理、技术手段较为先进的生态环境监测网络。其中，由我部直接组织监测的站点达到3.3万多个，覆盖了全国所有的地级及以上城市、重点流域和管辖海域，涵盖了水、大气、土壤、噪声、海洋、生态等各类要素，为生态环境保护提供强有力支撑。

随着污染防治攻坚和美丽中国建设的深入推进，对监测数据的精准性、全面性、时效性提出了更高要求，迫切需要结合大数据、人工智能、云计算等现代科技手段，推进监测网络的数智化转型，实现采样分析、运行维护以人工方式为主，转向以运用自动化、数字化、智能化手段为主，建立起天空地海一体化，“全域感知、人机协同、自主可控、智能高效”的新一代监测网络，我们把它称为国家生态环境监测网络2.0版，这对整个监测体系来说，将是一次系统性重塑。

目前，国家生态环境监测网络数智化转型已经取得阶段性成果，主要有以下几个方面：

一是在采样、送样、分析测试等环节，已经实现打通全过程自动化。以地表水监测为例，通过无人机自动采样，耗时可以节约70%以上，在一些偏远地区更具有独特的优势；在分析测试环节，“黑灯实验室”可以实现即使是关灯无人值守，也能自动连续完成分析测试工作，效率相对人工提升8倍以上。

二是在监测设备的改造方面，实现了水、大气自动监测站以及仪器设备状态诊断和维护的智能化。经过改造后的站点，运行维护频次将由每周1次减少到每月1次，人工参与度降低70%以上。目前，已先行安排京津冀及周边地区143个大气自动监测站开展智能化改造。

三是加快“人工智能+”新技术应用。建设了生态环境图谱库、声纹库等，利用AI技术实现智能识别、智能分析、智能筛查定性，从而精准识别问题来源。比如，运用声纹智能识别技术，能快速识别噪声是来自建筑施工还是交通运输，或者是社会生活，这样就可以开展更为有效、有针对性的监管，更好地解决噪声扰民问题。

下一步，我们将以建设国家生态环境监测网2.0版为抓手，持续提升监测预测能力，为美丽中国建设及时提供更加全面、准确、客观、真实的监测数据。谢谢！

北京青年报记者：

我国生态环境问题复杂多样，具有显著的空间分异特征，生态环境分区管控是生态文明制度建设的重要实践创新。这一制度是如何具体发挥作用的？它与目前我们开展的环评审批和排污许可如何做好衔接？能不能具体介绍一下，谢谢。

黄润秋：

这个问题请郭芳副部长回答。

生态环境部副部长 郭芳：

谢谢这位记者的提问。生态环境分区管控是生态文明体制改革的一项重要成果。“十四五”以来，全国已建成“两级、三类、一清单”的生态环境分区管控体系，基本实现了“全地域覆盖，差异化准入，多要素集成，信息化管理”。截至目前，各地均已发布省、市两级管控方案，划定“优先保护、重点管控、一般管控”三种类型4万多个管控单元，制定差异化准入清单，明确单元内能做什么、不能做什么。比如，各地的饮用水水源保护区都是优先保护单元，禁止一切可能污染水源的开发建设活动。

同时，生态环境分区管控，已经形成生态环境管理的“一张底图”，我们把水、气、土等要素和各部门、各领域的环境保护要求，集成到一个系统，只要输入拟建项目的位置和行业类别，系统就能自动研判环境符合性，告诉用户相关环保要求和准入条件。这一系统在全国各省、自治区、直辖市都已经建成运用并不断升级，方便政府管理、企业投资和公众监督。

刚才记者朋友问到分区管控与环评、排污许可的关系，可以说三者环环相扣，形成了从宏观到微观、从前端到后端的环境管理链条。分区管控在源头明确准入要求，为高质量发展“明底线、划边框”；环评针对不同区域定位和规划布局提出环保要求，做到“强措施、防风险”；排污许可规范企业行为，重在“控排污、严执法”。实践中，分区管控越精准，环评就越科学，排污许可也更明确。

我举个例子，污染较重的电镀企业，一直以来都是环境监管的重点，分区管控明确要求，鼓励到专门园区集聚发展。这类园区按照规划环评要求，配套有完善的污染治理设施，企业入驻时，项目环评可以简化，共享治污设施，按证排污即可。在深圳、常州，这方面都已经有了很好的实践。对于污染较轻的行业，尝试取消环评审批，通过制定行业环境指南，把管理要求直接纳入排污许可证，压实主体责任，目前已经有31个行业，包括塑料制品、电子材料等，正在各地试点。

下一步，我们将继续优化生态环境分区管控“这张图”，让它更加精准、更加集成、更加实用。今年，还将开展分区管控方案五年定期调整，加强流域、区域统筹。实现与国土空间规划相关政策的充分衔接，并推进人工智能应用开发，赋能基层提升环境管理水平，为推动高质量发展、建设美丽中国提供更有力支撑。谢谢！

极目新闻记者：

近年来，非法倾倒处置固体废物现象时有发生，引发社会关注。能否介绍一下在治理固体废物方面有何进展，下一步有何考虑？谢谢。

黄润秋：

这个问题请李高副部长回答。

李高：

谢谢这位记者的提问。我国是固体废物产生大国，每年产生的工业固体废物、建筑垃圾、生活垃圾、农业固体废物及危险废物等各类固体废物的产生量超过110亿吨。“十四五”以来，我国固体废物污染防治工作取得明显成效。历史性地全面禁止洋垃圾入境；全国危险废物集中利用处置能力达到2.23亿吨/年，生活垃圾焚烧处置能力达到114.1万吨/天，比“十三五”末分别增长58.8%和72.4%。生态环境部联合最高检、公安部持续开展打击违法转移倾倒危险废物专项行动，累计查处案件1.91万件，其中涉嫌环境犯罪案件5234件。深化“无废城市”建设，全国113个城市累计实施固体废物治理项目3000多项，投入约5600亿元。国家还投入超过211亿元资金支持规范拆解处理废弃电器电子产品共4.35亿台（套），并产出693万吨相关废金属和合金等再生资源。

坚持减量化、资源化、无害化是固体废物污染防治的基本原则。我国固体废物资源化利用水平在逐步提升，但总体水平还不够高。最新调查显示，我国仅历年累积堆存的工业固体废物就超过330亿吨，占地面积超过3500平方公里。近年来，非法向环境倾倒固体废物的行为时有发生，随着大气、水环境质量持续改善，固体废物污染防治逐渐成为全面推进美丽中国建设的一项短板。

党中央高度重视固体废物污染防治工作，习近平总书记多次作出重要指示批示。今年以来，国务院先后专题研究批准实施磷石膏综合治理、垃圾填埋场环境污染隐患排查治理、重金属环境安全隐患排查治理、非法倾倒处置固体废物专项整治等多项行动方案。我们将认真抓好贯彻落实，扎实推进相关整治行动，推动到2027年完成磷石膏库、垃圾填埋场污染隐患排查整治工作，到2030年完成重金属环境安全隐患排查整治工作，并采取有力措施严防新的污染隐患产生。以打击非法倾倒填埋固体废物，非法拆解废电器和废动力电池、风电机组、光伏组件等“新三样”固体废物为重点，调动群众广泛参与，形成强大社会震慑。加快建设危险废物全过程环境监管信息系统，强化实时可追溯监管。同时，压实有关方面固体废物污染防治责任，推动各项整治行动落实落地。谢谢！

中国新闻社记者：

当前，推动绿色转型已逐渐成为全球发展共识。请问在推动共建清洁美丽世界过程中，中国主要开展了哪些工作？谢谢。

黄润秋:

这个问题请郭芳副部长来回答。

郭芳：

谢谢您的提问。新时代以来，中国在习近平生态文明思想指引下，积极引领全球环球治理，为清洁美丽世界贡献了中国智慧和中国方案。

我们坚持做多边进程的引领者。刚才润秋部长在开场白中提到“昆明—蒙特利尔全球生物多样性框架”，就是中国作为主席国的时候推动达成的。中国发起昆明生物多样性基金，帮助发展中国家提高生物多样性保护能力。在全球气候治理中，中国也始终发挥着稳定器、推动者、行动派的关键作用。近年来，在应对全球塑料污染谈判中，中国致力于搭建桥梁、弥合分歧，积极提出建设性方案，主张充分考虑各国国情和需要，平衡推进塑料污染治理与可持续发展，推动制定凝聚最广泛共识、公正合理的国际新规则。

我们坚持做绿色技术的提供者。中国在自身绿色转型中形成大量创新成果，并向世界普及应用，为全球绿色发展注入了强大动能。过去十年，我们向多个国家提供钢铁超低排放改造技术及标准规范，帮助他们清洁低碳转型。在阿联酋沙漠，中国企业搭建起零能耗降温系统，使建筑能耗降低70%。在南非，中国企业承建的塔式熔岩光热电站是当地最大的可再生能源项目，每年能够提供约480吉瓦时的清洁电力。

我们坚持做南南合作的贡献者。中国不断深入推进南南合作和绿色“一带一路”建设，为发展中国家可持续发展提供有效支撑。我们提供并动员1770亿元项目资金，用于支持发展中国家应对气候变化；与42个共建“一带一路”国家签署应对气候变化合作与援助协议，面向120多个发展中国家举办了300多期能力建设培训，累计参训人数超过1万人次；开发实施“非洲光带”等小而美项目，帮助非洲5万户无电家庭解决照明问题。

我们坚持做环境责任的践行者。中国发布对外投资合作建设项目生态环境保护指南，开展国内企业走出去培训，规范和指导“出海”企业生态环保行为。要求中国企业在承建、设计、运营项目时，展现责任担当，引入先进环保理念，严格遵循当地生态环境法规标准。比如，由中国企业承建的肯尼亚蒙内铁路，从设计阶段就烙刻着“绿色基因”，设置了14处大型通道和100多个涵洞，保障了野生动物正常迁徙。比如，我们熟悉的角马就在这片草原上迁徙、游水、活动，最大限度地保护了周边生态，得到了当地高度肯定。

今后，中国将继续秉持全球治理倡议理念，与各方一道，推动构建更加公正合理的全球环境治理体系，为共谋全球生态文明建设、共建清洁美丽世界作出更多贡献。谢谢！

法治日报记者：

“十四五”期间，生态环境领域的法律和标准都在不断更新完善，能否重点介绍一下生态环境标准制修订方面开展的工作，这些标准起到了什么作用？谢谢。

黄润秋：

这个问题请李高副部长回答。

李高：

谢谢您的提问。习近平总书记在党的二十届三中全会上提出，以国家标准提升引领传统产业优化升级，促进各类先进生产要素向发展新质生产力集聚。党中央、国务院明确要求，以提高技术、能耗、排放等标准为牵引，推动大规模设备更新和消费品以旧换新。

生态环境部制定并实施加快推动排放标准制修订工作方案，积极推进生态环境标准制修订工作。“十四五”期间，截至目前已发布标准430项，其中国家污染物排放标准32项。这些标准的发布实施，起到了以下几个方面的作用：

一是推动降低污染物排放。污染物排放标准最直接的作用就是促进污染减排，促进生态环境质量改善。比如，我部修订的焦化工业排放标准，实施后每年可削减挥发性有机物排放量约60万吨、颗粒物约2万吨、二氧化硫约4万吨、氮氧化物约17万吨，将有力促进空气质量改善。

二是引领传统产业优化升级。制修订新标准时，充分考虑产业结构状况，有针对性地倒逼落后产能退出，鼓励先进产能发展。比如，实施玻璃工业新排放标准后，落后产能因污染物排放无法达标而退出市场，这就为新质生产力发展腾出了空间。玻璃纤维的产量不仅没有降低，反而增加了，2024年产量和出口量比2021年均增加20%以上。

三是带动环保产业提质增效。新标准的实施，能够引导企业采用先进生产工艺、建设先进治污设施，由此带动环保产业发展，有利于实现污染治理成本下降和效能提高。刚才提到的玻璃工业新排放标准发布实施后，市场对治污设备的需求持续增长，最终实现从依赖进口到基本实现国产化替代。由于技术自主和市场良性循环，相关治理成本下降了一半，带动了环保产业发展。

四是促进资源能源回收利用。污染物排放标准倒逼企业提高资源能源的回收利用水平，实现变废为宝。比如，我部制定的石灰、电石工业排放标准，强化了扬尘控制。收集的除尘灰可用于炭材原料干燥，减少燃料消耗约65%，吨产品综合能耗下降13%。

下一步，生态环境部将持续加大生态环境标准制修订的工作力度，协同推进高质量发展与高水平保护，为全面改善生态环境质量、促进新质生产力发展提供基础支撑。谢谢！

寿小丽：

继续提问。还有两名记者举手，最后两个问题。

闪电新闻记者：

近些年来，生态环境部在优化涉企检查方面有很多的探索，能否介绍一下在依靠科技赋能、推行非现场执法方面有哪些做法？谢谢。

黄润秋：

这个问题请于会文副部长回答。

于会文：

这个问题提得非常好。非现场执法是大势所趋，这既是我们推进生态环境智慧执法的关键举措，也是健全美丽中国数字化治理体系的重要内容。

为推进生态环境治理体系和治理能力现代化，生态环境系统不断提升利用非现场方式和数智化手段发现解决问题的能力，推动生态环境执法“三个转变”，就是从“人防为主”向“技防优先”转变，从“现场检查”向“无感执法”转变，从“事后惩戒”向“全程防控”转变。我们通过应用卫星遥感、红外成像、无人机、无人船等智慧装备手段，将传感技术、信息技术和人工智能深度融合，大力推行无感式、穿透式监管，生态环境领域“天、地、空、水、陆、海”一体化问题发现机制逐步建立，目前的执法检查是“带着线索去，瞄准问题查”，非现场执法已经从“理念探索”真正走向了“实践应用”。

比如，在大气污染防治方面，经过精准探索实践，形成了污染物浓度高值区、重点源排放异常等7大类场景48种问题的应用模型。利用这些技术手段，“十四五”期间推动整改各类环境问题26万余个，其中偷排漏排、超标排放、弄虚作假等突出问题6.6万个，线索的准确率从最初的40%提高到目前的85%以上。通过大数据、大模型开展穿透式执法，严厉打击第三方环保服务机构弄虚作假。以机动车排放检验领域为例，通过接入检验过程实时数据，运用大模型智能化研判，有效发现数据逻辑不符等弄虚作假问题，推动全国机动车检验检测机构问题率从去年的53%降到目前的6.9%。

我们把7.2万家固定污染源重点排污单位，12.5万个水、大气主要排放口都纳入自动监控，这样就实时管住了65%以上的污染物排放。同时，利用移动实时监测车、水质微站等手段，对工业园区和产业集群等实施“入园不入企”的实时非接触式执法，有效实现了执法检查不入企、少入企，执法监管不越位、不缺位。

应该说，非现场执法的成效是非常明显的，今年1—8月，全国现场执法检查次数下降了30%，但各地问题的发现率却提高了10—25个百分点；处罚案件数量下降了31%，但重点案件处罚比例提高了3.3个百分点，特别是对超标排放、不正常运行污染防治设施、私设排污口以及非法处置、违法倾倒固废等重点案件占比超过50%，这表明行政检查的精准度、智慧化、质效性大幅提升。

下一步，我们将坚决按照党中央、国务院决策部署，严格规范涉企行政检查，加快构建更加精准、智慧、高效的现代化生态环境执法体系。概括来讲，就是通过非现场执法实现环境监管“无处不在”；通过分级分类管控实现对良好企业“无事不扰”；通过规范执法行为实现执法过程“无懈可击”。需要强调的是，规范涉企执法检查，针对的是乱执法、滥执法、低效执法，不是不执法、少执法，也不是执法越宽越好，而是要提高执法的精准性、规范化和威慑力，达到更好的效果。谢谢！

寿小丽：

最后一个问题。

封面新闻记者:

我们知道，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标。近年来，大家也普遍感觉到身边的环境更好了。能否介绍一下推动美丽中国建设取得了哪些进展，以及下一步的工作方向？谢谢。

黄润秋:

谢谢这位记者朋友的提问，我来回答这个问题。建设美丽中国是实现中华民族伟大复兴中国梦的重要内容，已经成为人民群众的共同期盼。大家从各地旅游宣传标语就能够体会到这一点，比如河北打出的是“这么近，那么美，周末到河北”，黑龙江打出的是“北国好风光，美在黑龙江”，贵州打出的是“走遍大地神州，醉美多彩贵州”，各地还有很多。

这些年，我们围绕《关于全面推进美丽中国建设的意见》，细化制定任务清单、政策措施清单和责任分工三个清单，持续推动美丽中国建设落地见效。

一方面，美丽中国先行区建设全面啔动。今年1月，国办转发《关于建设美丽中国先行区的实施意见》，以深化改革的思路分级分类建设先行区，打造美丽中国建设示范样板。其中，京津冀、长三角、粤港澳大湾区三大区域率先发力，完成了先行区建设行动方案的编制。

接下来，我们还将选取5个左右的省份、50个左右的城市、100个左右的县，开展先行区探索，到2027年取得一批实践创新和制度创新成果，带动形成提质扩面、整体推进的生动局面。我们将全面落实中央城市工作会议部署，学习运用“千万工程”经验，加快打造美丽城市、美丽乡村的示范标杆。

另一方面，美丽河湖、美丽海湾建设加力提速。坚持以改善水生态环境质量为重点，大力推进美丽河湖保护与建设，将全国2573个河湖水体列入国家清单，目前已推出94个美丽河湖优秀案例。比如，上海的苏州河曾经污染严重，经过全方位系统整治，水质状况明显改善，水清岸洁、人水和谐的景象已经成为日常写照，上海这些年也在苏州河上相继举办了赛艇公开赛、龙舟赛等赛事。

我们坚持“一湾一策”，实施美丽海湾提质增效行动，推出了31个优秀案例，并且在厦门、秦皇岛等7个城市探索全域美丽海湾建设。比如，福建厦门坚持陆海统筹、系统修复，打造“鱼鸥翔集”的生态海湾，成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。

展望“十五五”，我们将锚定目标、接续努力，加快形成美丽中国建设新格局。

一是地域范围“全覆盖”。着力破解区域性、流域性生态环境问题，塑造各具特色、多姿多彩的美丽中国建设板块。

二是环境要素“全打通”。以更高标准打好蓝天、碧水、净土保卫战，强化固体废物和新污染物治理，加强生态系统保护和修复，实现生态环境全面改善。

三是发展方式“全转型”。以碳达峰碳中和为牵引，加强减污降碳协同增效，促进绿色生产力形成和发展。

四是治理能力“全提升”。补齐环境基础设施和治理能力的短板，打好法治、市场、科技、政策等“组合拳”。

各位记者朋友，建设美丽中国是“口碑工程”，不是“口号工程”，必须坚持实事求是、因地制宜，坚决反对各种形式主义，不搞挂牌创建和层层评比，要以实实在在的生态环境质量改善成效，让人民群众真真切切地感受到美丽中国建设的实际成果。

谢谢大家！

寿小丽：

谢谢润秋部长，谢谢各位发布人，谢谢各位记者朋友的参与，今天的新闻发布会就到这里。大家再见！

来源：国新网

成功在于分享。你与之分享的人越多，帮过的人愈多，服务的地方愈广，那你成功的机会就愈大。传递正能量，也有您的功劳！


文章编号: a093223089b8509f2125ec6510ff0a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (鞍山“云端课堂”赋能“白海豚爱心妈妈”培训) 2025-10-15 鞍山女性   鞍山女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIyMzI5OQ==&mid=2653661725&idx=2&sn=eff3e14e2056e3d315a279b7b4ca6989






10月15日，鞍山市妇联啔动“白海豚爱心妈妈”赋能培训市级示范活动。这场别开生面的培训通过全程实时直播的创新模式，打造了一个突破时空限制的“云端课堂”，让关爱留守儿童的专业培训跨越时空限制，直达每一位爱心妈妈。 

本次活动特邀辽宁省家庭教育学会副秘书长田雅娥老师以《温暖守护 为爱导航——解读〈辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册〉》为题围绕留守儿童情感需求与关爱技巧，为参训人员带来了一场专业性与实用性并重的精彩授课。现场200名妇联干部和爱心妈妈代表参与培训，线上直播间参训人员达千余人次。 

       本次示范活动采用“线下集中+线上同步”的创新培训模式，构建了“主会场+分会场+个人终端”的三级学习网络。在鞍山市妇女儿童活动中心设主会场，通过“鞍山女性”视频号进行全程实时直播，市妇联在机关内设立分会场，市妇联机关干部进行集中学习，以实际行动彰显市妇联对这项工作的高度重视，真正做到了应学尽学、全员覆盖。同时，在海城、台安、岫岩设立县（市）级分会场，组织当地妇联干部和爱心妈妈集中参训。这种多层次、全覆盖的培训体系，确保了学习效果的最大化。 

       此次创新培训标志着鞍山市“白海豚爱心妈妈”赋能工作进入了全域覆盖、纵深推进的新阶段。线上线下同步的模式确保了市、县、乡、村四级相关人员全员参训。下一步，市妇联将持续推动培训资源下沉，在海城、台安、岫岩开展系列延伸培训，建立常态化培训机制，让每一份爱心都能得到专业的支撑，让每一个孩子都能感受到温暖的陪伴！ 

来源：市妇联权益部（家庭和儿童工作部） 




文章编号: 13e66e03117a12f635d4facbf59068ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (【工作动态】赋能家力量 智慧护成长——区妇联开展家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训) 2025-10-15 清河门宣传   清河门宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjI5OTI5MQ==&mid=2247626114&idx=2&sn=cd5dac49a86a88b3116010873986bf3a






为进一步提升“白海豚爱心妈妈”队伍的专业素养与服务能力，助力家庭教育高质量发展，切实守护青少年健康成长，10月14日，区妇联组织召开“赋能家力量 智慧护成长”家庭教育指导暨“白海豚爱心妈妈”赋能培训活动。本次培训特别邀请到市妇联家庭支持服务“帮帮团”讲师、阜新市教师进修学院的徐静老师担任主讲，50余名“白海豚爱心妈妈”及基层妇联干部参加培训。 

培训中，徐静围绕“白海豚爱心妈妈”在日常帮扶工作中可能面临的心理压力、情绪困扰和聚焦家庭教育中的核心痛点——亲子沟通难题两方面，通过生动的案例分析、专业的心理学知识讲解，引导大家正确认识压力来源，并从孩子不同成长阶段的心理特点出发，剖析了常见的沟通误区，向在场的爱心妈妈和妇联干部传授了“倾听式沟通”“鼓励式表达”等实用沟通技巧。 

同时，现场教授了呼吸放松法、情绪调节技巧等实用减压方法，帮助爱心妈妈们学会疏导负面情绪，以更积极、平和的心态投入到帮扶工作中，为孩子们传递温暖与正能量。 

此次培训不仅为“白海豚爱心妈妈”和基层妇联干部提供了专业的知识与技能支持，还有效提升了大家在家庭教育指导和帮扶工作中的能力水平。 

下一步，区妇联将持续关注家庭教育需求，常态化开展各类赋能培训活动，不断强化“白海豚爱心妈妈”队伍建设，以更专业的素养、更饱满的热情投身于家庭教育和爱心帮扶事业，用智慧与爱心守护孩子成长，为构建和谐家庭、幸福社区贡献巾帼力量。 

         往期精彩回顾 

主办单位：中共清河门区委宣传部 

稿件来源：区妇联 




文章编号: bd9056eae3827f344f5ac092cbdb43d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (主持词分享|2020-2023年央视春晚主持词汇编（开场白+零点拜年+结束语）) 2025-10-15 艺培信息服务   艺培信息服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjgxNTk3MA==&mid=2247483675&idx=1&sn=2fc47cabd572bddab58fba8b4128c269






2020-2023年央视春晚主持词汇编

            【2023癸卯年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫：花开种花家，新迎同心年，亲爱的观众朋友们，大家： 

            合：过年好！ 

            任鲁豫：这里是中央广播电视总台2023年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女共同迎接癸卯兔年的到来！ 

            龙洋：花开富贵，锦绣中华。今夜，我们都是看花的人，无论您身处南国还是北疆，相信总有盎然绽放的鲜花，迎来神州大地第一缕春光。 

            尼格买提：天地迎春，万象更新。今夜，我们都是种花的人，在这喜庆吉祥的除夕夜，在这姹紫嫣红的春光里，让我们播种下最美好的心愿和希望。 

            马凡舒：万家灯火，开心过年，今夜，我们同是回家的人，一句回家道不尽游子归心似箭的心情，就让我们尽享家庭的温暖，重温团圆的喜悦。 

            撒贝宁：满庭芳华，天下一家。今夜，我们都是赴约的人，感谢您岁岁年年守候银屏，就让我们共同度过壬寅虎年的最后四个小时。 

            王嘉宁：辞旧迎新，冬去春来。今夜，我们还是告别的人，让我们和过去一年所有的艰难、烦恼说句再见。我们相信，坚韧不拔的中国人定能抖擞精神，奋楫再出发。 

            任鲁豫：爆竹声声辞旧岁，江山万里迎春晖。在这中华民族一年一度最盛大的节日里，我们给大家： 

            合：拜年啦！ 

            零点拜年 

            任鲁豫：伴随着热情澎湃的歌声，沐浴着繁花似锦的春光，我们要和这极不平凡的一年说声再见了。 

            龙洋：借今夜的花团锦簇，满庭芳华，我想送大家一朵迎春花。“迎得春来非自足，百花千卉共芬芳”。 

            尼格买提：我想送大家一朵稻花。“一条大河波浪宽，风吹稻花香两岸。”希望新的一年风调雨顺，我们的祖国物富民丰。 

            马凡舒：那我就送大家一朵孝亲的萱草花。父爱如山耸身后，母爱如水绕心头，愿全天下的父亲母亲身体健康、快乐无忧。 

            撒贝宁：我想送给大家一朵忍冬花。坚韧不拔、临冬不败，正如我们民族性格的写照。伟大的中国人定能绽放在寒风中，相遇在春天里。 

            王嘉宁：我想送大家每人一朵大红花，感谢每个中国人在过去一年所有的努力和付出，我们每个人都是自己的英雄，时代的英雄。 

            任鲁豫：时间的脚步是越来越近了，迎接我们的是一个更加充满希望的春天。 

            龙洋：让我们说声你好，给面对风雨依然勇敢的自己； 

            尼格买提：说声你好，给走过冬天依旧滚烫的内心； 

            马凡舒：说声你好，给永远值得期待的广袤的世界； 

            撒贝宁：说声你好，给永远值得奔赴的璀璨的理想； 

            王嘉宁：说声你好，给永远值得相信的崭新的明天。 

            任鲁豫：一元复始，万象更新。此时此刻我们又一次站在了春天的大门前，不辜负岁月的人时光自有馈赠。在这辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福我们的亲人，幸福平安，岁岁年年；我们还要祝福我们亲爱的祖国，繁荣昌盛，福祉绵延；零点的钟声马上就要敲响了，我们还要祝福我们自己在新的一年里，大展宏图，皆得所愿。春天的脚步声，已经慢慢地走到我们每一个人的身边，倒计时。 

            结束语 

            任鲁豫：亲爱的朋友们，难忘今宵，我们相约在星空下。 

            龙洋：亲爱的朋友们，告别今宵，我们团聚在春天里。 

            尼格买提：这里有五千年的梦，闪闪发光，灼灼盛放。 

            马凡舒：这是我们五千年的家，绵绵不绝，生生不息。 

            撒贝宁：冬去春来，新年的花一定会开，这是春天的承诺。 

            王嘉宁：就让我们满怀信心地迎接癸卯兔年的第一缕春光。 

            任鲁豫：新的一年让我们更加紧密团结在党中央周围，踔厉奋发、勇毅前行。为全面建设社会主义现代化国家，为全面推进中华民族伟大复兴而团结奋斗！神州遍开幸福花，豪情满怀 

            合：再出发！ 

            任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2023年春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚： 

            合：再见！ 

            【2022壬寅年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

            开场白 

            任鲁豫：亲爱的观众朋友们，大家 

            5人合：过年好！ 

            任鲁豫：这里是中央广播电视总台2022年春节联欢晚会的直播现场，我们和全国各族人民、全世界的中华儿女相约守岁，喜迎壬寅虎年的到来。 

            李思思：这里是欢乐吉祥、喜气洋洋的团圆夜，天涯共此时，无论天南海北，无论荧屏内外，春晚让我们成为了一家人。 

            尼格买提：这里是播种梦想、收获希望的丰收年，过去的一年，我们全面推进乡村振兴，意气风发地向着全面建成社会主义现代化强国奋进。 

            马凡舒：这里是张灯结彩、迎春纳福的北京城，还有4天北京2022年冬奥会就要开幕了，双奥之城北京已经做好了准备，向全世界敞开怀抱。 

            撒贝宁：这里是坚韧不拔、欣欣向荣的大中国，这里有可亲可敬的人民，这里有日新月异的发展，这里有赓续传承的伟业。 

            任鲁豫：今夜，让我们奏响新征程上的迎春曲；今夜，让我们唱起中国年里的欢乐颂。我们掌声欢迎易烊千玺、李宇春、邓超带我们共同感受这风华正茂的时代感！ 

            零点拜年 

            任鲁豫：来吧，新的一天；来吧，新的一年。此刻，我们已经站在了春天的大门前。 

            李思思：新的一年祝福大家身体健康、平平安安、生龙活虎，希望我们可以早日彻底战胜疫情。 

            尼格买提：新的一年祝福大家日子越过越红火，事业顺利，如虎添翼，我们都用双手创造更美好的生活。 

            马凡舒：新的一年祝愿马上就要开幕的北京2022年冬奥会圆满成功，祝所有的奥运健儿都能在赛场上虎虎生风。 

            撒贝宁：新的一年祝愿我们伟大的祖国蒸蒸日上，藏龙卧虎，龙腾虎跃，虎啸风生。 

            任鲁豫：此时此刻，我们要向坚守在疫情防控一线的工作人员道一声感谢，谢谢你们的默默奉献守护的是我们的平安幸福，辛苦了！ 

            李思思：此刻，我们要对正在收看直播的观众朋友说声感谢，谢谢你们四十年的相知相守，陪伴春晚一同成长。 

            尼格买提：别忘了，我们还要对自己说一声谢谢，谢谢我们自己在过去的每一天认真生活、努力前行，我们每一个人都是自己的英雄。 

            马凡舒：告别过去的一年，我们隆重庆祝中国共产党成立100周年，正式宣布全面建成小康社会，实现第一个百年奋斗目标。 

            撒贝宁：迎来新的一年，我们奋进在全面建设社会主义现代化国家、向第二个百年奋斗目标进军的新征程上。 

            任鲁豫：于高山之巅，方见大河奔涌；于群峰之上，更觉长风浩荡。梦在远方，路在脚下，光在心中，点点星光汇聚成万千气息。 

            任鲁豫：亲爱的朋友们，让我们共同祝福家蒙福祉、国富民强。 

            任鲁豫：朋友们，零点的钟声马上就要敲响了，各位大声的告诉我，你们准备好了吗？ 

            任鲁豫：来吧，壬寅虎年，马上就要来到，准备倒计时 

            合：10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，过年好！ 

            任鲁豫：谢谢，谢谢我们的三位航天员从中国空间站传回来的新春祝福。天地迎春色，寰宇共欢歌，伴随着新春钟声的敲响，北京2022年冬奥会、冬残奥会将会盛大开幕。 

            李思思：世界期待中国，中国已经做好了准备。而且我们每一个人都可以通过参与“我是火炬网络护跑手”活动助力冬奥。 

            任鲁豫：国际奥委会主席巴赫先生也为我们准备了新春的祝福，还有可爱的冰墩墩、雪容融它们将会点亮所有的冬奥场馆。我们将会和全世界共迎一个 

            2人合：冰雪闪亮中国年。 

            结束语 

            任鲁豫：难忘今宵，我们将欢乐的记忆收藏。 

            李思思：难忘今宵，我们将真挚的希望点亮。 

            尼格买提：告别今宵，一个朝气蓬勃、斗志昂扬的时代不断蒸蒸日上。 

            马凡舒：告别今宵，一个勤劳勇敢、自强不息的民族即将再创辉煌。 

            撒贝宁：告别今宵，一个坚韧不拔、欣欣向荣的中国就要全新起航。 

            任鲁豫：朋友们，新的一年，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，以虎虎生威的雄风、生龙活虎的干劲、气吞万里如虎的精神，埋头苦干，勇毅前行，为实现第二个百年奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦作出新的更大的贡献，以优异的成绩迎接党的二十大的胜利召开。 

            任鲁豫：今宵神州同怀抱 

            5人合：明年春来再相邀！ 

            歌曲《难忘今宵》 

            任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2022年的春节联欢晚会到这里就全部结束了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚 

            5人合：再见！ 

             【2021辛丑年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任 鲁 豫：玉鼠追冬去，金牛送春来。 

             尼格买提：全国和全世界的观众、听众朋友们，随着辛丑牛年的款款来临，中国中央广播电视总台2021年春节联欢晚会在这里和您见面啦！ 

             李 思 思：即将辞别的旧岁，极不平凡，我们在风雨中前行，经历了太多太多。 

             张 韬：这一年我们哭过、笑过、拼过，这一年，我们每个人都了不起。 

             龙 洋：浮云难避日，雾散终有时。 

             任 鲁 豫：今晚在这阖家团圆、辞旧迎新的时刻，我们要向所有的中国人，深情地道一声：你们 

             众 人 齐：辛苦了！ 

             李 思 思：朋友们，我们的晚会正在通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4K超高清频道和8K超高清试验频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播、华语环球广播和大湾区之声、南海之声等同步直播。 

             尼格买提：与此同时，央视频、央视新闻新媒体、央视网、央广网、国际在线、云听等新媒体平台同步播出。总台英语、西班牙语、法语、阿拉伯语、俄语频道和43种外语新媒体将联动全球170多个国家和地区的600多家媒体对春晚进行直播和报道。 

             龙 洋：通过这些传播平台，我们晚会的盛况将在同一时刻传遍神州大地，传遍五洲四海。 

             张 韬：通过这些传播平台，我们要向全国各族人民、向港澳台同胞，向全世界的华侨华人送去新春的祝福。 

             任 鲁 豫：大家 

             众 人 齐：过年好！ 

             零点拜年 

             任 鲁 豫：亲爱的朋友们，现在已经到了庚子鼠年的最后时刻。再过几分钟，伴随着农历新年钟声的敲响，我们将迎来又一个春夏秋冬。 

             李 思 思：鼠去牛来，这是一次意义特殊的年轮交接，因为它一头接续着即将挥就的百年史诗，一头开啔了第二个百年的壮丽蓝图。 

             尼格买提：亲爱的朋友们，如果要为过去的这一年留下临别赠言。我想说，经过这一年我们更加懂得：没有一个寒冬不可逾越，没有一个春天不会到来。 

             龙 洋：我想说，我们更加坚信只要大家有一分热发一分光 点点微光照向同一个方向就能汇聚成无穷力量。 

             张 韬：我想说，经过这一年，我们更加勇敢。一个从伤痛中走来的英雄不惧灾难，一个从磨难中奋起的国家格外坚强。 

             任 鲁 豫：朋友们，冬去春来，时光从不怀念过去，大江一如既往的奔腾。 

             李 思 思：风正潮平，自当扬帆踏浪。 

             尼格买提：任重道远，更需策马扬鞭。 

             任 鲁 豫：亲爱的朋友们，2021年农历新年的钟声马上就要敲响了。我们将迎来的是辛丑牛年，新的一年，让我们发扬“三牛精神”。九牛爬坡 个个出力，形成奋斗合力，在新的一年里，再立新功，再创佳绩。 

             任 鲁 豫：亲爱的朋友们，辞旧迎新的时刻，让我们深深的祝福，祝福伟大的祖国风调雨顺、国泰民安、万民康建。 

             任 鲁 豫：农历新年的钟声马上就要敲响了，现场的朋友们大声的告诉我：你们准备好了吗？ 

             观 众 齐：准备好了。 

             任 鲁 豫：让我们一起迎接这个美好的春天来了，倒计时。 

             众 人 齐：十，九，八，六，五，四，三，二，一。 

             众 人 齐：过年好，拜年啦！ 

             结束语 

             任 鲁 豫：今宵的守岁，我们喜气洋洋。 

             李 思 思：今宵的团圆，我们欢乐吉祥。 

             尼格买提：我们和玉鼠再见，感慨万千。 

             龙 洋：我们向金牛报道，金春你早。 

             张 韬：我们在春天里，向春天问好。 

             任 鲁 豫：开局“十四五”，开啔新征程。 

             李 思 思：我们油已加满，整装待发。 

             尼格买提：我们劲已鼓足，绝不服输。 

             龙 洋：山再高，往上攀，总能登顶。 

             张 韬：路再长，往前走，定能到达。 

             任 鲁 豫：我们在春天里，为祖国和人民祝福。 

             李 思 思：惟愿山河锦绣、国泰民安。 

             尼格买提：惟愿和顺致祥、幸福美满。 

             龙 洋：旧岁已展千重锦，新年更进百尺杆。 

             张 韬：举目已觉万山绿，宜趁东风马蹄疾。 

             任 鲁 豫：朋友们，让我们更加紧密的团结在以习近平同志为核心的党中央周围， 同心同德，顽强奋斗，乘风破浪，扬帆远航，奋进在全面建设社会主义现代化国家的新征程上，为实现第二个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而 

             众 人 齐：努力奋斗！ 

             任 鲁 豫：亲爱的朋友们，2021年的春节联欢晚会要跟您说声再见了，再次祝福大家新春快乐，明年的春晚 

             众 人 齐：再见！ 

             【2020庚子年中央广播电视总台春节联欢晚会主持词】 

             开场白 

             任鲁豫：全世界的观众、听众朋友们，这里是中国北京，各位正在收看收听的是，中央广播电视总台《2020春节联欢晚会》。 

             尹颂：我们的晚会正通过央视综合频道、综艺频道、中文国际频道、国防军事频道、少儿频道、农业农村频道、4k，超高清频道，以及央广音乐之声、经典音乐广播、文艺之声、中国交通广播以及央广国广各频道频率向全球同步直播。 

             尼格买提：与此同时，央视频，央视新闻新媒体，央视网，央广网，国际在线等新媒体频道同步播出。总台，英西法阿俄中文国际频道和43种外语新媒体也将在全球170多个国家和地区的560多个平台播出。 

             张舒越：又一个庚子鼠年如约而至，在这个华夏儿女阖家团圆的除夕之夜，在中华民族将迎来决胜全面小康决战脱贫攻坚的历史时刻。 

             佟丽娅：我们向全国各族人民向港澳台同胞，向海外华侨、华人说一声， 

             合：过年好！ 

             陈星：亲爱的观众和听众朋友们，我们在广东珠海，粤港澳大湾区分会场，给大家， 

             合：拜年啦！ 

             许鲁南：一桥连三地，同心谱新篇。 

             胡杏儿：此刻港珠澳大桥，白海豚岛上的灯火已经亮起，粤港澳大湾区正加速起航。 

             刘中志：这里歌声不绝，舞动不止。 

             胡杏儿：这里激情似火，山欢海笑。 

             陈星：祝大家年年顺景，事事顺意。 

             合：心想事成，阖家安康。 

             张泽群：亲爱的观众朋友们！ 

             庞晓弋：我们在郑州黄河文化公园给您， 

             合：拜年啦！ 

             马跃：眼前流淌的是黄河水，头顶仰望的是炎黄二帝，这里是老家河南。 

             米娜：2020春的脚步近了，这里是中原大地，新时代郑州，我们在这里和您一起， 

             合：过大年！ 

             零点拜年 

             张舒越：百福千祥迎盛世，九州四海庆新春，在这个辞旧迎新的除夕之夜，我们盘点即将告别的2019己亥年。 

             任鲁豫：最难忘的是隆重庆祝新中国成立70周年，阅兵方阵，威武雄壮，群众游行，激情飞扬，天安门广场变成了欢乐的海洋。 

             张舒越：大江南北披上欢庆盛装，人们脸上洋溢着自豪的笑容，《我和我的祖国》在大街小巷传唱。 

             任鲁豫：爱国主义情感让我们热泪盈眶，14亿护旗手挺立起民族的脊梁。亲爱的中国，我们为您70年辉煌的成就， 

             任鲁豫、张舒越：喝彩。 

             任鲁豫：太平有象人人乐，造福无私处处春，即将过去的2019己亥年，我们向历史交上了一份合格的答卷。 

             张舒越：不须迎向东郊去，春在千门万户中。难忘的2019己亥年金猪送福，我国国内生产总值接近一百万亿元人民币，人均迈上一万美元的台阶。 

             尼格买提：往事越千年，壮美看今朝。难忘的2019己亥年金猪报喜，防范化解重大风险，精准脱贫，污染防治三大攻坚战取得关键进展。 

             佟丽娅：我们用汗水浇灌，收获以实干弩定前行。 

             尹颂：挥别2019，2019年的磨砺已给2020年注入了磅礴的动力 

             尼格买提：拥抱2020，2020年的奋斗，将为脱贫攻坚画上全胜的句号。 

             任鲁豫：亲爱的观众朋友们，2020年农历新年的第一缕春风正在向我们扑面而来，各位准备好了吗？让我们一起准备迎接这美好的春天，来吧，倒计时！ 

             合：过年好，拜年啦！ 

             尹颂：在温暖大爱中，2019己亥猪年已成美好回忆，2020庚子鼠年跃然开啔。 

             佟丽娅：在万众一心中，21世纪第二个20年，吉将迎来庚子鼠年第一声春之序曲。 

             任鲁豫：我们含笑相约，祈福迎祥，再次相约20年。 

             结束语 

             尹颂：阖家团圆，心心相契，这是新春佳节的万家应许，一家人围炉夜话，把一年的艰辛留在过去，把来年的愿景寄托在春暖花开。 

             张舒越：春节既是时序更替的节点，也是我们感恩祈福的驿站。该忘记的都在这一刻清零，该生长的都在这一刻播种。 

             佟丽娅：人寿年丰，家旺国强，年与家相依，家与国相连，我想这就是过年带给中国人的意义。 

             尹颂：八方驰援武汉，全国上下齐心，共同呵护生命之河。接下来让我们掌声有请谭维维、韩雪为我们演唱这一曲《生命之河》。 

             任鲁豫：律回春晖渐，万象始更新。 

             张舒越：2020庚子鼠年，我们来了。 

             尼格买提：历史的航船，载着千年梦想。 

             佟丽娅：驶入21世纪第三个十年。 

             尹颂：2020庚子鼠年，我们来了。 

             任鲁豫：决胜全面小康的最后冲刺。 

             张舒越：将书写又一个春天的传奇。 

             尼格买提：2020庚子鼠年，我们来了。 

             佟丽娅：及时当勉励，岁月不待人。 

             尹颂：关山万千重，山高人为峰。 

             尼格买提：只争朝夕，不负韶华。 

             任鲁豫：朋友们，让我们更加紧密地团结在以习近平同志为核心的党中央周围，坚定信心，保持定力，锐意进取，开拓创新，为实现两个一百年的奋斗目标，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而， 

             合：努力奋斗。 

             任鲁豫：亲爱的朋友们，中央广播电视总台2020年的春节联欢晚会到这里要跟大家说声再见了，再次给大家拜年。明年的春晚， 

             合：再见！ 

本文内容来源网络。仅供交流学习，版权均归原作者所有，如有侵权，请联系删除 




文章编号: da7a626cb7c21ae8cfbdf0ca4a8115ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (广州市农业农村局张海明副局长到南海所调研) 2025-10-15 南海水产研究所   南海水产研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDAzNjM2Nw==&mid=2247497061&idx=1&sn=a18cbba98e744088b53bbe99e650cf75






10月9日上午，广州市农业农村局副局长张海明带领渔业处、科教处相关负责人一行5人，到中国水产科学研究院南海水产研究所开展产业科技创新调研，广州市科学技术局、广州市工业和信息化局相关处室负责人陪同调研。南海所所长张殿昌，科研处和相关研究室负责人、专家参加座谈。 

会上，张殿昌所长对张海明副局长一行到所调研表示热烈欢迎，对广州市委市政府及农业农村局、科学技术局等单位长期以来对南海所创新发展的支持和指导表示衷心感谢，并从资源环境、养殖装备、病害防控、加工安全等领域，简要介绍了南海所科技创新布局和成果。他指出，南海所将积极发挥全链条科研优势，围绕深远海养殖装备、热带海洋观赏渔业、海产品贸易与加工联动、海洋生物活性物质提取与海洋药物开发等方向发力，为现代海洋渔业和海洋经济发展提供支撑，并提出产业发展建议。 

张海明副局长充分肯定了南海所在海洋牧场全产业链科技创新及中华白海豚保护等工作中的贡献，强调广州在全省海洋牧场建设和发展海洋经济方面的区位、研发、市场优势，希望南海所充分发挥国家级科研机构的战略支撑作用，加强政研企的协同创新与转化应用，助力广州海水观赏鱼产业和海洋经济高质量发展。市科技局、工信局相关负责人同步宣贯科技和产业发展政策。 

随后，双方围绕水产种业体系建设、海水观赏生物种质资源保护与产业化开发、海洋珍稀濒危保护动物救护、南沙青蟹与斑节对虾养殖、深远海养殖装备研发与中试、海产品市场贸易与精深加工技术研发、渔业生物病害防治、科技支撑服务等内容进行了深入研讨交流。 




文章编号: 33b9279c44dca3168143124496c37a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (地铁新线即将开通 首条全自动运行系统惊艳亮相) 2025-10-15 轨交智慧车站   轨交智慧车站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDU2MTg4Mg==&mid=2247495333&idx=1&sn=76376704b8170613dc540e7f601b45a2






厦门地铁4号线已进入机电系统综合联调收尾阶段，预计2026年开通。作为厦门首条全自动运行地铁线路，4号线可实现无人干预的全流程自动化运行。线路全长45公里，连接集美、同安、翔安三区，时速120公里，半可达厦门北站与翔安机场。 

厦门轨道交通建设迎来重大进展，地铁4号线已全面进入机电系统综合联调收尾阶段。这条备受期待的岛外环湾快线预计将于2026年正式开通运营，将为市民带来全新的出行体验。 

全自动运行系统开创厦门地铁新纪元 

地铁4号线是厦门首条采用全自动运行系统的地铁线路，标志着厦门轨道交通进入智能化新时代。据项目负责人介绍，该系统可实现列车自动唤醒、正线载客、终点站自动清客返回、自动休眠等全流程无人干预运行。这不仅提升了运营效率，更代表着厦门地铁技术水平的重大突破。在当前智慧城市建设背景下，这种全自动化技术的应用具有示范意义。 

特色车站展现厦门海洋文化魅力 

官浔站作为4号线的特色高架车站，其"钢结构和玻璃幕墙"的设计营造出简约现代的风格。站内装饰融入白海豚、海浪等海洋元素，充分展现了厦门的地域文化特色。该站未来将与BRT、6号线实现无缝换乘，成为重要的交通枢纽。45公里的线路连接集美、同安、翔安三区，运行时速达120公里，半内即可通达厦门北站与翔安机场两大交通枢纽，大大提升了岛外区域的交通便利性。 

随着4号线建设进入最后冲刺阶段，厦门轨道交通网络将进一步完善。这条全自动运行的地铁线路不仅将改变市民的出行方式，更将推动沿线区域经济发展，为厦门建设现代化国际城市注入新动力。 




文章编号: e844b65a35c302a0e52ca8c78b1838df
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (2026寒假招募｜一鲸鸣，少年行！开啔涠洲岛“少年鲸奇漂流”之旅～) 2025-10-15 厦门万物研学   厦门万物研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI0NDMwMw==&mid=2247530808&idx=1&sn=5265e7c6d34baf2ef9a0330b5a3f14c3






远行近观，野性力量！这个冬天，万物去处有“鲸奇”！ 

碧海银滩，鲸鱼天堂——涠洲岛，中国大陆近海唯一能稳定看到大型鲸鱼的地方，被《中国国家地理杂志》评为最美的海岛之一，每年冬春都会迎来数十头布氏鲸。 

我们将沿着原生态小众路线，走进我国最大最年轻的第四纪火山岛，开啔一场“鲸”彩的漂流之旅，从多个维度探究这座火山岛的古往今来，以及这片海域吸引巨鲸纷至沓来的奥秘，在自然的鬼斧神工和岛民村落的地道风物里，领略鲸、海、岛与人的和谐交响。 

营会亮点 

跨海赏长鲸 

在碧海蓝天中，追寻鲸群，感受巨鲸长鸣的生命震撼力。 

海洋生态学 

探索海岸栖息生物、海底珊瑚生态系统，解读海洋生态多样性。 

岛民生活学 

以生活家的沉浸，领略海岛生活的质朴与智慧。 

火山地质学 

品读火山造陆、大海侵蚀共同造就海岛的地质学奇书 

行程速览 

Itinerary overview 

第一天 

南宁吴圩机场集合，大巴车前往北海酒店办理入住；进行开营仪式，建立人与自然的联结。 

第二天 

乘船前往涠洲岛，参观地质博物馆；走进人文教堂，参观村落建筑；乘船寻找巨鲸；布氏鲸讲座分享。 

第三天 

走进潮间带，海洋生物调研；海滩保卫行动；参观珊瑚博物馆；火山口徒步，探神秘海蚀洞；自然笔记绘画。 

第四天 

欣赏海边日出；参观神秘海滩，了解地质地貌；走进马拉港，聆听“愚公”故事；走进海鲜市场，体验采购乐趣；海岛观星，聆听故事。 

第五天 

探寻神奇的火山弹；涠洲岛纪念品小手工；闭营仪式，自然物语分享；乘船离开涠洲岛，集合前往南宁，逛夜市，感受南宁的生活气息。 

第六天 

乘搭飞机，快乐返程。 

特殊说明： 

1.活动行程会根据实际情况进行微调； 

2.大自然确实存在不确定性，在地导师即便经验丰富，也无法完全确保大家能够看到壮观景象。在与大自然的接触中，学习随遇而安是一种宝贵的感悟。 

        一路“鲸”奇 

一路“鲸”叹 

——感悟生命的伟大 

 “当鲸鱼在海洋的怀抱中畅游，那是大自然赋予我们的最震撼的景象，让我们感悟到生命的伟大与神奇。” 

从一条鲸到一座岛，从散碎的岩块到广阔的大海，从活泼的潮间带到斑斓的珊瑚丛，让我们在被鲸鱼环绕的涠洲岛，如鲸“悠游”，一路“鲸”奇，一路“鲸”叹，看见生命的力量，探索自然的奇妙。 

 -跨海赏长鲸-

布氏鲸、中华白海豚以及印太江豚等鲸类常年稳定地活跃在涠洲岛周边海域。其中较大型的布氏鲸属于一种须鲸，体长可达10-13米，每年冬季它们都要回到涠洲岛。你也许会好奇：为什么要到冬季回来呢？它们从哪里回来？回来做什么呢？带着疑问一起踏上旅程吧！ 

@野马拍摄 

但大自然总是充满着不确定性，我们也许会有一场“鲸”彩的视觉盛宴，也许只能倾听它的长鸣，也许只是对着碧波深海喟叹。不管如何，让我们一起守护巨鲸游弋的大美天地。 

@野马拍摄 

 -海洋生态学-

巨鲸的家园，也是无数生命的天堂。没有这些丰富多样的生命构成一个庞大的群落，巨鲸也会消失不见。在此次的“鲸”奇之旅中，我们去感受涠洲岛丰富的生命群落，深入了解生命之间那细微而 “鲸” 致的关系。 

  

珊瑚，就是这里多彩生命的最瑰丽见证。我们将走进最早以珊瑚礁为主题的科普展馆，认识这些微小的生物所铸就的丰富世界，深刻了解珊瑚礁的重要性。 

潮间带，是海洋与陆地交织出来的生命协奏曲。我们将在礁石、滩涂间，解锁与厦门不同的潮间带，去探索海洋生物的丰富多样性：随处可见的珊瑚、灵活穿梭的鱼类、横行霸道的螃蟹、萌态可掬的海兔、生姿摇曳的海葵......感受冬季低潮带来的独特魅力。 

无痕净滩行动，守护美丽海洋。海洋垃圾是人类留下的生态麻烦，这些漂浮不定的海洋垃圾会给鱼群、给巨鲸、给海岛人民带来哪些影响呢？让我们在孩子的心中埋下一颗保护自然的种子，然后在无痕行动中，绽放出守护海洋的绚烂之花。 

 -火山地质学- 

涠洲岛，是火与水共同创造的杰作。 

涠洲岛诞生于142万年前的海底火山爆发，这里更是保存了中国最完整的多期火山活动的历史和地质纪录。 

@黄庆坤拍摄 

火山，毁灭与创造是它的共存两面。多年前，当火山喷发的那一刻，炽热的岩浆便奔腾而出，仿佛大地的怒火在熊熊燃烧。然而，在这看似狂暴的力量背后，却隐藏着另一种“鲸”喜——巨鲸正是因这丰厚肥沃的环境滋长出来的灿烂生命而来！ 

@黄庆坤拍摄 

走进涠洲岛的地质博物馆，将让我们系统了解火山演化和形成过程，深入了解这里的地理特征和历史人文。 

火山生岛，海洋造岛。经过漫长的海蚀作用，涠洲岛形成了丰富精彩的海蚀地貌景观。像涠洲岛这样，拥有海蚀崖，海蚀洞，海蚀平台“三位一体”的海蚀地貌景观，且规模之大，典型性和完整性性之高在我国沿海及火山岛岩岸实属罕见。 

站在这本地质学奇书中，仔细去翻阅，我们仿佛能够触摸到当年那惊心动魄的岩浆奔涌，感受到大自然那雄厚的力量在岁月中沉淀。 

@黄庆坤拍摄 

 -岛民生活学- 

涠洲岛也是一座人类善用自然的生活之岛。 

@野马拍摄 

这里的岛民，就地取食，把海洋变成了他们的粮仓，变成了他们的厨房。想知道涠洲岛人的“靠海吃海”的智慧，我们会安排海鲜市场采购的体验环节，以小组形式进行协作，领略当地人与海洋和谐共生的智慧。 

@野马拍摄 

我们将在菜市场的饮食烟火中观察各种鲜活的海洋生物，也通过交流，了解到不同海鲜的烹饪方法，感受当地独特的饮食传统文化。

@野马拍摄 

这里的岛民，就地取材，用火山喷发留下的遗物，创造自己的新世界。这里有一座全国唯一用珊瑚碎屑石块和石灰拌珊瑚碎屑+火山石建造的天主教堂，距今已有150多年的历史。 

@野马拍摄 

让我们一起去探索教堂每个建造部件的独特材料，欣赏建筑力学之美。 

了解修建教堂的主要建筑材料——珊瑚碎屑和火山红土。 

火山弹（玄武岩）雕凿的石狗是村里的守护神 

这里更有现实版“愚公移山”的故事——陈伯，从1979年开始在涠洲沟尾港义务修建避风港，40多年风雨无阻，筑起的2条4米高、100多米长的防浪堤，成为附近100多艘渔船避风港。 

@黄庆坤拍摄 

生活在海岛上的人们，把物资匮乏的“难题”，变成了智慧施展的机会。珊瑚石、火山石变成建筑材料，火山灰积淀下来土壤，变成耕种蔬食的田园。所有这一切，证明了一个道理：善用天赐，巧借地利，就能创造美好的生活。 

@黄庆坤拍摄 

涠洲岛 

涠洲岛以独特魅力吸引我们探寻生命的感悟，它的每一块岩石、每一朵浪花都承载着岁月的故事和生命的奇迹。一鲸鸣，少年行，“鲸”奇之旅等你出行！ 

“ 

报名信息 

【活动档期】2026年2月1日-2月6日（六天五夜） 

【集合地点】广西南宁吴圩机场 

【活动地点】广西涠洲岛 

【招募人数】14人开团 

【建议年龄】7岁以上亲子家庭 

【活动费用】7288元/人（大小同价），三人团报6988元/人‍ 

‍ 

住宿：5晚住宿（北海1晚，涠洲岛3晚海边酒店，南宁1晚）； 

交通：吴圩机场-涠洲岛往返车费、乘船费用等； 

餐饮：5早餐、9正餐； 

课程：研发费、导师费、讲解费、场地费； 

跟拍：专业摄影师全程跟拍，提供照片和视频； 

物料：营服、横幅、研学手册、课程物料等； 

保险：活动期间国际旅游保险。 

各地往返北海、南宁等地的机票； 

非营期时间的食宿费； 

营期时间的个人消费及行程外的项目消费； 

因不可抗拒的客观原因（如天灾、战争、罢工等）产生的费用。 

‍ 

出团前40天取消，扣25%的团费 ； 

出团前30天取消，扣50%的团费 ； 

出团前20天取消，扣100%的团费。

‍ 

【报名方式】 

扫码添加万物研学小助手 

点击“阅读原文”填写提交报名表 

进入活动群，关注行前通知 

万物研学1号小助手 

“ 

特邀专业导师 

自然名：野马 

曾任荒野基金会副执行长，荒野保护协会台南分会会长，全国大学生绿色营培训导师，野小孩亲子共学团创办人，《荒野游踪》作者，多年的自然户外经验， 

“ 

自然导师 

自然导师：红松鼠 

6年以上的自然导师经验，参与“厦门万物研学”课程研发，中国林学会认证“自然教育师”，参与绿色营自然讲解员培训，参加自然教育论坛、自然导师培训，熟悉昆虫、两爬等自然课程，擅长生态造景。 

“ 

食宿说明 

涠洲岛住宿为海边酒店，环境较为安静，院子可望星空。营会期间餐食包含当天渔民捕捞的新鲜海鲜、火山土壤种植出来的果蔬、火山牛、香蕉猪、香蕉鸡等绿色食材，健康生态。 

<<滑动查看下一张图片>> 

涠洲岛美食 

Delicious 

“ 

航班参考 

    

去程：2026年2月1日 

厦门高崎机场11:10→南宁吴圩机场13:30（南航）

‍ 

返程：2026年2月6日  

南宁吴圩08:15→厦门高崎机场10:05（南航） 

南宁吴圩12:25→厦门高崎机场14:10（南航） 

注：以上为参考航班，具体请参考实时航班信息，万物研学提供机票代购服务，预交机票费用1200元，根据实际订票情况多退少补。 

     万物研学成立于 2018 年，是一家致力于研学基地建设与运营、研学旅行线路规划与实施、特色素养课程及校本课程开发与执行的综合性研学教育机构。我们秉持着“以自然为师，向万物求学”的教育理念，汇聚专业的专家团队，深入挖掘课程内涵，精选资深的带队导师，精心打磨课程品质。 

      万物研学已成功开发 100 余种研学课程，主题丰富，涵盖自然科普、城市人文、工程建筑、艺术美育等领域。此外，我们还成功策划并执行了多个自然保护区的营会，积累了丰富的幼/小/中学年段大研学活动策划及执行经验，是在地领先的自然研学教育公司。 

     万物研学旗下的蝴蝶保育研学基地，荣获“思明区科普教育基地”和“思明区研学实践教育基地”的殊荣。除此之外，我们还成功举办了第20 期“全国自然教育师”培训，是中国林学会认可的、具备承办资质的厦门本地自然教育机构，并协助园博苑开展了多场“成人自然爱好者”培训活动。 

     万物研学独家研发的“自然探秘入校园”课程，已成功走进 40 多所校园，受到众多孩子家长的喜爱。孩子们可以在课堂上与物种亲密互动，在生物知识科普中，亲近自然，培养观察力和探索力，促进身心健康成长。 

        ‍ 

 点击阅读原文，填写报名表！ 




文章编号: 5b86791af9b8cae18900c2fa87f55449
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (全运会特别推荐｜十五运特许商品与文创周边系列来大旺广场啦) 2025-10-15 大旺广场   大旺广场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzcyNTI4MA==&mid=2247624436&idx=2&sn=95829a65ef166ac8ad33e9940f6e7a59




今天（10月15日）

是十五运会开幕

倒计时26天

本届全国运动会的吉祥物为寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美的“喜洋洋”及“乐融融”。一对吉祥物以国家一级保护野生动物中华白海豚为原型，头顶有三朵小水花，代表了粤港澳三地的不同颜色，包括广州的木棉红、香港紫荆花的紫，以及澳门莲花的绿。

1

毛绒玩具系列

1

毛绒玩具系列

吉祥物毛绒玩具首发版20CM

单只售价：118元

组合版售价：198元

作为十五运会的明星产品，吉祥物“喜洋洋”与“乐融融”的毛绒公仔无疑是收藏首选。

这款毛绒包挂主体以全运会吉祥物为基础形态，巧妙融合十二生肖的典型特征。以创新的方式展现全运会的活力与传统文化的魅力，让这款毛绒包挂成为连接传统与现代、体育与文化的桥梁。

吉祥物三国醒狮萌团盲盒

单只售价：79元

组合版售价：474元（6个）

吉祥物三国醒狮萌团盲盒系列，将全运会吉祥物化身三国名将醒狮，设计深度融合非遗醒狮的祥瑞图腾与三国武将精神内核，实现历史文化与现代体育的破壁对话。产品支持随身悬挂与场景陈列双模式；盲盒收集机制激发玩家收集热情，让千年文化在年轻圈层焕发新生。

2

冰箱贴系列

第十五届全运会城市打卡旋转冰箱贴

售价：96元

冰箱贴中心以会徽为主题 ，第二层一周环绕大湾区 11 个城市的地标建筑，有广州的五羊石雕、小蛮腰、香港的紫金花雕塑、澳门的大三巴牌坊，肇庆披云楼、珠海渔女、珠海大剧院、佛山祖庙、中山烟墩塔、惠州西湖、江门瑞石楼等等。

十五运非遗系列冰箱贴

售价：68元

【抢包山】左一

设计以全运会与大湾区文化交融的愿景，通过视觉符号传递传统与现代、体育与民俗的深度联结，设计中将抢包山的祈福寓意与全运会的竞技精神相融合，既展现香港非遗的活态传承，又呼应大湾区“共建共享”的时代主题。传递“体育盛事赋能文化传播” 的愿景,激励公众在感受运动激情的同时，共同守护岭南文化的独特记忆。

【飘色】左二

徽章中心主体是一组哪吒为主题的吉祥物飘色造型，展现出飘色艺术的独特魅力。舞狮形象则象征着勇敢、吉祥和繁荣，两者结合体现出广州非遗文化的深厚底蕴与丰富内涵。设计以全运会与大湾区文化交融的愿景，通过视觉符号传递传统与现代、体育与民俗的深度联结，激励公众在感受运动激情的同时，共同守护岭南文化的独特记忆。

【醉龙节】右一

设计以全运会与大湾区文化交融的愿景，通过吉祥物参与醉龙节的盛况，展现了澳门的地域特色和文化底蕴，又体现了大湾区开放包容、充满活力的发展态势，以及全运会的拼搏精神，以澳门市花和浪花图案，澳门的海洋文化，也象征着大湾区各个城市如同奔腾的浪花，汇聚在一起，共同推动区域发展。激励公众在感受运动激情的同时，共同守护岭南文化的独特记忆。

得闲饮茶扭蛋机冰箱贴

售价：58元

本款扭蛋机冰箱贴采用亚克力材质制作而成，外观以广东传统骑楼建筑为框架，还原茶楼招牌、花窗等细节，搭配全运会的吉祥物，兼具地域特色与赛事氛围。内置十款经典广式早茶点心“粒粒”（如虾饺、烧卖、叉烧包等），旋转外侧旋钮即可随机掉落一粒，模拟“饮茶夹点心”的乐趣，传递“食在广州”的鲜活文化。这款产品以“得闲饮茶”为媒介，巧妙融合广府饮食文化与趣味互动体验，用轻松的方式向全国观众推广湾区文化。

毛绒玩具乐融融冰箱贴

售价：35元

毛绒冰箱贴，体量小，很适合作为纪念品贴在家里。后背压平，更加贴合平面。

3

徽章系列

福满大湾徽章摆件

售价：398元

本套徽章以“福”字为整体造型，“福” 字 ，承载着中华千年的美好祈愿。徽章精心选取广州五羊石像、香港维多利亚港建筑群 、澳门大三巴牌坊等大湾区的名胜与地标建筑绘制插画，同时融入粤剧、紫荆花 、木棉花、广东醒狮等大湾区特色元素。此外，喜洋洋和乐融融的加入更是点睛之笔，为整个徽章注入了全新的活力与激情。

多层旋转徽章

售价：128元

以全运会吉祥物喜洋洋、乐融融、全运会会徽为重点元素，底层为粤港澳知名建筑物环绕，可旋转的设计增加徽章的互动性。

     香港                 广东               澳门

吉祥物城市风光系列徽章/冰箱贴 

售价：58元/个

【香港】融合金紫荆广场、中银大厦、香港国际金融中心、紫荆花，以及手持鸡蛋仔的吉祥物乐融融。

建筑展现香港的繁华都市风貌 ，紫荆花彰显地域特色，鸡蛋仔传递街头烟火气。整体采用粉色色系， 寓意温馨、包容与活力，象征香港借全运绽放独特魅力 ，热情拥抱八方来客 。

【广东】融合广州塔、中山纪念馆、持蒸笼吉祥物木棉花和橙红色 “GUANGDONG” 。建筑展城市风貌，美食传饮食文化，木棉花象征蓬勃 。整体呈现为橙红色寓意活力热情，寓意广东借全运绽放魅力，多元融合。

【澳门】以大三巴牌坊 、金莲花广场为主体 ，周围饰以莲花，吉祥物乐融融手持澳门街头小吃猪扒包 。建筑展现澳门独特风貌 ，莲花彰显地域特征，猪扒包传递本土风味。整体采用紫色色系，寓意高贵、神秘与繁荣，象征澳门借全运展示独特魅力，广迎四方宾客。

多彩岭南系列徽章——粤剧

售价：48元

岭南特色徽章。粤剧：又称广府戏、广东大戏。流行于珠江三角洲等广府民系聚居地，是广州及广西粤方言地区最大的剧种。发源于佛山，以粤方言演唱，汉族传统戏曲之一、人类非物质文化遗产代表作。这款徽章选取了粤剧中经典的穆桂英的形象，采用立体浮雕工艺，用珍珠点缀。

多彩岭南系列徽章——狮来运转

售价：48元

这款徽章以岭南传统“舞狮”文化为灵感，结合十五运赛事主题。狮子造型生动传神，象征着活力与吉祥；吐出的卷轴上印有赛事logo，既展现了传统文化的深厚底蕴，又体现了现代体育精神的传承与创新。特别设计的翻转功能，寓意“狮来运转”，传递出对美好未来的期许与祝福，将传统民俗与现代创意巧妙结合，彰显文化自信与赛事活力。

“非遗湾区，潮玩一下”徽章盲盒

售价：45元/个

以第十五届运动会吉祥物喜洋洋与乐融融为原型，结合粤港澳三地代表性非遗文化，设计一系列兼具趣味性和文化内涵的盲盒徽章，展现大湾区的文化魅力！

4

纪念币系列

全运五福临门镶银纪念套章

售价：318元

该套纪念章在全运会吉祥物标准造型的基础上，结合中国传统文化中的五大吉祥元素“福禄寿禧财”进行设计，分别对应 家庭 、事业 、健康 、爱情 、财富的美好祝福 。纪念章采用合金镶银的工艺呈现双色的艺术效果。

十五运镶银双色三枚纪念套章

售价：188元

该套纪念章以全运会会徽和吉祥物为主体进行设计。左一：吉祥物踏浪而来，结合香港金紫荆广场《永远盛开的紫荆花》雕塑；中间：全运会会徽，结合广东省广州市越秀公园《五羊石像》雕塑；右一：吉祥物脚踏祥云，结合澳门金莲花广场《盛世莲花》雕塑。三座雕像都有着“繁荣”的美好寓意，贴合十五运会会徽的设计立意，以此为十五运会献上最美好的祝愿。

全运会月满湾区纪念套章

售价：128元

该月满湾区纪念章以全运盛会与中秋佳节为主题进行设计。一枚刻绘吉祥物伴随嫦娥玉兔飞升明月，寄寓梦想高远、心向美好，传递花好月圆、温情相聚的佳节祝福；一枚镌刻吉祥物腾跃于大湾区地标的云海之上，寄寓湾区繁荣，粤港澳三地同心、携手共举全运盛世。金辉银韵，桂花飘香，共映金秋硕果，祝愿盛会圆满、万家团圆。

5

手机链系列

五运财神手机链

售价：98元

这款五运财神十五运会手机链，将传统与现代完美融合。五路财神造型精致，寓意招财纳福。多彩珠子 串联，灵动活泼 。融入2025全运会元素的徽章，增添独特纪念意义。挂于手机，既具装饰性，又饱含美好愿景，是传统韵味与体育精神交织的精巧饰品。

黄金全运主题手机链

售价：68元

以全运会为核心主题，首推「黄金运动项目」微缩符号概念，材质为足金3mg，巧妙通过吉祥物喜洋洋 、乐融融融合竞技体育的活力基因与黄金的永恒价值，通过足金材质与潮流配饰的跨界结合，打造兼具收藏价值与年轻审美的全运文化载体。

全运主题立体饰扣

售价：50元

饰扣以十五运吉祥物为主体，PVC、锌合金、尼龙绳等多种材质搭配，使整个挂饰看起来更加生动。乐融融形象憨态可掬，仿佛正欢快地跃出水面，与“ 乐融融”和“喜洋洋” 名字牌相映成趣。这一动一静的完美结合，让整个饰扣充满了勃勃生机。

6

工艺品系列

全运绚烂炭雕盘

售价：298元

此炭雕盘以圆为形，中心置全运会吉祥物，外圈融城市建筑与运动场景，展举办地风采与赛事活力。黑底衬金红元素，视觉鲜明。炭雕工艺兼具美观与净化功能，将全运精神与实用价值巧妙融合。

祝福全运吉祥三宝

售价：238元

"祝福全运吉祥三宝" 以传统祝福元素为载体，融合全运精神与地域文化。“福禄”以海上日出与葫芦藤蔓寄寓"福禄全运"，“如意” 以海水蝙蝠纹样传递"如意全运"，“平安”借祥云海浪承载"平安全运"。三宝正面融入会徽及吉祥物，以景泰蓝艺术效果展现，背面以浮雕工艺镌刻主题文字与会徽。整体造型兼具传统美学与现代工艺，以器物之形凝聚对全运会的吉祥祝福。

立体工艺摆件

售价：96元

摆件的方形基座象征稳固团结，紫荆花雕塑承载香港情怀，透明紫色浪花涌动湾区活力，吉祥物展臂迎宾，融合城 市精神与体育盛典，展现同心奋进的时代气象 。兼具地域文化象征与赛事纪念意义，兼顾艺术性与纪念价值。

活力大湾区纸雕本

售价：58元

该纸雕本为精选材质，无论是笔记、文案，还是创作、绘画，都能带来舒适体验，兼具美观与实用。其设计以雄伟壮观的港珠澳大桥作为连接三地的坚实纽带，巧妙地将香港、澳门和广东的地标元素串联，而那绽放的烟花和可爱的全运会吉祥物，生动地展示出全运会的盛大与辉煌，以及对这场体育盛会的热切期盼与美好祝福。

赛场上的激情瞬间

化作手中可触摸的纪念

十五运会官方特许商品，让体育精神与粤港澳文化

在你的生活中延续吧。

免责申明：

  本微信部分图文,来源于其他公众平台与互联网网页,主要目的是为了将更好的内容分享给更多人,版权依旧归原作者所有。如若涉及侵权请予以告知,我们会在24小时内删除相关内容,谢谢。


文章编号: 827cb95477ca58c49edb6f4c7918a282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (十五运会开赛，龙华送黄金！送盲盒！) 2025-10-15 深圳龙华   深圳龙华


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTIwODA1OA==&mid=2650005033&idx=1&sn=0a81a65b6f5df6ee354d52e91997fad6






10月14日上午 

第十五届全国运动会 

群众比赛模型（航空）项目决赛 

开赛仪式 

在龙华文体中心举行 

近日，华仔在后台 

收到了很多粉丝的留言 

“华仔，给我安排全运会的盲盒” 

“盲盒哪里够？” 

“嗯？此话怎讲？” 

“华仔还要给你送黄金！送搪瓷杯！” 

三国醒狮萌团挂件盲盒  

“御龙刘备”“赤焰关羽” 

“狂雷张飞”“清影子龙” 

“绯灵小乔”“紫魅貂蝉”“幻彩吕布” 

七款萌趣生动的公仔 

以盲盒形式呈现 

不仅在外观设计上独具匠心 

更通过巧妙的配色 

诠释了忠、勇、仁、孝、义等传统特质 

第十五届全运会复古搪瓷杯 

“掂过碌蔗” 的粤语祝福款 

印着城市故事的城市款复古搪瓷杯 

身搭配红通通的杯盖 

往桌上一放 

老广的热闹劲儿和全运会的活力 

拿到工位上 

工作间隙端起来喝口水 

连忙碌都变得有温度 

黄金足金手机贴  

金价频频刷新历史高点的当下，一种百元内的“迷你黄金”正悄然成为年轻人的新宠。就在这波黄金热中，一种重量仅0.01-0.2克、价格几十元到百元不等的小克重黄金产品——黄金贴片，因价格亲民、寓意吉祥而迅速走红。 

如今，这阵“黄金风”也刮到了体育领域。 

本系列足金手机贴以第十五届全运会吉祥物“喜洋洋”“乐融融”为核心载体，巧妙融合中国传统“福、禄、寿、喜、财”五福文化与全运精神。

除此之外 

还有不少周边文创 

吉祥物“喜乐双至”系列  

以中华白海豚为原型的 

十五运会和残特奥会吉祥物 

“喜洋洋”“乐融融” 

 生肖萌运会盲盒挂件  

十五运会和残特奥会吉祥物 

十五运冰箱贴 

和各种盲盒福袋~ 

十五运会和残特奥会 

官方特许商品零售店 

龙华区 

深圳北站 

志愿者服务站深圳北站西广场 

福田区 

中心书城店（总店） 

福中一路2014号中心书城南区层N212、N213铺位中心书城志愿者服务站 

福中一路中心书频7号门西90米 

信悦汇店 

深南中路2001号中信大厦信悦汇首层L106 

体育大厦店 

笋岗西路2008号中成体育大厦一楼 

福田高铁站志愿者服务站 

福田高铁站负一楼13号门 

荔枝公园志愿者服务站 

红岭中路荔枝公园东门旁 

华强电子志愿者服务站 

新华强电子世界与老华强电子世界交界处 

福田口岸志愿者服务站 

裕享路23号福田口岸2号门志愿者服务站 

罗湖区 

水贝路店 

翠竹街道翠达社区翠竹路2058号3层301 

南山区 

南山书城店 

南海大道2748号南山书频L1-A07铺位 

春茧体育馆店 

滨海大道深圳湾体育中心一号通道301号 

ps：部分店铺商品可能存在货品不足，建议小伙伴们去之前拨打一下电话确认~ 

                    宠粉福利 

参与方式：一 

1.关注“深圳龙华”微信公众号； 

2.发送关键词【十五运礼物】获取粉丝专属粉丝福利； 

3.开奖时间：10月17日12:00 

请中奖者在10月19日（周日）12:00前到抽奖小程序填写“姓名+手机号+收货地址”信息。 

华仔将于开奖后给中奖的粉丝们送出足金黄金手机贴。 

参与方式：二 

在本条推文下方，写下【中国运动健儿在比赛中最触动你的瞬间】，华仔将抽取点赞量前四名的粉丝，送出盲盒和陶瓷杯。 

* 本文版权归深圳市龙华区融媒体中心所有，转载请注明来源“深圳龙华”微信公众号。 

龙华融媒 

LHRM 

采写 | 吴臻 曾毅伟/文 图 

编辑 | 吴臻  责编 | 林玲 

                    审核 | 唐晓腾 付思琪 

                    统筹制作 | 深圳市龙华区融媒体中心 




文章编号: 1e44e2e9b86aff4c5789e7c8921c0c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (地罅——观深圳卦变) 2025-10-15 中华诗艺社   中华诗艺社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzA3NjQ0NQ==&mid=2247538972&idx=5&sn=bc0ffdf0defe30588be8e8d477e93bdd






             地罅——观深圳卦变 

文/汤文来 

第七日稻苗刺破碑碣时 

塔吊在华侨城折断脊骨 

混凝土剖开三叠纪河道 

光绪龙银与存在主义 

黑色淤泥里交媾 

周教授看见李建军 

对着地脉缺口布卦 

"坤六四：括囊无咎" 

淤泥吐纳的气泡 

正是土地在打嗝 

考古队掘出蛇口女工 

用家书缠绕宋代通宝 

市长检讨书压住的地雷壳 

炸出整片红树林化石 

百越骨笛在年轮里吹奏 

前海电梯坠向负十八层 

阿玛尼收割者将金穗 

塞进路易威登行囊 

"大畜卦曰：何天之衢" 

香港风水师的罗盘 

深南大道跳起傩舞 

"非鬼非神 是三百朝记忆 

混凝土里集体还魂" 

台风夜地铁变作潜蛟 

蚝壳在车厢背诵《山海经》 

疍家渔歌长出鳃 

月光光 照见海平面下的宗祠 

赵宝根笔记在规划局发芽 

沙盘长出嘉禾二十四穗 

硕士生翻开土壤志 

撞见盐田账房先生 

乱葬岗拨算盘珠 

"观卦彖辞：观天之神道" 

宝安机场跑道下方 

三座清代蚝场正在 

用月光腌制航海图 

二十号线银针刺入 

大鹏所城的合谷穴 

明朝火炮与恒生指数 

任督二脉共振 

癸卯清明 平安大厦 

向古海湾行倾斜礼 

玻璃幕墙游过的白海豚 

衔着《道德经》碎片 

"大曰逝 逝曰远" 

李建军与土地公对弈 

红绳系住的稻苗 

突然背诵《尚书·禹贡》 

"厥土黑坟 草木渐包" 

无人机掠过墓园 

搪瓷杯底显影河图洛书 

"饮胜 地母将醒" 

深南大道在谷雨后 

沥青裂缝泌出乳香 

清洁工说这是 

拖拉机碾过的那些黄昏 

混凝土子宫里 

重新受孕的胎动 

  中华诗艺社投稿须知：

1、接收近期原创短诗（20行内）、散文诗、诗论来稿。短诗每次投稿6-8首，散文诗每次投稿4-6章，需附百字以内作者简介、清晰生活照一张，用word文档编辑附件发送。

2、作品为原创，微信平台首发，内容不涉政治，文责自负。特别说明作者文责自负。本平台与网站坚决反对抄袭、剽窃等不端行为，如出现抄袭、盗用、剩窃等文责纠纷，与本平台无关，作者自己承担所有责任。来稿实行随稿随审，在公众号平台推出后，推向我们的官网。如果一个月内未收到拟采用通知，请作者译者自行安排。       

  

   投 稿 须 知 

       一、 作品投稿，一定要署上作者的名字。没有署作者名的投稿，一律视为转发别人作品，我们一概不收编！ 

        二、一般投稿，建议集中几首一起投稿，不要一首一首的散投。散投，只能编入合辑，永远成不了气候。只有集中几首一起投，凑够一辑篇幅，才能给你编发专辑，才能成就你的文学创作大气候！ 

       三、我们平台，编发一个专辑，现代诗，要3~5首，古体诗要5～10首，才能够一个专辑。 

        四、我们编发每个专辑，还需配有100字以上的作者简介和照片才行。 

      还请诸位周知！ 

  中华诗艺社 

  2022.12.16日 

          

向上滑动 

中华诗艺社 

主编微信号  hongliu2019 




文章编号: 8203fbb9e9af25276250175db121d473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (北京科技职业大学环境保护协会举办主题宣讲活动) 2025-10-15 生物环境保护   生物环境保护


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk1Nzc2NDY3MA==&mid=2247484025&idx=1&sn=72acd3df6cc4b095a98ee9b1b446e07e






点击蓝字 关注我们 

世界动物日：关注濒危物种，用行动守护未来 

       10月10日下午，北京科技职业大学环境保护协会成功举办了本学期首次社团活动。本次活动紧扣“世界动物日与珍稀动物保护行动”这一主题，社团成员陈紫瑶随后围绕该主题发表演讲，分享了她对保护濒危物种现状及保护举措的相关见解。 

       在演讲中，她系统阐述了当前全球物种灭绝的严峻现实与生物多样性保护的重要性。同时在回顾“世界动物日”的设立背景与核心意义的基础上，指出了其旨在唤起公众对动物生存状态的关注。随后通过一段影像资料，同学们共同观看了近三十种已灭绝动物的历史画面，进一步引发对物种消失的深刻反思。陈紫瑶从生态平衡、科学研究、文化传承与生命价值四个维度出发，以典型物种为例：大熊猫的繁育成果、中华白海豚的生存挑战、穿山甲的保护困境，深入阐述了珍稀动物存续的深远意义。同时她还提到噪音干扰、重金属污染等对动物生存环境构成的多重威胁，号召同学们凝聚共识、采取行动，携手守护地球生命共同体。 

       在进一步揭示了全球生物多样性所面临的多重危机之后，陈紫瑶指出气候变化、塑料污染等问题持续加剧生态系统的脆弱性，需要社会共同关注与治理。在接下来的互动环节中，她以“如何保护野生动物”为引，与现场同学展开交流。演讲尾声，她呼吁：“让我们携手并肩、齐心协力，守护珍稀动物，守护我们共同的未来。”  

       本次活动让同学们深刻理解了保护濒危物种的紧迫性，更激发了青年一代的守护使命。未来，环境保护协会将持续开展主题宣传与实践行动，为建设人与自然和谐共生的美好未来贡献青春力量。 

｜文字作者｜ 

22贯通环境李佳睿 

22贯通环境周昕玥 

25合成生物本科3张津玮 

｜图片记者｜ 

22贯通环境周昕玥 

22贯通环境赵钇涵 

25合成生物本科3张津玮 

｜审核编辑｜ 

23贯通环境都一祎 

23贯通环境李奥 




文章编号: f54890f8a01ac050aa4e49b91f8d91b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (【游玩指南】湾区周末IN东莞 · 阅书悦己越人生——一场在山水与文字之间生长的文艺周末) 2025-10-15 东莞市文化产业发展促进会   东莞市文化产业发展促进会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNDI3MzE1Mw==&mid=2247500850&idx=1&sn=bc99d57156021899ba2cbc1ae3e3d0f9






在东莞樟木头，文学与自然始终并行生长。 

今年秋天，“湾区周末IN东莞·阅书悦己越人生”带着书香与人声，在“中国作家第一村”与山林之间缓缓铺展。两天时间，阅读、艺术、自然与生活交织成一幅温柔而丰饶的图景，让每一个参与者都能在文字与风景里，找到与自己相遇的片刻。 

10月18日，主会场设在东莞樟木头“中国作家第一村”。 

这里是文学的沃土——从2010年至今，已有百余位作家在此驻留创作，出版作品八百余册，获市级以上荣誉近六百项。 

在这片沉淀着故事的土地上， 

一场关于文字与手作的温暖相遇悄然展开。 

《指尖上的中国》作品分享会 

10月18日14:30-16:00 

下午的阳光洒进书店，驻村作家浅草讲述《指尖上的中国》的创作故事。这套获得国家出版基金支持的作品，以手艺与器物串联中国人的生活史，用童真的视角、细腻的笔触，让沉睡的匠心重新闪光，也让孩子们读懂何为“中国的美”。 

动漫文创IP研学体验 

10月18日16:00-18:00 

点击换图丨查看更多照片 

傍晚的“作家村”热闹起来。 

禾沐美术馆主理人郑菁沐与禾马君带来动漫木板画创作——以中华白海豚为原型的“喜洋洋”和“乐融融”，让亲子家庭在绘画中感受创意的温度。 

同时，来自东莞的文创品牌“迪爱歪”展示了立体拼装建筑模型，把传统建筑文化装进掌心，用手工的方式重塑城市记忆。 

【限时参与，欢迎报名】 

禾沐美术馆|木版画设计 

免费参与名额：30人 

活动概览：由菁沐与禾马老师讲解第十五届全运会IP的诞生，并带领大家用文字以及绘画的形式完成东莞全运会木制卡牌的设计。 

迪爱歪|亲子拼装立体模型 

免费体验拼装名额：20组 

【注：此项需要家长陪同参与】 

活动概览：3D立体拼图形式，将建筑文化融入手工体验，兼具教育价值和装饰功能。参与活动有机会获得中国作家第一村八音盒、天安门 · 盛世华灯木拼摆件、瑞金 · 红井木拼摆件~ 

（两项体验活动开展时间相同，只可二选一参与噢~） 

报名方式： 

活动报名及更多详情咨询陈小姐： 

微信号：Ced20- 

添加时请备注活动报名~ 

文艺汇演 

10月18日19:00-20:30 

点击换图丨查看更多照片 

夜幕下，音乐与舞蹈让“作家村”重新焕亮。 

拉丁舞、女子独唱、少儿群舞、古筝独奏、街舞、朗诵与爵士鼓演出交织上演。每一段旋律，都是生活最真实的注脚。 

文创·餐饮摊位 

10月18日16:00-20:30 

- 左右滑动 

查看更多 - 

活动期间，在地商家共聚一堂。动漫作品、轻食茶饮、东莞小吃，在诗意氛围中构成一条流动的街巷。文学，不止在纸上，也在味蕾与市声之间。 

    【分会场 

    · 三正半山酒店】 

        潮流市集与星空音乐会 

10月18日15:00-21:00 

- 左右滑动 

查看更多 - 

山间的酒店被灯火点亮。车尾箱集市延展开来，文创手作、本地轻食、青年表演者汇聚于此。夜色渐深，音乐人登上露天舞台，微风掠过琴弦，一场属于樟木头的星空音乐会，温柔了整个夜晚。 

第二天的旅程，从自然开始。 

森林赏秋行 | 分会场·广东九洞森林公园 

10月19日09:30-12:00 

在晨光中走进森林。 

孩子与家长一同寻找植物标本、描绘自然笔记，认识亚热带植物与鸟类。这里的山谷崖壁、飞瀑深潭，藏着大自然最真实的呼吸。 

行走的过程，也是一次重新认识世界的旅程。 

陶艺慢时光 | 周陶文化艺术园 

10月19日14:30-17:00 

午后，泥土的温度在指尖流动。 

- 左右滑动 

查看更多 - 

走进周陶文化艺术园，体验陶瓷篆刻，在陶土之上细细雕琢印记，感受传统篆刻与陶瓷碰撞出的独特艺术韵味，沉浸式感受泥土的温度，在一步步创作里解锁陶艺的快乐。每一件作品都独一无二，也都记录着情感的温度与匠心的延续。 

    从手作到文学，从森林到艺术， 

这个周末，文学成为生活的方式，艺术回到日常的语境。它让人们在阅读中沉静，在创作中愉悦，在自然中生长。 

以文化体验、艺术创作与生态研学为核心，“湾区周末IN东莞·阅书悦己越人生”正以一种更柔软的方式，让湾区的家庭、青年与文化爱好者重新发现樟木头，也让“进莞来樟·乐游嗨FUN”的故事，延展得更远、更生动。 

指导单位： 

东莞市文化广电旅游体育局 

主办单位： 

    东莞市樟木头镇党政综合办公室 

    东莞市樟木头镇宣传教育文体旅游办公室 

    东莞市樟木头镇官仓社区 

协办单位： 

东莞樟木头“中国作家第一村”公共服务平台 

东莞市樟木头镇文学艺术界联合会 

三正半山酒店 

广东周陶文化艺术园 

广东九洞森林公园 

支持单位： 

东莞市文化产业发展促进会 

东莞市作家协会樟木头分会 

“中国作家第一村”文学驻创空间·莞 

东莞市樟木头镇新时代文明实践中心 

东莞市樟木头镇文化服务中心 

东莞图书馆樟木头分馆 




文章编号: 1c9417dc79aa6fd1b9db9320ec6b6cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (翠越616期 | Appreciation of Western Classical Music 西方古典音乐欣赏) 2025-10-15 翠越英语俱乐部   翠越英语俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDcxMjE4Mg==&mid=2247490054&idx=1&sn=5b1b62d48dde28d42ede462eb997f2d2




翠越英语俱乐部第616次活动预告

Introduction to Next Meet up

Monday, 20th October, 19:30-21:30

10月20日，星期一，19:30-21:30

Venue: Canhigh Center

场地：坤和中心

Keynote Speaker: Codder

Codder was born in HK and has been living in Hangzhou for more than 20 years. He attained a Master's degree of Events Management in the UK, during which he stayed in Manchester for 13 months. He had been a translator for many years, and then gradually turned to more interesting stuff like e-commerce, photography and short video making. He has been a volunteer of Emerald English Club for more than 9 years and was the president of the club from December 2017 till June 2020.

主旨演讲嘉宾：Codder白海豚

Codder出生于香港，并在杭州生活了20多年。他在英国获得活动管理硕士学位，期间他在曼彻斯特市待了13个月。他做过多年翻译，后来逐渐转向更有趣的事情，比如电子商务、摄影和短视频制作。他在翠越英语俱乐部担任志愿者超过9年，并在2017年12月至2020年6月期间担任翠越英语俱乐部主席。

He started to listen classical music when he was 13. He was fascinated by the extra old 78RPM record collections stored in the shelf under a record player by his grandfather. The sound was old but the music itself was better than some contemporary songs. He started from the works by Bach and Beethoven to the works by Mahler and Shostakovich.

他13岁时开始听古典音乐。他着迷于祖父储存在唱机下的架子上的古老的78转唱片收藏。声音很古老，但音乐本身比一些当代歌曲更好。他从听巴赫和贝多芬的作品开始，再到马勒和肖斯塔科维奇的作品。

He is also a collector of vinyl records, cassette tapes, video tapes and CDs. He runs a Taobao store for transferring old video tapes to new digital media.

他还是黑胶唱片、卡式磁带、录像带和CD的收藏家。他经营着一家淘宝网商店，将老式录像带转换成新的数字媒体。

In this EEC keynote speech, Codder will not only show you some famous passages in classical music, but also invite you to explore the use of classical music in popular culture, a performance that the composer dislikes, and some unique sounds in symphonies.

在此次翠越英语俱乐部主旨分享，Codder不仅会向大家展示古典音乐中的一些著名段落，还会邀请大家探索古典音乐在流行文化中的运用、作曲家不喜欢的演出，以及交响乐中的一些独特音响。

Welcome to our English Club event!

Highlights of EEC Previous Meetups

Monday, 20th October, 19:30-21:30

10月20日，星期一，19:30-21:30

Address: Meeting Room, 36th floor, Canhigh Center, 208 Huancheng Road N. (near B exit of Wulin Square Metro Stop). Go up with the elevator to the 35th floor and then change to another lift to the 36th.

地址：环城北路208号坤和中心 36 楼会议室（近武林广场地铁站B出口）。

乘电梯到达第35楼，然后转乘另一部电梯到达第36楼。

EEC Fees (2025)

Each meet-up: 30 RMB

Half-year membership: 260 RMB

One-year membership: 520 RMB

Trial coupon: 100 RMB (5 meet-ups, valid for 3 months and limited to one purchase)

Free of charge: Volunteers, past volunteers, past keynote speakers and first time participants.

Special offer for participating October events: 50% off for one-year membership, 30% off for half-year membership

Membership requirement: One self-introduction (about 3 min)

EEC收费标准（2025年）

单次：30元

会员半年费：260元

会员年费：520元

体验卡：100元（5次三个月内有效，仅限购一次）

免费：志愿者、历年志愿者、历年主旨演讲嘉宾、首次来宾

参加10月活动现场优惠：年费五折，半年费七折

入会要求：一次自我介绍（3分钟左右）

All previous keynote speakers are entitled to permanent membership at our club as a special privilege.

所有之前的主题演讲嘉宾都享有俱乐部永久会员的特别权益。

Please register your name and mobile phone number in the venue.

请您在活动现场登记姓名和手机号码。

Please note that no food is allowed in the venue, please clean rubbish (used water bottles, tissue papers, etc.), and put chairs and tables back to order. Thank you for understanding and cooperation.

请注意，场地内禁止饮食，请清理垃圾（用过的水瓶、纸巾等），并将桌椅归回原位。感谢您的理解与配合。

谢绝12岁以下儿童。

Sponsor

of Venu

e

Acknowledgement: Tianshui Neighborhood and Canhigh Business Community

鸣谢：天水街道和坤和商务社区

About us

Emerald English Club is a non-profit organization devoted to sharing interesting ideas and facilitating cross-cultural understanding. It started out in 2011 as a weekly gathering that brings people from different cultures together in Hangzhou. Our mission is to spread ideas and to narrow the cultural gap among people. We are building a community of curious souls to engage with each other in a friendly and trustworthy environment.

自2011年成立以来，翠越英语俱乐部迄今已连续举办超过600次主题聚会活动。每周的聚会通常由主题演讲(Keynote speech)和自由讨论(Free talk)组成。演讲者包括Fulbright学者，美国路德派教会学校高中校长，在中国任教长达30年的美籍学者，欧洲艺术学校教师等等等等。几年以来，翠越参与者上千，包含了来自各大洲的专业人士和学者。俱乐部旨在搭建友善开放信任的平台，促进跨文化交流，分享有趣有价值的观点。

微信扫一扫


文章编号: 8b425ae381d5d201dc4a6dde9c8a7182
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (周边1-2-3-4-5日游成团还有位置线路（10月15号更新）) 2025-10-15 金鹏带你游   金鹏带你游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTAwMDc2Mg==&mid=2247572024&idx=1&sn=06efb5cfe659d4b6250f4acfe860c6cd




点击以上文字☝金鹏带你游关注公众号后自动升为会员，随时了解最近周边热门景点，这里有你不容错过的精彩，很多线路还有会员优惠价哦报名联系金鹏微信：

微信号***********微信号***********以下线路指定日期已经成团还有位置可以报名，线路较多，如需哪个线路的详细行程请把图片发给我们就可以啦更多发团日期可以看一下图上写有A系列为1日游，B系列为2日游， C系列为3-4-5日游1日游线路【A1线】10月16/19号上林红枫谷、霞客桃源，全鱼宴1日游68元

【A2线】10月18、19号都安安福寺，九灵天窗、玮走海菜花九顿天窗纯玩1日游88元

【A3线】10月18号钦州龙门大桥、龙门渔港、三娘湾追寻白海豚纯玩1日游88元起

【A4线】【A5线】【A6线】【A7线】【A8线】【A9线】

2日游线路

【B1线】10月18-19号金秀大瑶山盘王界、木达木弄、瑶族博物馆山水瑶城纯玩2日游358/金秀饭店388元

【B2线】10月18、25号】桂林龙胜龙脊梯田纯玩2日游298/338/378元

【B3线】10月18/25号桂林龙脊梯田，象鼻山，桂花节，马家坊十三幺粉黛乱子草2日游299元

【B4线】10月18-19号金秀盘王界+全段圣堂湖游船纯玩2日游398元起

【B5线】10月18/25号桂林龙脊梯田、红溪瀑布2日游299元起

【B6线】10月18/25号桂林龙脊梯田，夜龙脊灯光秀2日游269元起（动车团）

【B7线】10月18-19号柳州三江程阳八寨➕中国首部侗族大型实景演出《坐妹》表演2日游298元

【B8线】【B9线】

3-4-5日游线路推荐【C1线】10月17-19、24-26号贵州花江大桥、黄果树瀑布、三岔河、北盘江游船纯玩三日游399元

【C2线】10月17/24号桂林龙脊梯田，象鼻山，桂花节，马家坊十三幺粉黛乱子草、阳朔西街，恭城红岩村柿子3日游399元

【C3线】10月17/24号北海涠洲岛汽车3日游568元起

【C4线】10月18、25号贵州黄果树瀑布，千户苗寨，花江峡谷大桥、安顺温泉沐浴4日游899元起（动车团）

【C5线】10月21-23号贵州安顺古镇、黄果树瀑布、花江峡谷大桥、贞丰古城、风情晚会纯玩3日游399元

【C6线】10月16/20/23/27号湖北三峡+恩施5日游1199元起（动车团）

【C7线】10月18/25号贵州黄果树瀑布，小七孔景区，西江千户苗寨，花江大桥（世界第一高桥）4日游1099元起（动车团）【C8线】【C9线】

报名联系金鹏微信号微信号***********微信号***********喜欢旅游的朋友可以加以上微信号，其朋友圈每天都更新各地线路，有合适的可以考虑参加。点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了点“分享”就能发给你朋友或发到朋友圈约伴同行了


文章编号: 8717eb7169c3150fe910bc3567329b3d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (山海作答 绿色发展) 2025-10-15 福建自然资源   福建自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzMyNTExNg==&mid=2247566596&idx=1&sn=8fea77a3685b85917219bf28b37d9222






武夷山市入选我省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

来源：福建日报 

“福建自然资源”投稿邮箱：fjzrxmt@163.com 

       赞一下你最美！ 




文章编号: 19d05b2e5ba75d73cc953f1b2401ef67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (48张绝美图！太漂亮了！看完极其舒服！！) 2025-10-15 珍贵风光美景   珍贵风光美景


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ5ODIwOA==&mid=2247584695&idx=8&sn=98f9f15037d4bb2bfa8d32a6b51f93c7




阅读本文前，请您先点击上面的蓝色字体“珍贵风光美景”，再点击“关注”，这样您就可以每天免费收到最新文章了。

这是个好色的世界，什么颜色都有！

而今天给大家欣赏的这些动物，更是惊艳无比！

孔雀相信大家都见过

紫红色的孔雀大家见过吗？

▼

越迷人的东西越危险

红色的、黄色的、蓝色的蛇

▼

自带皇冠的仙鹤，紫色的翅膀红色的尾▼

水母---海洋的指路灯，炫亮夺目▼

响尾蛇，红 黑 白相间▼

鹦鹉界也有花姑娘哦

红色的帽子，粉色的衣裳

太美了，拥有隐形翅膀的蝴蝶

背景是什么颜色，她就是什么颜色

▼

这是我见过红的最纯粹的变色龙▼

看这只猴子，你数得清楚它身上的颜色吗！

▼

紫色的蜗牛

就像梦境中才能见到的东西

▼

我不说，你一定以为它是花

其实是一只螳螂俯在花里

▼

妈呀，这只螃蟹天蓝色的钳子

太可爱了！！

▼

猴子的头上颜色有点丰富哦

表情憨厚可爱

▼

转发这只七彩鸟

你和朋友都得好运

▼

紫的醉人的水母，美的享受▼

这两只鹦鹉红的太饱满了

让人移不开眼

▼

两只绿色的小猴子

模样乖巧可爱

▼

蝴蝶花，蝴蝶花，蝴蝶比花还像花▼

这只颜色渐变的蜥蜴

就像把彩虹穿在了身上

▼

这两只只青蛙的理想可能是当一头豹子

一身豹纹太抢眼了

▼

两只粉色的蜗牛，玲珑可爱▼

这只蜜蜂像个战士穿上了盔甲，身上闪闪发光▼

这只变色龙的颜色怎么像烤焦了的红毯

兄弟，有空换个颜色呗

▼

金龟子为什么叫金龟子

看他的壳你就知道了

▼

光就这个头上的颜色

我就已经数不过来了

▼

唔，俗话说得好，红配绿，最喜气！

这些又是什么动物呢

蓝澄澄的一大片

▼

唔！看这个架势就知道一定是鸟中的将军▼

这条蛇长成这样

真的好想一条皮带

▼

蓝色的华南虎

依然十分威武

▼

这只鸟儿长的蓝色触角

是准备用来接受信号？

▼

红色的鼻涕虫

呃，还是觉得恶心

大自然实在太神奇了

到底是什么环境这条蛇长成这个颜色？

▼

不是熟悉的红色虾

蓝色的虾你敢吃吗

▼

这只鹦鹉天生的羽毛一半蓝色一半绿色

让人着实觉得漂亮呀▼

这可不是普通的乌鸡

它连内脏都是黑色的

▼

这不是兰花，而是螳螂，它的名字就叫兰花螳螂▼

粉红的鸲鹟鸟，非常罕见，非常呆萌▼

如果非要给这条毛毛虫起个名字

那就叫金丝毛！

▼

白色的乌鸦叫什么，叫白鸦？▼

中华白海豚，其实不是白色的，而是世界上独一无二的粉色▼

尼科巴鸽子，鸽子中最漂亮的崽！▼

这只鹦鹉就像穿了星空晚礼服的名媛，太优雅了！▼

这真的是不是画上去的，这只飞蛾天生长得这么妖艳▼

只见过黑色的铁牛，真的没见过这么五颜六色的啊▼

唔，兄弟，你变色的时候是不是忘记你的头了▼

一定是是银河上面飞下来的神鸟

身上都是银河的颜色

▼

五彩斑斓的蚂蚱，绝对少见▼

天呐！这只松鼠身上有4种颜色

怎么长的？

▼

两种颜色的螯虾，好像一半是生的，一半是熟的▼

印度牛蛙，一身金黄色，两腮却是蓝色▼

要不是那只眼睛

谁能发现这橙色的一团居然是只鹦鹉

▼

绿色的鸭子，一家十二口都是绿色！▼

这位淑女，你戴的帽子不错

可以邀请你跳只舞吗

▼

白色的梅花鹿

，超级罕见▼

看到这只七彩苍蝇，你还觉得恶心吗▼

虽然作为一条蛇，却拥有和龙一样的金黄色▼

天呐!实在是太惊艳了！看完一遍还想看！

快转发给朋友看看，惊艳的事物要大家一起享受！

（放到您圈子里，朋友们会感激您）

非商业性分享转载，整理自网络，侵删。


文章编号: a41d57a38ba021f59ae314fed44bff58
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (2025年钦州钦南区小学一年级招生报名 | 幼升小 | 政策资讯) 2025-10-15 初高升学行动派   初高升学行动派


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQyODg2MQ==&mid=2247486401&idx=1&sn=6d7f0e7779378255ffc106f25497d7d2






   导读：2025年钦南区主城区小学一年级招生报名相关信息，现将有关事项公告如下： 

   一、招生对象 

   至2025年8月31日止，年龄满6周岁（2019年8月31日前出生）的钦南区主城区户籍适龄儿童、进钦南区主城区购房定居、务工经商等非钦南区主城区户籍人员随迁子女。具体招生对象如下： 

   （一）钦南区主城区户籍适龄儿童（以下简称“户籍类”） 

   儿童本人和父母（或法定监护人）的户口住址在钦南区主城区各小学的学区范围内。 

   （二）非钦南区主城区户籍随迁子女 

   1.父母（或法定监护人）在钦南区主城区通过合法途径购房或建房定居且房屋产权占比50%及以上的随迁子女（以下简称“房产类”）。 

   2.符合条件的进城务工人员随迁子女（以下简称“进城务工类”）。 

   （1）父母或其他法定监护人在钦南区主城区申领有广西壮族自治区居住证且居住证未逾有效期、在流入地居住半年以上和有合法稳定就业、住所等规定人员的随迁子女。 

   （2）由市区外调入市区内机关事业单位工作人员、国有和其他所有制大型企业管理型、技术型人员随迁子女。 

   （3）进钦南区主城区经商办企业人员随迁子女。 

   （4）进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员随迁子女。 

   （5）与进钦南区主城区务工人员构成法定监护关系的其他适龄儿童。 

   不属于招生对象的，非因国家政策需要特殊关爱及优待的人员子女，任何学校不得擅自招收。 

   二、招生计划 

   （一）公办小学招生计划。 

   通过对辖区内的学龄人口变化趋势预测、分析、研判和摸底调查，结合钦南区主城区的学校办学条件和教育资源配置情况，2025年钦南区主城区小学一年级新生招生计划共约7200人。其中市实验小学、市第三小学本部、市第三十三小学（人和小学）本部、市第三十五小学（皇庭实验小学）本部、市第三十六小学（白石湖实验小学）、松宇实验小学等学校学位不足，限招“户籍类”和“房产类”的一年级新生并根据学位情况统筹安排。“进城务工类”按相对就近原则统筹调配到生源少于招生计划的学校。 

   （二）民办学校招生计划。 

   按照“各县域内民办义务教育在校生规模占比控制在15%以内且不高于2020年水平，并逐步呈下降趋势”的要求，结合民办学校办学实际通过申报审批确定。民办学校要严格按照教育行政主管部门核定的招生计划实施免试招生，严禁无计划、超计划招生。 

   三、学区划分 

   公办学校学区划分详见《2025年钦南区主城区小学学区划分方案》、《2025年钦南区主城区小学学区分布图》。 

   民办学校不具体划分学区，以服务本区域小学适龄儿童就读为主，主要招收钦南区主城区适龄儿童，优先满足钦南区主城区适龄儿童就读要求。 

   四、报名时间和方式 

   （一）公办小学招生报名时间和方式 

   1.报名时间：7月 5 日至11 日。 

   2.报名方式：2025年钦南区主城区公办小学一年级招生报名采取线上线下相结合方式。依托广西数字政务一体化平台和“智桂通”移动端等电子平台受理报名和上传佐证材料。 

   （1）父母或法定监护人手机端扫码安装“智桂通”APP网上报名。 

   （2）电脑端浏览器登录广西数字政务一体化平台（“桂通办”，网址：http://zwfw.gxzf.gov.cn/），在“主题集成服务”栏目“高效办成一件事专题”报名。 

   （3）选择报读公办学校的，父母或法定监护人要亲自为适龄儿童根据自己所属招生对象类别进行网上报名，若通过手机或电脑操作网上报名有困难或因其它特殊原因不能完成网上报名的，可持相关材料原件在规定时间内到学区学校咨询，在学校工作人员的指导下操作完成网上报名。若仍无法完成网上报名的，则还需提交相关报名材料的复印件（各1份），由学校初审后汇总报送教育局复核。所提供各种证件原件当场验证后退还。 

   （二）民办学校招生报名时间和方式 

   落实公办民办义务教育学校同步招生政策，实行公办、民办学校同步信息登记和报名、同步录取。学生选择报读民办义务教育学校的，统一由主管教育行政部门依托招生入学电子平台受理报名，原则上限报1所。已被民办学校录取并已在民办学校缴费确认的，公办学校不再保留其学位。 

   五、报名注意事项 

   （一）按所属招生对象类别报名。适龄儿童选择报读公办学校的，父母或法定监护人要根据所属招生对象类别进行网上报名。 

   （二）每位适龄儿童只能报读一所学校。如果发现在两所及两所以上小学（含钦南区、钦北区主城区小学）报名的，视为其住址无法确定，作调配生安排处理。 

   （三）不得重复报读一年级。已经入学的适龄儿童，不得重复报读一年级（不得留级），重复报读一年级的，一经查实，一律退回原学校，按正常升入二年级就读，由此产生的一切后果由其父母或其监护人负责。 

   （四）一次性完成信息采集。按照材料非必要不提供、信息非必要不采集原则，应当采集学生基本信息、家庭住址及家长姓名、联系方式等必要信息，严禁采集学生家长职务和收入信息。 

   （五）确保报名材料真实性。学生家长提供的报名信息必须真实，伪造、变造、买卖国家机关的公文、证件、印章等行为属于违法行为，一经发现，将报公安部门处理。报名结束后，区教育部门将组织各招生学校，依托招生报名系统或通过公安机关、房产管理部门、上门实地核查等方式，对报名材料真伪进行复核。因提交的证件材料不齐全或不能证明具体真实地址，导致无法对学生所填报的信息进行核定的，按调配生源调剂安排有空余学位的学校就读；所提供的材料不真实，经查实具有弄虚作假情况的，此材料视为无效材料，由学校告知家长返回户籍所在地报读。 

   六、公办小学报名所需材料 

   （一）学区内户籍适龄儿童 

   在“智桂通”“桂通办”网上报名时，“学生类别”选择“本地户籍学生”。 

   1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   2.住所证明。 

   （1）住父母或其他法定监护人拥有产权房的： 

    ①提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证； 

   注：提供的房屋所有权证登记的用途须为住宅性质，非住宅房产不作为入学依据。（下同）  

   ②入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。 

   注：通过招生报名系统进行网上报名的，入住证明材料上传至“招生政策需要提供的其它特殊材料”栏）（下同）。 

   （2）住房为祖屋（祖父母或外祖父母房产）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房的： 

   ①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明； 

   ②提供祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房、政府各类政策性住房等其他情形住房相应证明材料； 

   ③入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。 

   （3）住房为父母或其他法定监护人租住的： 

   ①提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在市区无产权房的证明； 

   ②所租房屋的房产证或房产权属凭证（购房合同）； 

   ③住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）； 

   ④入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。 

   （二）学区内购房定居人员随迁子女 

   在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。 

   1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口本的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   2.住所证明。 

   （1）父母或其他法定监护人提供房屋产权证(《房屋所有权证》或《不动产权证书》)；购房未取得产权证的，提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证 ； 

   （2）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。 

   注：住房为2025年 1月 17 日至报名截止前购买的，只需提供购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）、商品房买卖合同备案证明、契税缴纳凭证即可，不需要另提供缴纳水费或电费的发票凭证；住房为祖屋（祖父母或外祖父母的房产）的，适龄儿童父母、适龄儿童和祖父母或外祖父母均须在同一户口，提供祖父母或外祖父母房产证等住所证明，房产管理部门出具的适龄儿童父母在市区无产权房的证明，缺少任何一项，均不符合以祖屋性质报读的条件。 

   （三）进城务工人员随迁子女 

   在“智桂通”“桂通办”网上报名时，学生类别选择“进城务工经商等人员随迁子女（非本地户籍学生）”。 

   1.户口簿。户口簿中户主（首页）、适龄儿童父母或其他法定监护人和儿童本人的登记页。 

   如父母或其他法定监护人与适龄儿童本人不在同一户口簿的，则需提供双方户口簿，户口簿中未能体现适龄儿童与父母为子女关系的，还需提供适龄儿童出生医学证明。 

   2.住所证明。 

   （1）所租房屋的房产证或购房合同（购房人、房屋地址、交房时间等页）和契税缴纳凭证； 

   （2）住房租赁合同和租金缴纳凭证（起止各1张）； 

   （3）入住证明材料：本住所近期水费和电费通知、缴交水费和电费凭证（2项材料中的任何1项，可以是手机短信、微信、支付宝等缴费记录截图）。 

   3.钦州市区无产权房证明。提供房产管理部门出具的适龄儿童父母或其他法定监护人在钦州市区无产权房的证明。 

   4.广西壮族自治区居住证。父母（其中一方）在钦南区主城区申领有《广西壮族自治区居住证》且居住证未逾有效期（钦南、钦北、钦州港、灵山、浦北等钦州市户籍人员除外）。 

   5.务工证明。 

   （1）适龄儿童父母或其他法定监护人，由市区外调入（或考录）市区内机关事业单位工作或国有、非国有大型企业以及招商引资企业工作的管理型、技术型人员，提交国家规定的劳动合同或单位工作调动报到证（或考录通知）。 

   （2）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区经商办企业人员，需提供营业执照、税务证明（2项材料中其中1项）。 

   （3）适龄儿童父母或其他法定监护人属进钦南区主城区工商企业、服务机构务工人员的，提供父母或其他法定监护人进城务工连续六个月以上的证明材料（下述三项其中一项即可）： 

   ①与用人单位签订的劳动合同； 

   ②近六个月的工资发放签领表或银行流水账单； 

   ③购买养老保险、失业保险、工伤保险等“三险”的凭证之一。 

   （四）政策优待对象子女 

   烈士子女、符合条件的现役军人子女、公安英模和因公牺牲伤残警察子女，消防救援人员子女及其他各类优抚对象，根据有关教育优待政策安排就读。对引进高层次人才子女入学问题，按自治区、市、区有关规定办理。采取线下报名方式，须提交的报名材料：(1)证明父亲或母亲特殊身份的证件、文件等；(2)子女与父或母户口簿或子女的出生医学证明。     

   政策优待对象子女入学按规定由父亲或母亲所在工作单位于7月20日前发正式公函到钦南区教育局办理，并由单位委派人员指导适龄儿童家长统一收集报名材料提交钦南区教育局审核。 

   七、审批流程 

   （一）公办学校审批流程 

   1.审核规则。公办学校按学区招收符合规定条件的适龄儿童，根据户口、居住证、实际居住地及居住年限等条件分批次招收。 

   （1）确保适龄儿童在户籍所在地就近入学。 

   ①法定监护人或其他监护人及儿童本人具有钦南区主城区户籍，户口、房产、实际居住地在同一招生学校学区内的，按户籍所在地段学区安排入学。 

   ②法定监护人或其他监护人具有钦南区主城区户籍，学区内无房产，户口、实际居住地在同一招生学校学区内的。 

   A:户口在学区内，不实际居住在学区内，因城市改造等客观原因，临时搬离原住址，签订有回迁（回建）协议的，按原住址所在学区就近安排入学。 

   B:户口在学区内，学区内无房产，住房为祖屋（祖父母、外祖父母）、单位住房或集资房等，能提供房产管理部门出具的监护人在钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读，不能提供钦州市区无房产证明的，按适龄儿童法定监护人房产所在地段学区安排入学。 

   C:户口在学区内，学区内无房产，在学区内租房居住，能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，按户籍所在地段学区学校安排就读。不能够提供房产管理部门出具的钦州市区无房产证明的，根据适龄儿童法定监护人房产所在地段学区学校就近安排入学。 

   同时，根据有关教育优待政策，在确保适龄儿童在户籍所在地就近入学基础上，全力保障政策优待对象子女按其法定监护人意愿就近就便安排入学。 

   （2）保障购房定居人员随迁子女就近或相对就近入学。 

   公办学校招收区域内常住户口、政策优待类学生后仍有剩余学位的，就近安排父母或其他法定监护人在学区内有房产并实际居住非钦南区主城区户籍随迁子女就读。 

   ①独立产权。父母或其他法定监护人在学区内有房产（《房屋所有权证》《不动产权证书》、购房合同等三项之一）并实际居住的非钦南区主城区户籍生。 

   如果该批次学生数超出学校招生计划的，以房产产权获得时间、实际居住年限为依据排序，房产产权获得时间长、居住年限长的优先。 

   ②非独立产权。房屋共有人为非直系亲属，房屋共有人为其子女申请入学的，产权占有比例应在 50%以上（含 50%）。 

   排序时，原则上按适龄儿童本人、父母或其他法定监护人所占房屋产权份额大小排序。当学区内学校学位已满时，统筹调配到邻近学区有空学位的学校。 

   （3）统筹安排符合条件的进城务工人员随迁子女入学。 

   父母或其他法定监护人及儿童本人为非钦南区主城区户籍，在钦州市区范围内无房产，在钦南主城区范围内有合法稳定住所并实际居住的，公办学校招收区域内常住户口、政策优待、房产类学生后仍有剩余学位的，其随迁子女可由钦南区教育局根据相对就近原则及学校学位情况统筹调剂就读生源少于学位供给数的学校。如果该批次学生人数超出学校剩余学位供给数的，以监护人合法稳定就业时间、实际居住年限为依据排序，合法稳定就业时间长、居住年限长的优先；如果钦南区主城区公办小学学位已满时，不再安排到钦南区主城区公办小学就读，由区教育局统筹安排到主城区外的小学就读，或由其父母自行选择回户籍所在地学校就读。 

   2.审批程序。2025年钦南区主城区小学招生入学审批工作，由钦南区主城区各小学按统一的时间要求，根据各自的学区范围具体组织线上初审，初审结束后提交钦南区教育局统一组织复核，最后提交钦南区人民政府审批。 

   3.公示入学名单。经钦南区人民政府审批后，符合公办小学入学条件的适龄儿童，由钦南区教育局于7月底前正式反馈录取结果，并由各招生学校通过学校网站、公告栏、大门口等地方公示新生入学名单。 

   （二）民办学校审批流程 

   民办学校报名人数不超过招生计划的，直接录取；报名人数超过招生计划的通过随机录取方式进行录取。确定民办学校拟录取名单后，导入系统公示。未被电脑随机录取的学生，可按照现行招生政策继续参与公办义务教育学校的招生录取。 

   八、其他事项 

   招生期间，学生家长可通过以下途径查询相关信息： 

   （一）钦南区主城区各学校招生咨询电话 

   公办小学： 

   1.钦州市实验小学 0777—2852638、0777—2823105 

   2.钦州市第一小学 0777—3692101、0777—2109866 

   3.钦州市第二小学 0777—2695980 

   4.钦州市第三小学 0777—2826818、0777—2823413 

   5.钦州市第四小学 0777—2831264、0777—2823104 

   6.钦州市第五小学 0777—2858532、0777—2832067 

   7.钦南区特殊教育学校 0777—2829943 

   8.钦州市第十小学 0777—2813314 

   9.钦州市人和小学 0777—3233500、0777—3233558 

   10.钦州市皇庭实验小学 0777—2887896、0777—2889216 

   11.钦州市白石湖实验小学 0777—2889156、0777—2886719 

   12.钦南区松宇实验小学  0777—8887795、0777—8887891 

   13.钦南区茶山江小学 0777—8887196、0777—8887386 

   14.钦南区沙埠镇中心小学 0777—2391343 

   15.钦州市蓬莱小学（沙埠小学） 0777—2391473 

   16.钦南区沙埠镇田寮小学 0777—5727587 

   民办学校： 

   1.钦州市新星学校  0777—2835420 

   2.钦南区扬帆学校  0777—3899696、18775756556 

   3.钦州市文武学校  0777—2808768 

   4.钦南区金棕榈小学  0777—2580818、18907870111 

   5.钦州市白海豚实验学校  0777—2816799 

   6.钦南区书香小学  13307772480 

   7.钦州市英华小学  0777—2827818、18677771286 

   8.钦州振华学校  13387779021、13977721346 

   9.钦州市中马西交阳光小学 19877911229 

   （二）钦南区教育局招生咨询、监督举报电话 

   钦南区教育局招生咨询电话：0777-2697376 

   钦南区招生监督举报电话：0777-2697616 

   来源：钦南区教育局、钦南发布 

    # 

    可扫码添加刘老师微信 




文章编号: cf2da2c02978a03bded5e1ca9263447a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (多彩贵州的“最美人生”) 2025-10-15 桂园香飘   桂园香飘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODg1NTU3Ng==&mid=2247484429&idx=1&sn=6e4e1b46abb22cdb04f9a1f4b06a295b






        多彩贵州的“最美人生” 

乘多彩航空 

看多彩世界    

享最美人生 

这条广告词好特别 

人说见多识广 

却也孤陋寡闻 

登机才知道 

贵州有个“多彩航空” 

而且大多是100多坐位的“小飞机” 

老团长说 

她座过50座的小飞机 

从格尔木到拉萨 

你们座的不算小 

实话 

与直升机无人机50座机比 

100座又是“大飞机” 

这多彩的航线 

除了百里杜鹃小七孔黄果树等 

航班还有兴义至珠海 

一路果然“最美” 

空中俯瞰万峰林 

平视色彩云 

珠海夜色若星河 

黔粤空中行 

廊桥有人舞 

海珠吉祥物 

中华白海豚 

美美美…… 

2025—10—15 




文章编号: 8ed56ef9e7fe6291fdfcddff5e337549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (中国石油【广西石化】2026年度校招岗位信息) 2025-10-15 油考雷达   油考雷达


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzk3OTk4NQ==&mid=2247500633&idx=2&sn=bc3d000d2560b83e2819fe291531f5da






             广西石化 

单位简介 

          中国石油天然气股份有限公司广西石化分公司（简称广西石化）坐落在“海上大熊猫”白海豚的故乡—广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区，地理位置优越，面向东南亚，背靠大西南。钦州市是西南地区最近的出海口，是中国--东盟自由贸易区最前沿阵地，交通条件便利，已形成海、陆、空立体交通网络，位于广西北部湾“半小时”经济圈中心地带，距离首府南宁、旅游名城北海各100公里左右。 

          2005年5月，沐浴着西部大开发的春风，广西石化在北部湾畔应运而生，中国石油南方地区第一座现代化的千万吨级炼厂在这里拔地而起。斗转星移，公司从落地生根到枝繁叶茂，已成为北部湾畔一颗璀璨的石化明珠。 

          广西石化是单系列整装千万吨炼厂，项目采用全加氢型工艺流程，主要工艺技术采用UOP、DOW化学等国际先进技术、具有安全环保等级高、原油加工适应性强、装置配套齐全、产品优质清洁等优势。炼厂占地3800多亩，现有1000万吨/年常减压、350万吨/年重油催化裂化、220万吨/年连续重整、400万吨/年渣油加氢脱硫等23套主要工艺装置和完备的公用工程系统。所加工的原油全部由海外进口，以中东含硫原油为主。生产汽油、柴油、航煤、芳烃、聚丙烯、液化气、沥青、硫磺等产品。立足广西辐射周边，出口新加坡、澳大利亚等国家。 

          2022年6月，中国石油广西石化炼化一体化转型升级项目通过广西壮族自治区发改委核准。这是中国石油贯彻落实国家“一带一路”政策，建设西部陆海新通道，参与RCEP国际竞争，推动绿色低碳发展的关键项目。项目总投资305亿元，包括120万吨/年乙烯、60万吨/年裂解汽油加氢/苯乙烯抽提联合等14套化工装置，200万吨/年柴油吸附脱芳等2套炼油装置以及相应的公用工程、储运和辅助生产设施。目前已全面建成中交，计划2025年10月开工投产。 

联系方式 

         单位地址：广西壮族自治区钦州市钦州港经济技术开发区 

         咨询电话：0777-3885624 

         投诉电话：0777-3885201 

         投诉邮箱：gxpcrsc@petrochina.com.cn 

         官网地址： 

2026年度校招 

         招聘岗位 

投简历时间：2025年09月15日 至 2025年10月21日 23:59:59 

每人最多同时应聘中石油两个单位，每个单位只能填报一个岗位，超过投简历截止时间后不能撤销。 

            资格要求 

       （一）基本条件 

       本次招聘范围为2026届高校毕业生，以及符合报名条件并取得国家教育部留学服务中心学历学位认证的留学回国人员；未落实工作单位，档案、组织关系仍保留在原毕业院校的2025届毕业生也可报名。 

       （二）年龄要求 

       截至2026年8月31日，博士研究生年龄不超过35岁、硕士研究生年龄不超过30岁、本科及职业学院毕业生年龄不超过26岁。 

       （三）优才范围 

       泰晤士高等教育世界大学排名前50名高校的研究生或泰晤士高等教育世界大学排名中国内地排名前10名高校的毕业生；国内高校所在学科达到教育部学科评估结果为A+的毕业生；获得过全国油气地质大赛、工程设计大赛、化工设计竞赛、勘探地球物理（软件开发）大赛一等奖及以上的硕士毕业生；获得过王涛英才奖学金的毕业生，两次获得过国家奖学金的硕士毕业生；两次评选为普通高校省级“三好学生”“优秀学生干部”的硕士毕业生；博士研究生。达到上述条件之一，并符合岗位招聘条件的，免予参加通用能力考试。 

                 薪酬福利 

            执行中国石油天然气集团有限公司统一薪酬制度。 

                 招聘程序 

            （一）发布招聘啔事 

            在集团公司高校毕业生招聘平台发布招聘啔事，报名时间为2025年9月15日至10月21日。毕业生通过高校毕业生招聘平台投递简历，每人可报系统内2家单位。 

            （二）通用能力考试 

            参加集团公司统一通用能力考试，确定入围人选，并在招聘平台统一公示。 

            （三）企业考核 

            企业考核包括在校成绩考察、体能测试考察、人才测评、面试考核等。 

            （四）公示拟录用及递补名单 

            在高校毕业生招聘平台公示拟录用及递补人员名单。公示期满，对反映有严重问题并查有实据的拟录用人选，取消拟录用资格。 

            （五）职业健康体检 

            入职前公司集体组织职业健康体检，拟录用人员的身体健康状况应满足职业健康监护技术规范中炼化企业所接触的各种职业危害的相关要求，并适应炼化企业生产一线倒班岗位。 

            （六）入职注册 

            2026年8月31日前，凡是毕业证书、外语成绩、体检证明等各类手续完备，符合报到条件的，经公司审核后，完成毕业生报到和入职注册工作。 

                 招聘标准 

              （一）基本要求 

              1．品行端正，遵纪守法，热爱石油事业，认同中国石油企业文化。 

              2．身心健康，能履行岗位职责。 

              3．专业对口，符合企业实际需要。 

              4．成绩优良，专科（高职）学历要求取得学历证书，本科及以上学历要求取得学位学历证书。 

              （二）外语水平要求 

              国内本科毕业生的大学英语四级考试成绩不少于425分，研究生的大学英语六级考试成绩不少于425分；本科生和研究生第一外语为英语以外语种的，其外语水平应分别达到相应标准；外语专业毕业生应具有专业最高等级水平。 

              非外语专业的国内毕业生和留学生也可提供个人两年内取得的官方外语考试成绩证明，英语成绩新托福不低于70分、雅思不低于6.0分、领思不低于160分、托业不低于785分，小语种需提供相应证明。 

             联系方式及其它 

       1. 中国石油高校毕业生招聘平台是我单位接受毕业生网申应聘的唯一通道。不接受电子邮件、电话和投递纸质简历等其他形式的报名。 

       2. 准确如实填写全部报名信息，如无该项信息，可填“无”，不得留空。确保内容准确详实并按规范填写，避免因信息不完整影响资格审核。 

       3. 教育背景及其他描述，准确填写在校成绩排名、学分绩点(无绩点可填写平均分数)。 

       4. 获奖情况描述，请填写获得的校级及以上荣誉，请注明荣誉内容及颁发单位名称。 

       5. 应聘人员须上传如下材料： 

       （1）成绩单扫描件（需教务部盖章）。 

       （2）《全国大学英语四六级考试成绩报告单》。 

       （3）《教育部学籍在线验证报告》。 

       （4）2025届毕业生还须提供毕业证。 

       （5）留学生另提供国内高等教育阶段学历学位证书、学籍验证报告和教育部出具的留学学历学位认证报告。 

       （6）研究生另提供本科学历的毕业证。 

       6. 为保证及时收到面试考核通知，填写本人联系电话和电子邮箱地址时，请务必核对准确。 

       7 .招聘工作实行诚信承诺制度，毕业生应对个人信息和资料真实性、准确性、完整性和有效性负责，一经填报即产生承诺效力。若发现不符合招聘资格条件或弄虚作假的，取消应聘、录用资格。如已签订劳动合同，企业有权解除劳动合同。 

       8 .应聘人员自报名至拟录用人员公示期间，应确保报名时所提供的联系方式有效、畅通，以便我单位联络，各招聘环节的通知，发送至电子邮箱，请及时关注并保持通信畅通。 

       9. 各证书原件注意留存，面试时需检验。 

       10. 参加面试考核的毕业生应携带本人身份证、学生证、就业推荐表、就业协议书，并提交个人简历、学习成绩单、外语水平证书、计算机水平证书、获奖资格证书等证明材料的原件及复印件，准时到面试通知中注明的面试地点参加面试。 

       联系电话：400-998-0585/15878935658 

             招聘岗位 

          炼化技术研究（26010010） 

          招聘人数： 3人 

          学历要求：博士研究生 

          工作地点：钦州市 

          是否需专业测评：否 

          生源地要求：无 

          专业要求： 

          化学工程与技术,化学工程,化学工艺,应用化学,材料科学与工程,高分子化学与物理,材料物理与化学,材料学,工业催化,有机化学,材料工程,分析化学,材料与化工 

          炼化生产技术技能（26010011） 

          招聘人数： 32人 

          学历要求：大学本科,硕士研究生 

          工作地点：钦州市 

          是否需专业测评：否 

          生源地要求：无 

          专业要求： 

          化学工程与工艺,化学工程,化学工程与技术,应用化学,化学工艺,材料科学与工程,能源化学工程,有机化学,高分子材料与工程,材料化学,化学工程与工业生物工程,能源化学,高分子化学与物理,材料与化工,材料学 

          炼化设备技术技能（26011022） 

          招聘人数： 12人 

          学历要求：大学本科,硕士研究生 

          工作地点：钦州市 

          是否需专业测评：否 

          生源地要求：无 

          专业要求： 

          过程装备与控制工程,机械工程,化工过程机械,机械设计制造及其自动化,机械设计及理论,动力工程及工程热物理,能源与动力工程,机械电子工程,动力机械及工程,流体机械及工程 

          炼化仪表技术技能（26011027） 

          招聘人数： 6人 

          学历要求：大学本科,硕士研究生 

          工作地点：钦州市 

          是否需专业测评：否 

          生源地要求：无 

          专业要求： 

          测控技术与仪器,自动化,仪器仪表工程,智能装备与系统 

          炼化安全环保技术技能（26011043） 

          招聘人数： 2人 

          学历要求：大学本科,硕士研究生 

          工作地点：钦州市 

          是否需专业测评：否 

          生源地要求：无 

          专业要求： 

          化工安全工程,安全科学与工程,安全工程,环境科学与工程,环境工程,能源与环境系统工程 

          炼化生产操作（26011045） 

          招聘人数： 25人 

          学历要求：大专,高职,大学本科 

          工作地点：钦州市 

          是否需专业测评：否 

          生源地要求：无 

          专业要求： 

          石油化工生产技术,炼油技术,应用化工技术,精细化学品生产技术,有机化工生产技术,高聚物生产技术,高分子材料应用技术,机械设计制造及其自动化,机械设计与制造 

获取更多 

三桶油校招数据 

添加油考雷达微信 

帮你扫描一下吧 

自助查询数据 

▼ 

   |   |    |    |   

   |    |    |    |   

❖捕捉每一个三桶油校招数据，咨询请联系油考雷达微信‍ 




文章编号: 9552f58a591f39fd7b0f4c1381b594d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (佛山秋色巡游将至，二十彩车绘就锦绣华章) 2025-10-15 电工帮帮团   电工帮帮团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTg0MDg3Ng==&mid=2247484434&idx=1&sn=2e6c9655d119d248822f4003b2292589




你准备好了吗？今年秋天，佛山将变身奇幻乐园！10月15日至19日，广东非遗周与佛山秋色巡游联手，奉上20辆惊艳全场的主题彩车——想知道麒麟如何邂逅航天？非遗怎样玩转AI？这座城市的所有想象力，即将在街头华丽绽放！更多谜底，就在这里揭晓！

01 山海同风，悦叹秋色

以传统佛山彩灯为主体，结合走马灯、剪纸与荷花灯，配以汉服舞者，展现非遗之美，寓意佛山繁荣昌盛。

02 文脉薪传，旅创新章

麒麟与西樵山等佛山景观相融，五福狮文创形象齐亮相，传递吉祥寓意与文化传承。

03 擎动湾区，拓领未来

以中华白海豚、粤港澳三花与科技高塔为核心，展现湾区协同活力，呼应全运精神。

04 文融天下，美美与共

融合陆海丝路、异国花卉与现代交通符号，呈现“一带一路”文明交流与佛山开放精神。

05 强国啔航，盛世华章

国产航母、歼35、卫星与宇航员共同展现国家科技与国防成就，传递和平与发展愿景。

06 八域共绘，神州焕彩

以丰收果篮、瑞鹿、民族舞蹈等元素，展现祖国物阜民丰、文化多元的繁荣景象。

07 小手拉大手，大城小工匠

锦鲤、莲花与海浪交织，寓意亲子同心、传承匠心，共筑美好未来。

08 水上南海，非遗双蒸

远航酒业呈现九江双蒸酒文化，推动非遗与水上经济融合发展。

09 蓝翼耀秋色，航途向未来

飞机模型与都市景观相融，象征佛山空港发展与湾区腾飞。

10 结缘友趣，百年广陶

以品牌IP“小广”“小陶”串联同城社交与家居理念，展现跨界创新。

11 “六更”聚力赋佛山，数智领航未来

中国联通以火箭与5G技术展现通信保障与数字安全服务。

12 移起AI，智创未来

醒狮AI机器人携手“能量光柱”，象征智慧生活与城市数字化转型。

13 科技赋能，未来触手可及

机械臂与天翼云等科技元素，呈现数字基建与智能服务生态。

14 金秋百福，一起享福

麋鹿、喜鹊、葫芦与百年糊涂酒共构吉祥画卷，寓意团圆福禄。

15 佛山好房，幸福家倍

彩虹屋与家庭场景，搭配高铁元素，传递“家在佛山”的宜居愿景。

16 国企城发，幸福安居

以“幸福树”为象征，表达城发集团建设美好家园的使命。

17 佛云同行，共谱新篇

两市地标与产业元素共融，展现协同发展与乡村振兴成果。

18 佛茂连心，山海共济

茂名荔枝与握手齿轮象征产业协作，寓意两地共赢共富。

19 万里援疆结硕果

伽师特产与佛山醒狮共庆丰收，展现援建情谊与产业成果。

20 光耀未来，智慧生活

“奋斗者”号、C919与5G光网相结合，传递光科技与云服务融合创新的未来图景。

二十辆彩车，二十道流动的风景，它们承载着佛山的过去、现在与未来，即将在金秋十月汇聚成一条璀璨的光河，点亮我们共同的城市记忆。盛会序幕将啔，快来选出你最心仪的那一辆，共同期待它在街头绽放的耀眼瞬间吧！


文章编号: 3783a6232cffeee14297321d7ded6f62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (解锁湛江绝美海岛村庄！来一场说走就走的探索之旅) 2025-10-15 数途同归来   数途同归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5OTExNDg4Nw==&mid=2247484433&idx=1&sn=60fcb3016280cef07e1988da40254f37






湛江三面环海，海岛众多 

大大小小的130多座岛屿 

有着一些特色海岛村庄

今天跟着发布君

一起深入这些海岛村庄 

来一场说走就走的海岛村庄之旅 

           东海岛西湾村 

     西湾村位于湛江经济技术开发区民安街西南部 

     由于拥有漫长的海岸线 

西湾村的海边公路具有绝佳的观景视野 

     图片来源于经开区发布 

      驱车前往西湾村沿海公路 

便可在这片公路邂逅 

绝美的海景 

开车累了 

还能随时下到海滩游玩 

与小朋友一起抓螃蟹、捡贝壳 

在水清沙白的海滩中拥抱蓝天 

         东海岛龟头村 

龟头村位于东海岛 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

中华白海豚是近岸定居性物种 

因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝” 

是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物 

在龟头村庄旁的海域 

时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游 

在这里是邂逅中华白海豚的最佳去处 

       冬松岛冬松村 

冬松村位于徐闻和安镇东北部 

今年3月，一座跨海大桥连通 

才揭开了这里的神秘面纱 

驱车从冬松跨海大桥驶过 

率先映入眼帘的是 

上万亩的“海上森林” 

这片海域是湛江首个万亩级红树林示范项目 

每至退潮时 

冬松村上万亩的海滩涂 

便逐渐从海面露出来 

成为万亩级的原生态赶海胜地 

冬松岛赶海。  

冬松岛上万亩的海滩 

除了有丰富赶海资源 

还是绝美日出日落的“常客” 

冬松岛日落。 

来到冬松村 

你便能解锁这绝美日出日落 

随手拍出风光大片 

       硇洲岛宋皇村 

宋皇村是硇洲岛的历史文化村落 

南宋末年宋幼帝赵昺避难于此 

并建立临时政权而得名宋皇村 

这里有宋皇井、翔龙书院等遗址 

近年来，宋皇村通过企业帮扶 

修建了"宋宝路"等基础设施 

并以宋代文化为主题打造了彩绘墙景观 

成为融合历史遗迹与现代乡村风貌的特色景点 

宋皇村村内井水至今清澈可用 

展现了火山岛独特的宋韵遗风与渔家生活 

       硇洲岛那晏村 

那晏村是硇洲岛众多海湾中 

火山地质地貌最为集中的区域之一 

那晏村所在的那晏湾是 

硇洲岛火山地质地貌最为集中的海湾 

那晏海滩黑色的嶙峋礁石是由 

火山岩浆在海水中瞬间冷却形成 

延绵几公里长的火山玄武岩柱状节理带 

排列成一幅巨大屏风 

如同海上长城 

是硇洲岛火山地貌的典型代表 

紧邻海滩的海龟城 

是广东省水生野生动物救护科普基地 

这里栖息着直径超1米的百年海龟 

在这里可以和海龟来个亲密接触 

感受人与自然和谐共处 

       特呈岛特呈岛村 

特呈岛村位于霞山区 

是一座具有独特魅力的海岛村庄 

这里自然风光优美，岛内空气清新 

这里气候四季如春，海水清澈见底 

终年平均气温在21—22℃之间 

岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛 

且沿岸有1000多亩树龄近500年的天然红树林 

近年来，特呈岛村 

立足本村区位、资源、设施等三大优势 

全力打造国家4A级旅游景区和 

国际一流旅游艺术岛 

       南三岛莫村 

莫村位于坡头南三岛 

这里海滩宽阔平坦，沙质洁白如银 

汹涌的波浪绵延不绝 

莫村海边有18座风车矗立 

在沙滩上可以看风车、大海 

无论是赶海还是露营旅游 

都是一个不错的选择 

莫村最有名的景观还有“拉大网” 

这种南三岛特有的捕鱼活动 

不仅为当地渔民带来可观的经济效益 

还是一项极具观赏性的特色生产活动 




文章编号: 5b09197573e1cfca4c3ae3923b5bfee6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (遇见珍稀动物 第五期 | 小心！藏酋猴要打架啦！) 2025-10-15 中山大学图书馆   中山大学图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA2NzIyMA==&mid=2651412462&idx=1&sn=38bdb38d75106779f8b28e5107dd92b6




遇见珍稀动物

第五期

藏酋猴

Macaca thibetana

图片来源：《福建哺乳纲图鉴》

“藏酋猴”是中国特有的珍稀灵长类动物。它生活繁衍的区域主要集中在我国中南部，常栖息于海拔1000-3100 m的北亚热带至暖温带常绿阔叶林、针阔混交林及稀树多岩地带。喜群栖，大群可达百余只。每群有2-3只成年雄猴首领，遇敌时首领在队尾护卫。本期推送，我们将走进这种可爱的动物。

档案

哺乳纲 灵长目 猴科 猴亚科 猕猴属

别名

毛面短尾猴

大青猴

四川短尾猴

种群数量

17000只（2020年数据）

国内分布

浙江、湖南、安徽、福建、江西、湖北、广东、广西、四川、贵州、云南、西藏、甘肃、重庆

同属近亲

熊猴。图片来源：《世界珍稀动植物》

藏酋猴什么行为特征是准备打架？

研究表明，藏酋猴个体之间关系越亲近，反而攻击频次越高、攻击强度越大。它的攻击并不意味着撕破脸，而是维持亲密关系的必要摩擦。

判断藏酋猴是准备攻击还是表达亲近，可以通过观察其行为特征来初步识别。它们在攻击之前会有明确的警告信号。

本单元图片由AI生成

友好

近距离坐卧

2个或多个个体在2米内保持坐或卧姿势。

相互理毛

用手指或手掌为对方梳理毛发，并可能吃掉皮屑或小颗粒 。

轻度攻击

瞪眼

眼睑上翻，眼睁大并紧盯着对方，同时抬高身体向前呈前倾冲刺状，并保持此姿势3-5 秒。

击地

一只手撑地，另一只手拍地，同时紧盯着对方，然后再抬头和拍地，反复多次。

短冲

冲向对方，但距离少于二者身体长度。

重度攻击

追赶

眼睑上翻，眼睁大紧盯着对方，并快速冲过去追赶对方。

抓

抓住对方身体、面部、颈部、耳朵，有时抓住对方的同时将头贴近，并用眼晴紧盯。

咬

狠咬对方，很快将其释放或停留几秒钟。

图书推荐

01 《自然届的灵之长》

索书号：Q959.848/37

馆藏地：南校园中文新书库(1楼）、东校园中文图书(3楼/4楼)、深圳校区流通

生态环境部宣传教育中心主编

中国经济出版社

推荐语

灵长类动物是和人类亲缘关系最近的动物，其身体结构、活动行为、社会制度等与人类有着千丝万缕的联系。中国是北半球猿猴种类最多的国家，是世界灵长类起源中心。本书配有大量灵长类动物的照片，图文并茂的形式带领读者一起探秘长臂猿、金丝猴等灵长类动物的保护现状、生存环境和生活习性。

02 《温和的朋友：灵长目动物、草食哺乳动物》

索书号：Q959-49/1/2

馆藏地：珠海校区中文图书(西座8楼)、东校园中文图书(3楼/4楼)

李湘涛主编

北京科学技术出版社

推荐语

作者力图将科学性、知识性和可读性融为一体，结合大量国家重点保护野生动物的插图全面讲述灵长目、草食哺乳动物的起源、分类、形态、现状等。本书在介绍每一物种的时候，对该物种所能代表的列入《濒危野生动植物种国际贸易公约》附录中有关物种，以及其他相近物种和整个类群的特点都做了简要介绍。

03 《人类的表亲》

索书号：Q959.848/35

馆藏地：南校园中文理科书库(夹层4楼)、东校园中文图书(3楼/4楼)

[法] 让-雅克·彼得主编；弗朗索瓦·德博尔德绘；殷丽洁、黄彩云译

北京大学出版社

推荐语

该书系统梳理灵长类进化轨迹与全球分布，按大洲划分物种并详述社会组织、交流方式等特征，附录包含分类体系、保护议题及中国猴类物种专项介绍。中文版补充法文版删减内容并保留科学家野外手记，译者殷丽洁制定灵长类物种中文名规范体系。结合科学论述与艺术呈现，收录弗朗索瓦·德博尔德历时十年绘制的72张彩色图版，被推荐为灵长类百科全书。

参考文献

1.张通，王希等.个体亲近程度对藏酋猴攻击行为的影响[J].兽类学报，2022,42（4）：370－378.

2.蒋学龙，王应祥，王歧山.藏酋猴的分类与分布[J].动物学研究，1996,17（4）：361－369.

3.李亚东，李博文等.食物季节性对野生藏酋猴家域利用的影响[J]．兽类学报，2022,42(6):624－633

往期回顾

遇见珍稀动物 第四期｜欧亚水獭

遇见珍稀动物 第三期｜中华白海豚

遇见珍稀动物 第二期 | 黄胸鹀

遇见珍稀动物 第一期 | 小灵猫

THE END

部分图文资料来源于网络

稿件来源｜珠海校区图书馆

撰写｜冯婉 何兰满

编辑｜夏茹

初审｜王晗

复审｜冯东

审核发布｜何文平


文章编号: d16433a3f63e6bf5f407cd11e3768e89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (NL104线：独品乐享·山水田园、梦幻涠洲双卧11日（11月1日）) 2025-10-15 独品旅游   独品旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MzY4MTgzMw==&mid=2247572654&idx=2&sn=c0beeee9c30515a2f9a30ce2bb347f4b




NL104线

独品乐享·山水田园、梦幻涠洲GUANGXI

北海涠洲岛鳄鱼山火山公园、石螺口海滩五彩滩、滴水丹屏、天主教堂钦州八寨沟、德天大瀑布、明仕田园古龙山大峡谷、旧州绣球古镇东兴景区文昌塔、中越人民友谊公园竹山景区大清一号界碑、中国大陆海岸线起点京岛（万尾金滩虾灯光轨、日出）三娘湾出海观白海豚、银滩、百年老街双卧11日

出团日期11月1日（星期六）会员报价60周岁以下：5225元60--64周岁：5177元65周岁以上：5111元会员积分可抵扣200积分即会员价减200元一价全含● 独立成团、独家成团● 纯玩、0购物、0自费、0车销● 包行程中全餐、8早餐15正餐（火车餐除外）、正餐餐标40元/人● 携程三钻酒店双人标准间● 往返火车硬卧、优先下铺● 景点首道门票、包三娘湾出海、北海涠洲岛往返船票、明仕田园竹排、德天瀑布、涠洲岛、古龙山大峡谷景交● 赠送国内SOS紧急救援意外保险行程亮点涠洲岛独品乐享火交融、情定涠洲日出日落海上伊甸园、涠洲岛住宿1晚钦州三娘湾独品乐享

中华白海豚之乡东兴京岛独品乐享

中国唯一海上民族聚居地大清一号界碑独品乐享

中国大陆海岸线起点东兴竹山村德天瀑布独品乐享

“亚洲第一跨国瀑布”明仕田园独品乐享

“隐者之居”古龙山大峡谷独品乐享

“广西最美峡谷”鹅泉景区独品乐享

德天之源钦州八道沟独品乐享

广西小九寨十万大山最美地行程速懂第1天北京-南宁餐：无宿：火车上第2

天南宁-德天餐：晚宿：德天第3天德天-明仕餐：早中晚宿：明仕游：德天瀑布、明仕田园第4天明仕-靖西餐：早中晚宿：靖西游：古龙山大峡谷、鹅泉景区、半山亭第5天靖西-防城港餐：早中晚宿：防城港游：旧州绣球古城、八寨沟、仙女池、将军潭第6天防城港-京岛餐：早中晚宿：京岛游：东兴国门景区、文昌塔、竹山景区、中国大陆海岸线的终点、陆地边界的起点、竹山古街、山海相连地标广场、零起点纪念坛、大清国一号界碑、虾灯光轨第7天京岛-北海餐：早中晚宿：北海游：海边滩涂日出、渔民劳作、高跷捕鱼等场景、三娘湾、百年老街第8天北海-涠洲岛餐：早中晚宿：涠洲岛游：涠洲岛、火山地质公园、南湾海上运动基地、石螺口海滩、天主教堂、滴水丹屏第9天涠洲岛-南宁餐：早中晚宿：南宁游：五彩滩景区、北海银滩第10天南宁-北京餐：早宿：火车上第11天北京餐：无宿：无费用包含◇用餐：8早餐15正餐、正餐标准40元/人◇住宿：携程三钻酒店双人标准间◇交通：北京南宁往返火车硬卧、优先下铺、当地空调旅游车◇门票：景点首道门票、包三娘湾出海、北海涠洲岛往返船票、明仕田园竹排、德天瀑布、涠洲岛、古龙山大峡谷景交◇导游：我社工作人员服务◇保险：旅游意外保险

费用不含◇行程中注明需要另行支付的自费景点◇因不可抗力因素所导致的费用增加或其他额外费用◇酒店内食品、饮品、烟酒、卫生用品等、自娱自乐及所有个人消费◇全程单房差700元/人

★

您身边的旅游顾问刘悦  ***********按图片加微信

杨颖  ***********按图片加微信

郭士瑾  ***********按图片加微信

宋璐  ***********按图片加微信

牛建霞  ***********按图片加微信

张聚  ***********按图片加微信

杨梦迪  ***********按图片加微信

北京独品旅游有限公司长按二维码｜关注视频号，公众号，看更多内容联系电话：010-64253937  / 64261428一一一一一010-64295879  / 64269986营业地址：北京市西城区北三环中路6号京版大厦B座703室免责申明图片来自网络，如涉及版权，请联系删除


文章编号: 10f01f24c50494716997b9978734ce86
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (香港公司持续推动“至美有你”师友活动) 2025-10-15 中国石化朝阳e站   中国石化朝阳e站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzOTUxMTg5NA==&mid=2247905646&idx=3&sn=208a2d7740d8f43f0f636236280ae4c2






10月12日 

中石化香港公司联合 

知名社会服务机构--新家园协会 

在香港马湾活动中心成功举办了 

本年度第三次“至美有你” 

师友学童全日营活动 

本次活动以“绿色教育之旅”为主题 

吸引了20名香港公司师友 

及30余名新家园协会学童踊跃参与 

共同探索自然之美 

播撒绿色希望 

活动精心设计了一系列互动环节，旨在通过寓教于乐的方式，增进孩子们对马湾人与自然和谐共生故事的了解，激发他们的环保意识，助力他们在自然中快乐学习、健康成长。 

在环保手工工作坊中，孩子们与师友共同探索蝴蝶的奥秘，亲手制作动力蝴蝶模型。科普课堂生动讲解了蝴蝶的生态习性，如“蝴蝶通过脚感知花蜜”“最大蝴蝶翅展可达A4纸大小”等趣味知识。孩子们还与师友讨论了蝴蝶生存面临的挑战：森林砍伐导致栖息地减少、全球变暖缩短生命周期、化学药剂的毒害等。 

针对这些问题，孩子们积极提出环保建议，包括节约用电、减少用纸、合理利用水资源、推广可再生能源及优先选择公共交通等，展现了保护自然的小小决心。这一活动不仅锻炼了孩子们的动手能力，更在他们心中种下环保的种子，增强了对生态保护的责任感。 

随后，师友与孩子们前往马湾1868，一个融合自然保育、文化创意与历史传承的特色景点，完成了6项趣味任务，深入体验马湾的独特魅力。 

孩子们为顽强生长于岩石上的榕树惊叹，感受其象征马湾坚韧精神的生命力；通过了解传统虾膏晒制工艺，领略马湾渔民世代相传的智慧；在天后古庙前，聆听渔民祈求平安的古老故事；得知中华白海豚在马湾海域已几近绝迹，孩子们对海洋生态保护的重要性有了更深体会。 

在展现马湾渔民生活的巨型壁画和哺育世代居民的古井前，孩子们仿佛穿越时空，感受到历史的厚重与生命的延续。 

此次“绿色教育之旅”不仅是一场户外活动，更是一次啔迪心灵的旅程，让孩子们以好奇的视角观察世界，以纯真的心感受自然与文化的交融。这不仅是一次难忘的周末出游，更是一场充满绿色希望的成长体验。 

自2021年啔动以来，中国石化“至美有你”青少年及儿童成长资助计划始终致力于为香港基层家庭困难的青少年及儿童提供“一对一”帮扶，关注他们的学业与成长。 

本次活动进一步拉近了师友与学童的距离，为孩子们注入更多关爱与支持。未来，香港公司将继续携手各方，持续为有需要的孩子们提供帮助，助力他们茁壮成长、追逐梦想。 

END 

关注我们，第一时间了解 

油价资讯和省油妙招 

  

  

  

  

  

往期回顾 

刊期：第3321期  13708篇 

投稿邮箱：zhaoyangyizhan@qq.com 

—————— 

供稿：香港公司 林芃 刘洋 刘昱琦 

美编：张艺纯 

审核：王华 林妍 

觉得不错，就点在看哦 




文章编号: 397598e2134fd8865f5d760b369c4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (追着“白鱀豚重现”的热搜点进来，才懂我们为何总认错“水中身影”) 2025-10-15 花鸟鱼虫小乌龟   花鸟鱼虫小乌龟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDE4MjEzNA==&mid=2247487586&idx=1&sn=8a2f6f61b96167ee04cd8512fb47930b






几个月前，有不少广东的市民在广东洛溪大桥发现不明生物。 

看了一网友发的现场视频，我啪的一下从沙发上弹起来，白鱀豚重现了？当时的我鸡皮疙瘩都出来了，这玩意不是灭绝了吗？ 

后来，通过多方报道才知道，原来这不是白鱀豚，而是中华白海豚。 

等等？海豚出现在江里？ 

这也不是稀奇事，每年都会有海豚因为各种原因误闯入江里，比如潮汐、水流变化或追逐猎物时偏离海洋航道等。 

它们会短暂的停留江里，只要及时的重返海洋即可，否则将面临渗透压失衡等问题。 

中华白海豚本身就非常稀有，俗称：“水中大熊猫”，为了让它重返海洋，大家都急坏了。好在及时发现，并得到了妥善处理。 

好了，这个乌龙总算过去了。可是，我还是有一份执念，白鱀豚是否还在呢？ 

有人说白鱀豚已经灭绝了，不可能出现了。可是官方给的是功能性灭绝。 

什么是功能性灭绝，简单的说就是绝后了，可能还会有个体存活，只不过少到没法延续这一物种了。 

白鱀豚是中国长江特有豚类，号称“长江女神”。比长江江豚优雅神秘了许多，江豚大家喜欢叫它“江猪”或“遛街子”。 

我们总有对白鱀豚还存活的执念，以至于看到啥都觉得像白鱀豚。 

某网友发了一个这样的视频，网友炸开了锅，纷纷表示是白鱀豚。 

不过，这大概率是搬运国外的视频了。很可能是亚马逊河豚。 

淡水豚类除了白鱀豚，还有亚马逊河豚、恒河豚、拉河豚。 

看到国外人类与淡水豚类一起嬉戏的视频简单太羡慕了。 

追着“白鱀豚重现”的热搜点进来，才发现原来有这么多和它相似的个体。 

原来思念一个物体，就会感觉全世界都是它。这是一场单恋吗？ 




文章编号: df053777dad826b9d48c71c4da9d9ac8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (横琴音乐光影秀周五上演) 2025-10-15 澳门互联网文化MAIC   澳门互联网文化MAIC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Nzg5OTg1NA==&mid=2652851461&idx=3&sn=99d163848d57a1a23da2862fbb117088






   深合区民生事务局主办的二 

   O二五横琴音乐光影秀，将于周五起一连三天的下午四时至晚上十时在横琴国际金融中心北侧大草坪上演，届时将结合艺术装置、无人机编队、灯光、影像、音乐、冷焰火等多重科技和艺术形式，为琴澳居民带来免费的沉浸式光影视听盛宴。 

探索琴澳文旅融合 

此次音乐光影秀以“科技赋能文化，艺术连接湾区”为核心理念，以珠澳城市为背景、草地星空作舞台，融合音乐、光影、无人机与金融岛夜空，透过科技与艺术融合表达，突破传统舞台界限，将自然景观与城市空间转化为沉浸式演出载体，以创新实践探索琴澳文旅融合发展。 

现场的最大亮点是设于舞台背景中间的巨型小提琴，二十米高的巨型“小提琴”艺术装置耸立在金融岛前端草坪上，从本澳多处海傍和西湾大桥清晰可见，夜晚与西湾大桥灯光相映照，寓意奏响粤澳“光影旋律”。 

主办方表示，巨型“小提琴”白天是一处景，可作为绝佳节打卡点，晚上则是一台戏，化作光影秀的主要表演载体。表演内容以音乐为主线，原创设计的数字乐手为核心，用交响乐定调，巧妙进行电子、摇滚、爵士的惊喜碰撞，旨在借光影让粤澳文化符号鲜活绽放，呈现横琴的国际、年轻与时尚！ 

无人机十五运预热 

此次光影秀的每个夜晚，二千架无人机编队将在横琴中央十字门水道上空打造“空中光影剧场”，编织成三万平方米的巨幕，展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。同时，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目呈现特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力，为十五运会的到来营造热烈氛围。吴莫愁、吴若希、鹿先森乐队等九组艺人，也将在光影秀三个夜晚轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的视听盛宴。此外，现场还有四十多个美食、文创摊位，让居民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣，感受湾区青年创意力量。 

此次光影秀观众采取“实名免费预约制”，拟到现场的观众需预先通过“横琴文体通”微信小程序进行预约，预约成功方可进场观赏。 

   来源：澳门日报 




文章编号: 5024465f0eb4f314fbf11b5c871ab783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (怎样经略海洋？福建给我们打了个样儿) 2025-10-14 海洋文化与科技融合发展研究中心   海洋文化与科技融合发展研究中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgxODY4Nw==&mid=2247485909&idx=1&sn=903b0fcf6ccadd53cdd9b1d146bf12b6




10月9日，《光明日报》头版头条通栏刊发了福建日报、光明日报联合调研组文章《怎样经略海洋？福建给我们打了个样儿！》。文章聚焦福建坚持一张蓝图绘到底，从“向海进军”到“海上福州”、再到“海上福建”，持续推进海洋经济高质量发展，向新探索、向绿发力、向远而行，“蓝色引擎”动力澎湃。一起来看详情——

怎样经略海洋？

福建给我们打了个样儿！

说起福建的山和水，有句民谚：八山一水一分田。

的确，福建多山，群峰耸峙，丘陵蜿蜒，耕地少得实在可怜——人均耕地面积仅为全国平均水平1/4。福建人常常自嘲：“厝边百步咧平地拢算稀罕物（家门口百米平地都算稀罕）。”

福建也有优势：3324公里的海岸线，那可是全国第二长；13.6万平方公里的海域面积，是全省陆域面积的1.1倍。

福建人是什么性格？爱拼才会赢！那就妥了，西边山拦，拼！东临大海，拼！“八闽共念山海经”，曲调悠悠然，昂昂然。

那就说海洋：2024年，海水养殖产量全国第一，人均水产品占有量全国第一，水产品出口量连续12年全国第一……

在高质量开发海洋上，为我们打了个样儿！

向新探索，福建的海更深了

“我阿公那辈人出海，那可真是刀尖上讨生活啊！”在泉州祥芝渔港码头，渔民陈阿贵一边整理渔具，一边跟调研组说起老辈人对大海的恐惧。

陈阿贵今年63岁，土生土长的本地人，世代打鱼为生。

“那时候出海就像赌博，拿命赌呀！老辈人怎么讲？‘三寸板内是娘房，三寸板外见阎王。’船板就那么薄薄一层，里头是家，外头就是鬼门关。”陈阿贵操着一口浓重的闽南口音，讲起来声情并茂。

“是不是最怕遇上台风？”调研组问。

“哎哟，遇上大风，那可不惊死个人呐！整个海就跟翻了锅的滚水一样，用绳子把自己绑在船上，其他交天公伯！”回忆起那个场景，他的声音低沉下来，“喏，五几年那次，死了多少人啊……”

陈阿贵口中的这场台风，就是《福建地理志》记载的1959年03号台风。该台风袭击厦漳泉沿海地区，冲毁海堤1700多处，数千艘船只因来不及避风而沉没。

“现在情况怎么样？”

“大不一样喽！有科技保驾护航。气象预报准得很，今天什么风，明天什么浪，手机一点就清楚。出不出海心里早有了数！每艘船还装了定位系统，行到哪，岸顶看得明明白白。”陈阿贵的脸上阴转晴。

他指了指旁边渔船上一个一尺见方的盒子：“你们看，这是‘海丝卫星终端’。装了这个，不仅船上有北斗导航，而且有WiFi，漂在海上也能跟家里视频聊天。”

正讲着，陈阿贵手机响起——船员从海上打来的视频。画面里，一个皮肤黝黑的年轻人站在宽敞的驾驶舱，背后是现代仪器，声嗓清晰，笑声爽朗：“今天收获不错，我看市场上巴浪鱼价格好，一会儿转去就卸货！”

挂掉电话，陈阿贵转头对调研组感慨：“现在不光知道怎么捕鱼，还随时知道市场上什么价，该往哪里卖。以前出海，是提心吊胆搏性命。现在，是踏踏实实挣票子。”

现今的福建人眼中，海，成了实打实的“聚宝盆”——同样是13.6万平方公里的海域，在科技加持下，渔获翻着倍增长。

连江筱埕镇官坞村附近海域，一片片“海带田”整齐排列，渔民驾驶着渔船，利用吊机将一条条海带绳拖曳装船。李宁伟摄/光明图片

从连江定海村码头乘船约15分钟，调研组登上了矗立于海天之间的深远海智能养殖平台“乾动1号”。负责人郭建涛站在甲板控制台前，轻触手机屏幕，身旁大幕上实时数据跃动：水温、溶解氧、pH值……

“今天的养殖，早就自动化喽。两三人、一部手机，就能养上百吨大黄鱼！”他指向远处，自动投喂机正划出优美弧线，饲料落水瞬间，水下金灿灿一片。

这座如足球场般巨大的网箱装有智能转网系统，可360度旋转“晒太阳”，网衣自洁、鱼群健康，更能抵御17级台风。

“起网啦——”一声吆喝响起。调研组循声望去，只见渔网徐徐升腾，无数大黄鱼在网中跳跃，阳光下，金光迸溅。

养殖空间的拓展，提高了海的“利用率”；而优质种源的引进，则大大增强了海的“附加值”。

“快来看看我们的海带新品：无边海带！全国独一份。”在连江沙澳湾，老渔民吴依嫩扛着刚从筏架收回的海带，满脸喜悦地向调研组展示。他手中宽大完整的海带叶片在阳光下泛着深绿的光泽：“以前的海带，叶边全是褶，一不小心就会碎成渣。切掉毛边，浪费起码三四成呐。现在好了，整片都是宝！”

吴依嫩喜悦的背后，是一场持续数十年的海洋渔业革命。他所提及的“无边海带”，是连江育种人“十年磨一剑”的成果。

“全国每3株海带苗，就有2株是‘连江出品’。”连江县海洋与渔业局高级工程师王为刚说道。近乎零损耗的叶片成为精深加工的“黄金原料”，成品率飙升35%以上，收益也翻了番。

种苗是水产业的“芯片”。近年来福建大力推进“水产种业振兴专项行动计划”，组建近百个种业创新团队，年产优质水产种苗2万亿单位，规模居全国首位。如今在这片海域中，海带、鲍鱼、大黄鱼三大“王牌”产品良种覆盖率已超80%。

从搏命出海的愁眉锁眼，到从容捕捞的悠然自得；从风吹浪打的简陋渔排，到稳立深海的智能平台；从碎渣频出的褶皱海带，到完整高值的“无边”新种……向新探索，福建这片海，从未像今天这么深、这么广！

向绿发力，福建的海更净了

清晨，宁德官井洋海域，薄雾尚未散尽，几只渔船正缓缓靠岸，船舱里装满了昨夜收获的大黄鱼。

船老大宋向国告诉记者，官井洋海域是重要的大黄鱼内湾性产卵场。当地渔民都知道，只要这片海有收成，半年的日子就有着落了。民间流传着这样的歌谣：“官井洋，半年粮，黄瓜（大黄鱼）叫，渔民笑。”

然而，这片海湾也曾“病”过。

那是十几年前，人工育苗成功后，大黄鱼养殖火得不得了，海面上到处是渔排。宋向国当年也是远近闻名的大养殖户：“那时候水好、鱼肥，全国的客商都来抢购，谁不心动？能多养一点就多养一点。”

可是渔排越挤，问题就越多。饲料残渣堆在海底，生活垃圾直接倒进海里。夏天一来，水成了墨绿色，腥臭扑鼻。最可怕的是鱼病频发，白点病一场下来，几万斤鱼一夜间就全翻了肚皮。“2009年那回，我一家就亏了100多万元。”宋向国叹了一口气。

必须让负累不堪的海“透口气”！痛定思痛，当地政府很快行动起来——清海。

可这一“清”，宋向国心里犯起了嘀咕：“拆了网箱，一家老小吃啥？”

县干部带着渔业专家，上门讲政策、算长远账。理讲清了、顾虑没了，宋向国心里亮堂了：“换上环保塑胶网箱，渔排间距大了，潮水畅通，鱼病减少。养得少了，产量反而上去了！”

就这样，一个个“宋向国”拆网箱、治脏污，主动加入“清海”中来。

海清了，湾净了，风爽了，生活的路子也宽了。当地发展起精品民宿、海钓、房车露营等项目，让渔民有了新生计。宋向国的弟弟改行开起了渔家乐，他自己偶尔帮忙接待游客：“休渔期也不怕没收入了，旅游饭一样香！”

更大的变化在观念上。如今休渔期一到，渔民们自觉收网，没人偷捕，还争着当起了义务监督员。“大家心里明白：鱼捞完了，明天哪还会有鱼！得为子孙考虑啊！”宋向国说。

陆海相连，要让海更清、湾更美，也要从陆地做文章，抓好“全域系统治理”。

在漳州东山县东山湾，200多公顷红树林绿意葱茏，一条木栈道宛如飘带，舒展在海面之上。间或有几只白鹭翩然飞过，栖落在枝头、水畔。

东山红树林 沈昊鹏 摄

“这景色，看了从眼里舒服到心里！”家住附近礁头村的村民黄锦波几乎每天都要来这儿走上一趟。他说，这样成片成片的红树林，已经有好些年不见了。

“早年间，湾里尽是淤泥，哪还有海的样子？简直是‘死水湾’。”黄锦波回忆。2019年，附近水质一度降为劣四类，被中央环保督察点名通报。

“病根”，除了养殖污染，与陆上生活污水、工业废水源源不断排入湾区也大有关系。沙滩上垃圾堆积，像长了一块块牛皮癣……

对症下药——除淤泥、造新滩、种红树林。几年工夫，“死水湾”变成了“美景湾”。

为守护好这片碧海银滩，福建从制度上全方位呵护。

“白海豚！”一声惊呼划破清晨的静谧，把调研组的目光一齐引向船舷左侧。晨光映着厦门海沧湾的波光，距离船身约50米处，一个粉白色的身影轻盈跃出水面，又灵巧地一闪而没，带起一串晶莹水珠。

“这是国家一级保护动物中华白海豚。这家伙稀奇得很，都叫它‘水上大熊猫’。”和调研组一起出海的厦门海事法院行政和生态环境审判庭一级法官郑新颖说。

猎猎海风中，郑新颖讲起这片海域不久前发生的一段插曲——

2024年5月的一个凌晨，一家物流公司违法将434立方米渣土直接倒进毗邻中华白海豚保护区的海域！

表面上，这些渣土并非有毒有害物质，但在潮汐和洋流的作用下，它们有可能影响海域循环，进而影响生态系统。

“对此类案件，传统流程是‘先裁判、后修复’。”郑新颖介绍，“可又怎么等得起？！海水流动不息，损害正在扩散，我们必须‘与时间赛跑’！”

针对此类案件，厦门海事法院创新了司法保护模式——“先予修复、诉中追责”。海警局与渣土办紧急开辟“应急收纳通道”，把倾倒的渣土转运出来，用作市政道路的建材。与此同时，法院请来生态技术调查官和环境专家现场勘验，指导修复操作。短短几周，海岸线恢复如初。

向绿发力，福建的制度创新一项接着一项。全国首个海洋碳汇交易服务平台，就由福建首创。

通俗地说，福建现在的“海洋蓝碳交易”就像给大海办了一张“银行卡”，把海里的海带、牡蛎、红树林等生物吸收的二氧化碳折算成“存款”（碳汇），谁想抵消自己排出的二氧化碳，就来花钱买这笔“存款”，钱直接打到养海人、护林人的账户上，于是“保护海洋就能赚钱”变成了现实。

海带企业福建亿达食品有限公司负责人邱碧香是受益者之一。接受采访时，她颇为自豪：“公司养殖了3000亩海带，每年可形成3万吨的渔业碳汇量，交易后，年年都会有几十万元收入。”

向远而行，福建的海更阔了

“在马可·波罗游记里，我们泉州港那可是‘东方第一大港’呢！”说起泉州港的历史，讲解员伍雅君的眉眼间透出满满的自豪。

这是个礼拜天，位于泉州的福建省世茂海上丝绸之路博物馆里，伍雅君的讲解吸引了一圈又一圈的孩子支棱着耳朵听。

从古代海上丝绸之路到二十一世纪海上丝绸之路，舳舻千里的盛况，在福建延续至今。

“泉州交管，23号引水，准备离中燃码头！”“引航，拖10缆绳带好……”伴着清晰明快的口令声，一级引航员陈百泉敏捷地攀上一艘大山一样的外籍油轮，接管指挥权，开始又一天高精度的“海上引路”。

泉州港每年需要引领进出港的船舶有近2000艘，陈百泉日常的工作是将来自世界各地的大型船舶安全引领进出港。

“世界各地的货轮越来越多！我刚刚当上引航员的时候，一年大概只要引领100艘船。受益于共建‘一带一路’，来的大船数量翻了好几番。建站初期，有6个引航员；现在增加到了22个，还一天到晚忙得脚不沾地。”陈百泉说。

这一盛况，与福建大力发展港口经济密不可分。

2018年年底，首条以“丝路海运”命名的集装箱航线在厦门起航。小到茶叶、衣服鞋帽，大到汽车、机械，越来越多本土及周边地区产品由海上丝路销往全球。“丝路海运”不仅积极开拓多式联运物流新通道，大大缩短货物在途时间，更通过智能集装箱实时定位、数据互联等创新方式打造多部门、跨行业的合作范例，实现了物流效率的飞跃。

作为海上丝绸之路核心区，截至目前，福建沿海已拥有福州港、厦门港、湄洲湾港、泉州港四大港口，可常态化靠泊集装箱船、油船、散货船等各类世界最大主力船型。今年7月份的数据显示，全省港口约300条集装箱班轮航线，每月达2200个航次，通往全球60多个国家和地区。

福州港江阴港区海铁联运一体化运营开通。福建港口集团供图

厦门港东渡港区，海天码头前沿立着一块牌子——“丝路海运始发港”。

“你们猜，一双福建产的运动鞋，出厂后经海运发往菲律宾，在当地上架销售，前后需要多少天？”采访中，福建丝路海运运营有限公司总经理李南抛出一个问题。

还没等调研组回答，他自己先揭开谜底：“在厦门，这个时间已经被控制在一周左右。”

确实，在福建人的眼里，关注的已不仅仅是家门口这片海，印度洋、太平洋、大西洋，他们把目光投向了更远的海。

走出福建天更阔。以海为媒，与世界对话，“海上福建”的“朋友圈”越来越大。

40万吨巨轮满载来自巴西的铁矿石，靠泊莆田港务集团权属罗屿港口进行全卸作业。福建港口集团供图

刚从印度尼西亚回到国内，福建淼天汇食品有限公司总经理林峥嵘又马不停蹄地赶到了工厂。

“我们在印尼三宝垄市建了座白对虾养殖场，虾苗养满4个月后就地粗加工，再运到福州深加工，就成了大家熟悉的虾滑。”

“为什么要在印尼建工厂？”调研组不解。

“这样能够降低生产成本，获得更大的市场空间。‘两国双厂’合作模式，于我们来说，收益更大；于印尼来说，能为当地提供更多就业岗位。”林峥嵘毫不掩饰“商业机密”。

最近，林峥嵘又有了新目标——积极加入中印尼“两国双园”。“两国在国境内互设园区。企业入驻园区后，‘出海’更便捷！很多事项由园区‘打包’统一负责，通关时间大大缩减。”

这样的合作，福建和马耳他、马尔代夫、马来西亚等国都在开展。

600多年前，郑和船队从福建啔航，七下西洋，掀开了世界大航海时代的序幕。如今的福建，深水泊位星罗棋布、巨轮云集、货通全球，更显“长与物华新”。

从“向海进军”，到“海上福州”，再到“海上福建”，推进海洋经济高质量发展，福建，一张蓝图绘到底。

向新探索，向绿发力，向远而行，福建“蓝色引擎”动力澎湃。

向前！向前！向前！劈波斩浪，向海图强，未来的福建又该会是怎样的景象？！

（作者：福建日报、光明日报联合调研组调研组成员：福建日报记者陈辉宗、张辉、张颖 光明日报记者高建进、赵斌艺、栗念跃、王忠耀、陈城、冯家照）

来源：光明日报，由福州日报编排

—END—

版权与免责声明：

本公众号“海洋文化与科技融合发展研究中心”的文章推送或内容整理创作，版权属于原作者，部分文章推送时未能与原作者取得联系，在此深表歉意。若涉及版权问题，请原作者留言联系，若认为侵权，请及时联系删除。

本公众号的内容仅供读者交流参考。若需转载本公众号的原创内容，须留言联系取得作者同意。


文章编号: b2e1294e636e34e711e4c1eefdad9e66
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (山海作答 绿色发展（福建日报）) 2025-10-14 漳州生态环境   漳州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDY4NjgxNw==&mid=2247609262&idx=3&sn=7a769bf59e530c3c26e43698a4dc3142






武夷山市入选福建省首批森林“四库”联动试点区名单。图为武夷山国家公园森林景观。黄海 摄 

俯瞰福建，曲折绵延的海岸线与峰岭耸峙的山脉勾勒出了八闽大地的主线条。这片绵延的山海，是习近平生态文明思想的重要孕育地与实践地。 

2024年10月，习近平总书记再次回到这里。“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局”“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济”。对八闽山海的关心，凝聚在殷殷嘱托中。 

深深期许，重若千钧。一年来，福建深入贯彻落实习近平总书记在福建考察时的重要讲话精神，追新逐绿、向海图强，持续深化美丽福建、海上福建建设，生态环境质量持续领先全国，海洋生产总值持续增长。青山碧海间，高质量发展作答铿锵回响。 

从山顶到海洋 

构建山海联动大格局 

天蓝海碧、水清土净，连续46年全国最“绿”。百尺竿头如何再进？ 

“深化国家生态文明试验区建设，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。”方向明、路线定。 

一年来，《关于构建从山顶到海洋的保护治理大格局的意见》《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》接连出台，建章立制推进生态环境治理体系和治理能力现代化。 

草坡入水、水清岸绿，九龙江两岸焕然一新。源头，龙岩市新罗区经过煤矸石综合治理，还江畔绿水青山；中游，通过种养互补、消纳排污，漳州市畜禽粪污资源化利用率达99.2%；入海口，厦门、漳州携手“智”理陆源污染物和漂浮垃圾……在上下游贯通一体的流域治理体系下，九龙江生态环境正加速优化。 

观一隅，知全局。上游地区坚持源头预防，构建以武夷山国家公园为主体的自然保护地体系；流域沿线，统筹推进工业、农业和生活污水治理；下游地区，治山、治水、治城一体推进；河口地区，河海联动治理，全面开展入海排污口规范化整治，保护修复鸟类迁徙通道……山海联动，福建持续加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，从山顶到海洋的保护大格局日渐清晰。 

为了人民而发展，发展才有意义。推窗见绿、出门进园，从全年常绿到“四时有花、四季有景”，绿化覆盖率和绿地率居全国前列……把良好生态作为最普惠的民生福祉，生态环境获得感、幸福感与日俱增。 

尊重自然、顺应自然、保护自然，福建系统推进山水林田湖草沙系统保护和修复，污染防治攻坚战成效考核连续6年优秀，生态环境质量优中有进。今年1—9月，全省设区城市空气优良天数比例97.8%，主要流域国控断面优良水质比例100%，春夏季近岸海域优良水质面积比例96.6%。 

福州上榜“国际湿地城市”，“长汀水土流失治理与可持续发展实践”入选第十四届国际数字地球会议示范案例……一个个荣誉花落福建。 

领跑多年的“生态优等生”，正向山海交相辉映、城乡相得益彰的美丽福建加快进发。 

金秋风起，厦门湾岸线水清滩净，游人如织。坚持陆海统筹、系统修复，厦门成为国内唯一一个在城区内就可以看见中华白海豚的城市。 

沿着习近平总书记在闽工作期间推动的西湖治理实践，福州的碧波从水清、河畅、岸绿、景美的“水上福道”流淌到闽江、乌龙江“两江四岸”的滨水景观带，从“小山水”走向“大山海”的生态福地赫然在目。 

在平潭综合实验区君山片区北港村，沿着去年底完工的沥青景观步道，游客漫步码头、沙滩、石头厝，在文创集市里收藏“北港记忆”。一个个传统渔村变身文旅胜地，平潭综合实验区海洋生态保护修复案例入选2025年海洋生态保护修复典型案例…… 

美丽城市、美丽乡村、美丽河湖、美丽海湾、美丽园区，放眼八闽大地，“五大美丽”建设如火如荼，至目前全省累计获命名44个生态文明建设示范区（县、市）、9个“绿水青山就是金山银山”实践创新基地，5条美丽河湖、5个美丽海湾入选全国优秀案例，数量居全国前列。 

厚植绿色底色 

经济社会发展全面转型 

发展与保护，在福建一直不是非此即彼的“单选题”，而是以绿色发展为主轴，形成辩证统一的有机整体。 

9月8日，2025海洋合作发展论坛上，首届联合国“海洋十年”海洋生态保护修复大赛结果揭晓，“福州市滨海新城砂质海岸生态减灾案例”成功入选，并向全球推介。 

实施海滩整治与养护、滨海防护林种植与建设、海堤堤后湿地生境恢复……由海向陆，滨海新城构建出自然缓冲带与亲水空间区交错融合的空间体系，增加了滨海新城的生态优势和战略价值。 

良好环境“筑巢引凤”，一个“显山、露水、透绿、亲海”的新城加速崛起。福州新区从昔日的滩涂荒地，发展为创业热土、宜居新城，新区智算中心二期、腾讯云项目、长乐机场综保区人工智能智算中心等加速建设，国家健康医疗大数据中心、国土资源大数据应用中心等国家级平台先后落户，数字新基建体量占全省一半以上。 

“颜”“值”同升的蝶变故事，在八闽大地不断上演。近年来，协同推进降碳、减污、扩绿、增长，促进区域间人口、经济与资源、环境协同发展，福建阔步走在经济社会发展全面绿色转型之路上。 

政策发力，优化绿色布局。福建出台《关于加强生态环境分区管控的实施意见》，加强生态保护红线实施和管理；深入落实主体功能区战略和制度，严格管控“三区三线”，从源头护佑绿水青山。 

产业向新，加快绿色转型。全省清洁能源装机比重超65％，全省建设300家国家级绿色工厂、37家国家级绿色供应链管理企业、12家国家级绿色工业园区；已建、在建电动船舶数量占全国34.5％，城镇新建绿色建筑占比超98%，新能源公交车占比93.2%……以能源、工业、交通运输等领域为重点，福建下气力调结构、促升级，加快绿色生产、发展绿色产业。 

资源提效，实现绿色价值。放眼八闽莽莽群山，林业资源以不同形式转化为证券化资产，山林有了更多绿色打开方式，全省林业产业总产值2024年达8121亿元。实施新一轮汀江—韩江跨省流域上下游横向生态保护补偿，健全综合性生态保护补偿机制……今年以来，已累计下达省级以上财政资金超31亿元。7月，《福建省开展森林“四库”联动试点区建设方案》出台，生态效益与经济效益、社会效益的协同发展道路越走越宽。 

践行节约，营造绿色风尚。截至目前，福建累计培育省级能效“领跑者”46家、国家级10家，湄洲岛零碳岛屿发展案例亮相联合国气候变化大会，福州、龙岩入选深化气候适应型城市建设试点名单，垃圾分类工作保持全国前列……崇尚生态文明，正在福建蔚然成风。 

“构建山海协同绿色低碳高质量发展格局。”在《关于加快福建经济社会发展全面绿色转型的行动方案》中，这成为首要任务，也是福建发展的矢志追求。守绿换金，生态优势正源源不断转化为发展优势。 

做好海的文章 

“蓝色疆场”活力奔涌 

2024年，福建海洋生产总值突破1.25万亿元，占全省GDP比重超21%。兼具海峡区位优势与海洋资源禀赋，坐拥“一带两核六湾多岛”的黄金版图，福建最大的优势在海洋，最大的潜力也在海洋。 

做好海的文章，一年来，福建劈波斩浪，经略海洋。福州、厦门两大全国海洋经济发展示范区形成“双龙共舞”态势，海洋经济增加值、海洋科技贡献率等关键指标稳居全国前列，“蓝色引擎”动能澎湃，“蓝色疆场”活力奔涌。 

勇当“海上粮仓”先锋。全省控近推远发展3000余片海上牧场，共有深远海养殖装备25台套、深水大网箱超6000口，总体规模领跑全国。53家省级以上原良种场、50个创新优势团队同心协力，先后选育22个国审新品种、近百个高产抗逆优良新品系，稳坐全国海水种业“头把交椅”。构建覆盖即食食品、预制菜、生物制品等多元产品体系，全省水产品加工规模超1200亿元，位居全国第二。 

构筑“海上智造”高地。福清兴化湾，全球最大26兆瓦海上风电机组等“大国重器”不断涌现。江阴港城，崛起全球最大烷烃一体化生产基地。全国吨位最大南极磷虾捕捞加工船首航南极生产，全球首个漂浮式“风光渔”融合平台“开渔”，建成全球最大深海微生物菌种库、全国最大海洋药源生物种质资源库，在全国率先实现离岸30公里内海域5G网络覆盖……多项“第一”在福建诞生。 

引领开放融合前沿。加快建设福马产业合作园、东山国家渔业产业园，深化两岸水产技术与产业协同。全球合作持续扩围，福州国家远洋渔业基地通关运行。“丝路海运”航线网络增至148条，覆盖全球48个国家、150个港口，联盟成员超360家。与马耳他、印尼、马来西亚等国开展海洋产业合作，福建“蓝色经济”扬帆出海。 

推动海洋经济高质量发展，福建坚定走特色鲜明的发展道路，既彰显了向海图强的实践成效，也直面提质升级的现实考题。 

让产业结构更优，厚植新质生产力。在海洋生物医药、海洋高端装备与新材料等新赛道，积极培育海洋高新技术产业集群。继续推动“数字福建”建设，在全国首倡建设“空天陆海潜”五域一体化大融合“海上福建”总平台，前瞻规划建设零碳岛屿、海洋能开发、海洋低空经济等新兴产业和未来产业。推进全域海岸线美丽渔村建设，推动绿色发展。 

让科技创新更活，解决短板弱项。持续推进海洋经济高质量发展百场项目对接活动，实施海洋渔业“八个专项行动计划”，促成24个院士团队来闽对接，签约落地303个重点项目，总投资超560亿元。依托“洪流计划”，构建新型海洋科创联合体，强化科技创新协同，累计建成省部级以上海洋创新平台120个，其中国家级8个。 

让改革力度更大，制度创新先行先试，推动海洋资源开发利用更加高效集约。福州创新养殖海权“三权分置”“两证联动”改革，农村集体养殖海域使用权流转交易额达31.03亿元。厦门产权交易中心设立全国首个海洋碳汇交易平台，交易量达21万吨，已占到全国蓝碳市场的80%。 

金融活水不断润泽，福州、厦门设立海洋产业基金，福州市在榕银行涉海授信余额达到779亿元。全省遴选100多家后备企业，加快海洋领域上市企业培育步伐。 

全省首次海砂开采海域使用权与采矿权“两权合一”公开出让，全省首宗海域使用权出让“交海即交证”项目落地……高效用海、深化海洋资源要素市场化配置改革正迈入深水区。 

把“瓶颈”变成“突破口”，引领海洋经济从“规模扩张”向“质量提升”转变，福建正书写着经济与生态双向奔赴的蓝色传奇。 

绿意绵延，潮涌澎湃，山海共鸣，激荡出奋进强音。从山海馈赠中走来，福建既守护着生态底色，更让蓝色动能在涛声中澎湃，不断绘就高质量发展新图景。 

   来源：福建日报 

   编辑：王振贤 

   审核：张达敏、谢卫东 




文章编号: 133aa39d919a720dd7c2d5e9c23198cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (解锁湛江（东海岛）绝美海岛村庄！来一场说走就走的探索之旅) 2025-10-14 东海岛订阅号   东海岛订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTQ2NDI3Mw==&mid=2247522833&idx=1&sn=496f4096b850746f2271295bb7d5b8d1






湛江三面环海，海岛众多 

大大小小的130多座岛屿 

有着一些特色海岛村庄

今天跟着发布君

一起深入这些海岛村庄 

来一场说走就走的海岛村庄之旅 

               东海岛西湾村 

         西湾村位于湛江经济技术开发区民安街西南部 

         由于拥有漫长的海岸线 

西湾村的海边公路具有绝佳的观景视野 

         图片来源于经开区发布 

          驱车前往西湾村沿海公路 

便可在这片公路邂逅 

绝美的海景 

陈明维摄 

开车累了 

还能随时下到海滩游玩 

与小朋友一起抓螃蟹、捡贝壳 

在水清沙白的海滩中拥抱蓝天 

             东海岛龟头村 

龟头村位于东海岛 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

陈显耀 摄 

中华白海豚是近岸定居性物种 

因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝” 

是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物 

吴东俊 摄 

在龟头村庄旁的海域 

时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游 

在这里是邂逅中华白海豚的最佳去处 

           冬松岛冬松村 

冬松村位于徐闻和安镇东北部 

今年3月，一座跨海大桥连通 

才揭开了这里的神秘面纱 

驱车从冬松跨海大桥驶过 

率先映入眼帘的是 

上万亩的“海上森林” 

这片海域是湛江首个万亩级红树林示范项目 

陈欢摄 

每至退潮时 

冬松村上万亩的海滩涂 

便逐渐从海面露出来 

成为万亩级的原生态赶海胜地 

冬松岛赶海。 张文德 摄 

冬松岛上万亩的海滩 

除了有丰富赶海资源 

还是绝美日出日落的“常客” 

冬松岛日落。 张文德 摄 

来到冬松村 

你便能解锁这绝美日出日落 

随手拍出风光大片 

           硇洲岛宋皇村 

宋皇村是硇洲岛的历史文化村落 

南宋末年宋幼帝赵昺避难于此 

并建立临时政权而得名宋皇村 

这里有宋皇井、翔龙书院等遗址 

近年来，宋皇村通过企业帮扶 

修建了"宋宝路"等基础设施 

并以宋代文化为主题打造了彩绘墙景观 

成为融合历史遗迹与现代乡村风貌的特色景点 

宋皇村村内井水至今清澈可用 

展现了火山岛独特的宋韵遗风与渔家生活 

           硇洲岛那晏村 

那晏村是硇洲岛众多海湾中 

火山地质地貌最为集中的区域之一 

那晏村所在的那晏湾是 

硇洲岛火山地质地貌最为集中的海湾 

那晏海滩黑色的嶙峋礁石是由 

火山岩浆在海水中瞬间冷却形成 

延绵几公里长的火山玄武岩柱状节理带 

排列成一幅巨大屏风 

如同海上长城 

是硇洲岛火山地貌的典型代表 

紧邻海滩的海龟城 

是广东省水生野生动物救护科普基地 

这里栖息着直径超1米的百年海龟 

在这里可以和海龟来个亲密接触 

感受人与自然和谐共处 

           特呈岛特呈岛村 

特呈岛村位于霞山区 

是一座具有独特魅力的海岛村庄 

这里自然风光优美，岛内空气清新 

图片来源于霞山发布 

这里气候四季如春，海水清澈见底 

终年平均气温在21—22℃之间 

岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛 

且沿岸有1000多亩树龄近500年的天然红树林 

吴东俊摄 

近年来，特呈岛村 

立足本村区位、资源、设施等三大优势 

全力打造国家4A级旅游景区和 

国际一流旅游艺术岛 

           南三岛莫村 

莫村位于坡头南三岛 

这里海滩宽阔平坦，沙质洁白如银 

汹涌的波浪绵延不绝 

莫村海边有18座风车矗立 

在沙滩上可以看风车、大海 

无论是赶海还是露营旅游 

都是一个不错的选择 

图片来源于网络 

莫村最有名的景观还有“拉大网” 

这种南三岛特有的捕鱼活动 

不仅为当地渔民带来可观的经济效益 

还是一项极具观赏性的特色生产活动 

        来源：湛江发布 




文章编号: 7fc280e161c9dc6e3e75d69067f974f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (广东十里银滩旅居基地) 2025-10-14 结伴旅居群   结伴旅居群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDA1NDc2OQ==&mid=2651582604&idx=1&sn=82f618ff2d36f6fbaab160e06385fd9c




广东十里银滩1️⃣号基地

一线海景下电梯10米抵达海边🏝️含三餐，含住，包水电，价格如下:

15天14晚1380元/人

1个月2580元/人

3个月2480元/人/月

6个月2380元/人/月

短住价格如下:

1晚-5晚138元/人/天，含三餐

6晚-9晚128元/人/天，含三餐

10晚-13晚118元/人/天，含三餐

短住包房加40元/人/天

长住包房每月加1000元/人

春节成本增加加价如下：

单月跨春节加1000每人

连住三个月跨春节加500每人

连住六个月免春节加价

孩子价格如下:

1.2米以内不占床免费

1.2米-1.4米不占床半价

1.4米以上按成人计算

先定的客人房间有麻将机免费

乒乓球免费

位于惠州市惠东县亚婆角海湾，巽寮湾与大亚湾交界处，是一处备受欢迎的海滨旅游度假胜地。

自然景观

沙滩：拥有13公里天然白沙滩，沙质细腻柔软，沙滩宽阔，适合漫步、晒太阳、进行沙滩运动等。

海水：海水清澈，颜色层次丰富，从浅蓝到深蓝，水质优良，符合国家一类海水水质标准，适合游泳、冲浪、潜水等水上活动。

礁石公园：有多处亿年原生珍稀礁石群，众多的礁石形成独特的天然景观，是拍摄婚纱照和垂钓的好去处。

水上运动：银滩水上运动中心提供游艇、帆船、浮筒船、快艇、摩托艇等水上设施，游客可以体验帆船出海、游艇观光等项目，幸运的话还能邂逅白海豚群。

商业配套：有金海岸商业街、海鲜街等，可满足游客购物、餐饮需求，游客还可在亚婆角渔港购买刚上岸的海鲜，到旁边大排档加工


文章编号: 33ec7166b4589cb4e5e42f7bc6e74183
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  ([2025秋·第4期活动感想2]胡昊鹏：国庆假期珠海淇澳岛红树林自然保护区观鸟记) 2025-10-14 DFX雏鹰观鸟社   DFX雏鹰观鸟社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODQ2MzExMw==&mid=2651661928&idx=2&sn=12eb0d3f7f93e73fa26eb498dded5cbd






2025年10月2日，我起了个大早，因为我要和洪老师，还有观鸟社的同学们一起去珠海观鸟！今天也是我第一次以观鸟社成员身份参加活动。我好开心，背上小书包，帮妈妈推着行李，出发！ 

我们集合的地点是中山纪念堂，虽然我们到得比较早，但我耐心地等待大家的到来。人齐后，我们坐上了开往珠海红树林保护区的大巴车。一路上洪老师给我们分享了很多有趣和生动的鸟类知识。 

湿地真大啊！一片连着一片的水域，像一面面镜子倒映着蓝天白云。洪老师告诉我们，湿地是“地球之肾”，对生态环境特别重要。 

“快看，弹涂鱼！”小伙伴突然喊道。只见滩涂上好几条弹涂鱼正在跳来跳去。最神奇的是，它们跳起来的时候，胸鳍是竖着的，像举着两面小旗子，威风凛凛！我赶紧按下相机快门，正好拍到了它跃起的瞬间。洪老师说，弹涂鱼是能在滩涂上活动的鱼，它们的胸鳍就像小胳膊，帮助它们在泥滩上移动。 

正当我们观察弹涂鱼时，天空中掠过一道黑影。“是黑鸢！”洪老师指着天空。那只黑鸢展开宽大的翅膀在天空中翱翔，就像一架黑色的飞机，那么威猛，那么霸气。它在空中盘旋，仿佛在巡视自己的领地。 

走着走着，我发现了一只好大的蜘蛛。我第一次见到这么大的蜘蛛，我兴奋地喊小伙伴们快去看看。 

往回走的时候，我们发现了两只金眶鸻。在总结会上，洪老师让我们仔细观察：“你们看它的眼睛周围，有一圈金色的羽毛，像戴着金色眼镜框。” 这只不算明显，下次再遇到我就要好好观察了。这只金眶鸻的体型和常见的红耳鹎、白头鹎差不多，但它生活在湿地边，细长的腿在浅水里小心翼翼地走着，时不时低头啄食。 

10月2日也是我和弟弟十周岁的生日。我们还送给小伙们零食包，那可是我精心挑选的零食。 

第二天的行程是参观苏兆征故居和白海豚博物馆。 

下午我们来到了一片美丽的海滩。因为还没涨潮，露出了一大片浅浅的沙滩，很多人在那里赶潮呢。 

因为沉迷于拍一只小沙蟹，我和林导走到了队伍最后面。这是海滩上的石头上突然传来“咕咕”的叫声。天啊！那是什么鸟？它的脖子上布满了花蓝色的斑纹，在阳光下闪闪发光，像戴着一串宝石项链，美得让人屏住呼吸。我赶紧连按快门，拍下了这珍贵的画面。后来其他小伙伴告诉我，这是我人生中见到的第一只珠颈斑鸠！这次能独立发现并记录下珠颈斑鸠，我觉得特别有成就感。 

第三天清晨，天刚蒙蒙亮，我们就开始了晨观。树林里飘着薄薄的雾气，鸟儿的鸣叫声此起彼伏。 

“八哥！”我压低声音指着一棵树。只见一只八哥站在树枝上，最引人注目的是它鼻子上竖立的羽毛，像留着一撮小胡子，可爱极了！我回想以前见过的鸟类图鉴，确实很少有鸟在鼻子上长这么明显的“鼻毛”。我记得洪老师说这是八哥特有的鼻羽。这只八哥浑身漆黑，但翅膀上有一大块白斑，飞行时特别明显。 

洪老师发现了蚁䴕，而且离我们很近。洪老师告诉我蚁䴕也是一种小型啄木鸟，据说特别喜欢吃蚂蚁，所以名字叫蚁䴕。 

鹊鸲 

昊程发现了白头鹎 

我们在干旱的池塘上看到了黑翅长脚鹬。它的名字就告诉了我们它的特征：黑色的翅膀，修长的红腿，白色的身体。它细长的腿真的像踩着高跷一样，在浅水中优雅地踱步，每一步都那么轻巧。 

下午我们来到了中山崖口湿地公园继续观鸟。 

斑文鸟和珠颈斑鸠虽然名字里都有“斑”，但完全不同。珠颈斑鸠体型较大，最标志性的就是脖子上那些珍珠般的斑纹；而斑文鸟体型小巧，主要在腹部有斑纹。 

三天的观鸟活动结束了，我的笔记本上密密麻麻地记录着观察心得，相机里存满了各种鸟类的照片。这次经历让我明白，大自然就像一本永远读不完的百科全书，每一页都充满惊喜。观鸟让我学会了耐心等待、细致观察，更让我懂得了保护生态环境的重要性。

文：东风西四年级 胡昊鹏 

图：胡昊鹏、鹏妈及同行家长 

活动日期：2025年10月2日-4日 

活动地点：珠海淇澳岛、中山崖口湿地自然公园 

召集人：吴思澈、王梓谦、陈辰 

参加人数：共24人参加了活动 

交稿日期：2025年10月6日 

责任编辑：洪老师 

   您的赞赏将作为稿费发放给小作者 

   【更多同期阅读】 




文章编号: 5443946d4ae594fb058a3947b4de8a01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (海洋知识科普丨蔚蓝奥秘篇： 探秘中华白海豚、红树林与珊瑚礁) 2025-10-14 华中师范大学城市与环境科学学院   华中师范大学城市与环境科学学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTMwNDI0OQ==&mid=2247522722&idx=2&sn=1bb221ba63258c46c05c1d834c7ddca6




Protecting the ocean

  为深入贯彻落实党的二十大关于“加快建设海洋强国”的战略目标，响应习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的重要指示精神，第十五届全国海洋知识竞赛校内选拔赛将于2025年10月至11月举行。

  欢迎关注竞赛动态，一起学习海洋知识！

海浪轻涌，鸥鸣渐近

   周末的沙滩闪着细碎金光，阿洋和小环并坐在沙滩上，望着远方波光粼粼的海面。

快看！粉色的海豚？我眼花了吗？

没错！那是成年的中华白海豚，还是国家一级保护动物。

可它们不是叫“白海豚”吗？怎么会是粉色？

刚出生时是深灰色，越长越粉。少年时长“雀斑”，壮年褪斑变粉白，老年通常整个身体呈雪白色。粉色是血管充血显露出来的。

原来如此！像“海洋变色龙”啊？

   这时，海洋保护志愿者蓝蓝走来。

蓝蓝，正好问你个问题。那边岸上那片绿油油的树林，为啥名字叫“红树林”啊？

哈哈，这名字确实有点迷惑性！其实是因为它的树皮里富含单宁酸，氧化之后会变成红色，以前还有人拿它来做染料呢。并不是看起来绿就叫“绿树林”哦。

哈哈，原来又是一场“名不副实冤案”呀。

别小看它们！红树林不仅能防风固碳，还能净化海水。记得2008年“黑格比”台风过后，湛江有红树林的堤岸都完好无损，反而是水泥堤坝塌了不少呢。

   阿洋点了点头，看上去若有所思。

这么厉害！对了，既然红树林能净化海水，那是不是意味着这附近的海域适合珊瑚生长啊？想看珊瑚的话该去哪？

去海南三亚！珊瑚对生活环境可挑剔了，只喜欢常年温暖的南方海域。像北方那些沿海城市，虽然也有漂亮的礁石景观，但可不是真正的珊瑚礁哦～

今天真是海洋知识大涨！

很多人以为海边都是沙滩椰林，其实中国不同海域藏着完全不一样的风景呢。让我们一起看看吧~

   蓝蓝翻开手机相册，三个人的脑袋凑到一起看了起来。

大连

这是哪里？好像巨型石兽群在海里开会！

辽宁大连的海上石林！这些是亿万年雕琢的海蚀柱，退潮时还能看见海底古生物化石呢。

潮间带的海星、海胆多得能铺成地毯呢！

三亚

哇！这片玻璃海简直像果冻！等等，水下那些树枝状的是？

海南三亚的珊瑚森林！现在看到的是鹿角珊瑚群。

可惜近年来升温导致部分白化了，希望人工珊瑚培育能帮助它们恢复生机。

烟台

这里的石头圆滚滚好像恐龙蛋！

这是山东烟台的花岗岩海岸！是海浪把石头揉成了几何艺术品哦。

听说这里刚清理出一大堆废渔网，现在海水更清啦！

咱们别光看了！这个周末就去烟台看看吧~

   小环和蓝蓝相视一笑，海风把他们的对话吹成蔚蓝色的涟漪。

   蔚蓝之下蕴藏自然奇迹，每道海浪都诉说着地质与生命的神秘对话。当你再次凝视海洋，请记得：它不仅是风景，更是亿万物种的家，是我们共同守护的蓝色宝藏。

   学会今天的海洋知识了吗？来挑战自己吧！2025年10月-11月，来这里，和海洋爱好者们同台竞技！

附：第15届全国海洋知识竞赛活动啔动！

https://mp.weixin.qq.com/s/XOORLzUk9fBe_eDh5jRD8w

图片来源：iStock/视觉中国、500px/视觉中国

▶时光荏苒，情谊永存：城环学院1981级校友毕业40周年返校重聚

▶城环学院党委“经纬”融媒体中心举办2025年秋季表彰总结会暨新成员见面会

▶年级动态 | 2025级开展新生适应性教育之图书馆入馆教育

城环学院党委 “经纬” 融媒体中心

城环学院团委宣传中心

编辑丨杨雪琳

责任编辑丨王丽娜 王宇洁

审读丨李志雄 刘新星 李澳


文章编号: 9a0672b9e9a4efc6136f7b71f398316
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (史上首次！这场赛事联通珠港澳→) 2025-10-14 横琴民生   横琴民生


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMTY5MDc1OA==&mid=2247527755&idx=1&sn=30142a771e01bbcb97d8b81eb030577c






10月13日下午 

第十五届全国运动会  

 “中国移动杯”  

 自行车（公路）赛新闻发布会  

在珠海举行 

十五运会和残特奥会珠海赛区执委会副主任、珠海市人民政府副市长黄振球，全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强，十五运会及残特奥会澳门赛区筹备办公室主任潘永权共同介绍了赛事筹备情况。

本届全运会自行车（公路）赛将于11月7日至11月9日举行，设男子个人计时赛、女子个人计时赛、男子个人赛和女子个人赛4个小项。其中，男子个人赛将首次串联粤港澳三地，成为全运会历史上首个跨境自行车赛事。 

本次发布会重点介绍了赛事的路线设置、赛时港珠澳大桥交通管控、赛事后勤保障等关键信息，帮助社会各界更好了解赛事筹备进展。 

                 0 

                 1 

赛道联通三地 

首次跨境办赛 

第十五届全国运动会由广东省、香港特别行政区和澳门特别行政区共同承办。黄振球表示，这不仅是粤港澳三地第一次联合承办大型综合性体育赛事，也是全运会赛场第一次走进香港、澳门，对推动大湾区建设、丰富“一国两制”实践具有重要意义。 

十五运会自行车（公路）赛作为标志性项目之一，将于11月7日至11月9日展开激烈角逐。赛事起终点均设置在珠海市博物馆和规划馆门前广场。11月7日将举行男子个人计时赛和女子个人计时赛，比赛路线选取珠海情侣路沿线，赛程分别为38.7公里和30.1公里。 

11月8日举行的男子个人赛最具创新性，比赛路线以港珠澳大桥为纽带，联结香港、澳门、珠海及横琴粤澳深度合作区，赛程总长231.8公里。11月9日将举行女子个人赛，比赛路线选取珠海、横琴粤澳深度合作区城市道路，赛程138.7公里。 

十五运会自行车（公路）赛男子个人赛是十五运会唯一一项联结粤港澳三地的标志性跨境赛事。黄振球在发布会上表示，这一赛事开创了全运会跨境办赛的全新模式，预计总共有23支队伍及2名个人运动员，共104名运动员参赛。 

                 0 

                 2 

三地协同： 

“接续保障”确保顺利办赛

跨境协调复杂、保障要求高，三地如何破局办赛难题？黄振球表示，赛时参赛运动员要先后6次安全、无感、快速地通过三地口岸，这对赛事组织提出了极高要求。为实现这一目标，三地赛事保障人员将采用“接续保障”模式，确保跨区域赛事顺畅运行。珠海赛区执委会定期调度筹备工作，优化通关查验流程，完善医疗安保跨境衔接机制。 

“香港首次与广东和澳门合办全运会，对香港来说，是一次难能可贵的经验。”

杨德强表示，香港特区政府全力配合，确保所有赛事人员、器材、车辆等顺利通过港珠澳大桥香港口岸，实现“零延时、零接触、零等待”通关。 

模拟“运动员” 经过珠海口岸快速通关 

本次十五运会自行车（公路）赛涉及粤港澳三地，每一个细节都需要三地政府的共同筹划和密切配合，在前期筹备中，粤港澳三地在跨境通关、物资调配、食品安全、绿色赛事等多个重点领域达成共识。 

9月底举行的赛事演练中，已重点测试三地的竞赛和安保指挥系统协调、RFID通关系统、网路信号、医疗保障、应急救援等环节，为正式赛事做好了准备。 

模拟香港赛段有小车“失火意外”进行抢救 

模拟“运动员” 在香港赛段“受伤”处置 

潘永权表示，澳门赛区的比赛路线将途经澳门大桥、凼仔北安码头等地，此次赛事将展现澳门城市魅力。目前澳门赛区的各成员部门与粤港两地赛区保持紧密联系，多次对赛事进行实地考察，为赛事的成功举行做好充分准备。相信在粤港澳三地的共同努力下，定能打造一场创造历史的跨境赛事。 

                 0 

                 3 

文旅融合： 

体育赛事带动湾区发展

本次赛事沿途经过港珠澳大桥、澳门大桥、香港迪士尼乐园等粤港澳标志性景点与风光带，充分展现三地城市魅力。观众跟随运动健儿的足迹，可领略澳门的都市繁华、香港大屿山的青翠秀丽、港珠澳大桥的宏伟壮观以及珠海情侣路山海相拥的美丽风光，尽情享受这场文旅交融的湾区盛会。 

黄振球表示，珠海将借助举办“十五运”的契机，依托优质文旅资源，为游客朋友打造“体育+文旅”的独特体验。他诚挚邀请全国各地的观众朋友在观赛之余，漫步浪漫的情侣路，感受珠海最美海岸线，品尝特色美食。 

杨德强也表示，本次赛事充分展示粤港澳三地共同承办的特色，开创大湾区共同举办体育盛事的先河。这种跨地域的合作模式，不但提升了大湾区整体办赛的能力和合作机制，也有助于促进大湾区民心相通。 

据悉，为方便市民为运动员加油助威，香港特区政府还在迪士尼乐园度假区幻想道行人路设置了公众观赏区，可容纳约数百名观众。 

04 

看点： 

正赛有五大升级

2024年11月24日，珠海与香港、澳门赛区成功举办了2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛，采用“一赛事一天跨三境”和“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”创新举措，成功破解在不同法律体系下人员、物资、信息等关键要素高效便捷流动的难题，打通了三地共办赛事的关键环节，为正赛奠定了良好基础。 

相比此前的测试赛 

第十五届全国运动会 

“中国移动杯”自行车（公路）赛 

将有五大提升 

               01 

               比赛路线优化升级 

男子个人赛在测试赛基础上进一步优化赛道，珠海段规划更为科学。 

正赛路线调整后，选手从横琴经大桥口岸人工岛返回终点，不再经过南湾南路、粤海路等城市主干道，有效缓解对珠海南湾、拱北等人员密集区域的交通影响，缩短道路封控时间。

               02 

               赛事服务更加贴心 

根据全运会标准与运动员需求，正赛对港珠澳大桥、横琴及珠海赛段的补给点位置、布局和人员配置进行全面优化。新增港珠澳大桥蓝海豚岛、白海豚岛补给点，延长完善横琴补给点，确保选手赛中补给充足。

               03 

               通关体验顺畅高效 

在测试赛“无感通关”模式基础上，增设信号基站、铺设光纤，提升信息传输稳定性和及时性；同时优化RFID通关手环的佩戴舒适度，实现更顺滑的通关体验与更流畅的实时信号。 

               04 

               安全保障无缝衔接 

珠港澳三地协同强化安全与医疗保障，开展实地交接演练，确保全程保障力量衔接紧密。 

模拟香港赛段有小车“失火意外”对驾驶员进行抢救 

气象部门在珠海赛段沿线布设32套自动气象站，并增派移动监测车实时采集气象数据，三地共享信息，联手护航赛事。

               05 

               赛道氛围彰显特色 

赛事期间，珠港澳三地将结合各自地域特色，在赛道沿线布置富有三地文化元素的视觉标识与氛围装置，既展现珠海情侣路的滨海风情、横琴粤澳深度合作区的创新活力，也充分呈现港澳赛段独特魅力，让观众在观赛同时，领略粤港澳大湾区的多元风采与“体育湾区”建设成果。

05 

交通管控： 

珠海往返港澳需留意 

为保障赛事顺利举行，赛事期间，珠海、香港及澳门三地将采取相应的临时交通管控措施。 

           香港赛段方面 

据全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，11月8日港珠澳大桥部分时段将实施临时管控措施。其中，11月8日港珠澳大桥东行由珠海/澳门往香港方向，由早上9:00-12:30实施临时管控；港珠澳大桥西行由香港往珠海/澳门方向，由早上7:30至12:30实施临时管控。 

港珠澳大桥香港口岸旅检大楼出境大堂及出境车辆通关广场将在当天早上6:30关闭。若有旅客或车辆于临时管控措施实施前从香港前往珠海或澳门，必须于当天早上6:30前抵达港珠澳大桥香港口岸旅检大楼出境大堂或出境车辆通关广场，以便办理离境及通关手续。香港赛区也将暂停当天部分时段的“港车北上”预约申请。 

           珠海赛段方面 

据珠海市文化广电旅游体育局局长闵云童介绍，11月8日男子个人赛，赛事路线行经珠海、澳门、香港和横琴。届时，港珠澳大桥珠海公路口岸将临时封控。 

其中，珠海往香港、澳门方向口岸临时封控时间为9:00—12:30（3.5小时）；香港往珠海、澳门方向口岸临时封控时间为7:30—12:30（5小时）：澳门往珠海、香港方向口岸临时封控时间为9:00—12:30（3.5小时）。

封控期间，港珠澳大桥主桥暂停通行，港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。需要重点关注的是，为保障赛事的顺利进行，大桥口岸周边道路的交通管控从当天早上7:45即逐段开始啔动，前往香港、澳门的旅客需提前规划出行路线。 

此外，在大桥公路口岸12:30解封后，因赛队需从横琴赛段经大桥口岸人工岛返回赛事起终点，大桥口岸周边道路的交通管制措施预计将持续到14:30。 

11月9日女子个人赛举行期间，也将采取相应的交通管制措施。赛事路线行经情侣路、大桥口岸人工岛和横琴，届时大桥口岸周边道路将会进行分时段交通管制。其中，从珠海市区前往大桥口岸人工岛的道路将在8:00-9:40，10:40-12:40实施管制，从珠海通过大桥口岸前往香港、澳门的旅客，请避开上述时段，选择其他时间段出行。 

从香港、澳门经大桥口岸自驾车前往珠海的旅客可通过G94珠三角环线前往珠海市区；但从香港乘坐港珠澳大桥穿梭巴士、或从澳门步行经大桥口岸前往珠海的旅客，预计将受到上述交通管制的影响。 

闵云童介绍，为尽可能地压缩临时管控时间，相关部门采取了多项举措，包括科学安排赛道布置和撤收环节，加大口岸通关服务相关保障力度，加强三地口岸联动等，旨在最大程度降低交通管控对三地居民的影响。 

建议广大市民旅客 

留意“珠海发布”“珠海交警” 

“港珠澳大桥穿梭巴士”等官方公众号 

发布的具体管控信息和通行指引 

在赛事期间 

提前做好出行规划 

注意错峰出行 

尽量选择其他时间段 

或通过其他口岸往返香港、澳门 

十五运会自行车（公路）赛 

不仅是体育竞技的舞台 

更是大湾区融合发展成果的展示窗口 

随着赛事临近 

粤港澳三地正紧密携手 

共同为全国观众呈现一场 

“简约、安全、精彩”的体育盛会 

来源 | 横琴在线、珠海传媒集团 




文章编号: 5f8a7b678e5bb07c71899573cc2969b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (全国“守护中华白海豚”宣传行动开啔！【青少年都可参与获得实践证书】) 2025-10-14 都乃青年才俊   都乃青年才俊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNzA2NTE2MQ==&mid=2247483822&idx=1&sn=dd0565084c7e1aab1b833d3ad7873280






屏幕前的青年伙伴、同学们～ 

青年守护白海豚，共享海洋之美。参与保护中华白海豚活动，免费领取官方证书！ 

#中学生 #大学生 #社会实践证书 #中华白海豚 #志愿者证 

点击扫描二维码，参与活动！ 

活动细则 

主办单位 

首都爱护动物协会 

活动时间 

即日起﹣2025年11月7日 

参与对象 

全国青少年、大学生（不限年级专业，专、本、硕皆可）、中职生 

参与方式 

线上报名，可通过H5、小程序等渠道报名 

活动！ 

在小程序中参与活动的用户，可点击小程序中推送的"点击此处一查询规则"了解活动详细规则，或直接向小程序发送关键词：规则，了解志愿宣传板块的详细规则。 

活动奖励 

官方文件 

向左滑动查看原文件 




文章编号: 1cb18ecb9f77e4a3ea24e9f3dc7dc29
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (【2026冬令营 · 崇左钦州】单飞5日 | 被《国家地理》私藏的桂西南双子星！追粉海豚、世遗岩画...边陲秘境的终极浪漫！) 2025-10-14 EACH CAMP 营地   EACH CAMP 营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTI0NTMwMQ==&mid=2247579483&idx=1&sn=7335be3bbb3f10cb039a180953db15f9




「崇左」一座被《中国国家地理》安利的宝藏之地

地处“中越边境” 是国境线上

是真正被遗落的边陲秘境！

「钦州」被《中国国家地理》私藏的蓝调宝藏

左手是海，右手是山——

山海相拥的奇境 是离繁华最近的原生天堂！

这里藏着得天独厚的山水盛景

“一脚踏两国”的边境奇观

更有世界级濒危生灵与千年非遗文化！

这就跟我们一起走进教科书外的「桂西南」！

这里的大地会呼吸，峰林是凝固的潮汐，瀑布是银河坠入人间的裂痕，雨林是探索自然奥秘的绝佳课堂~当喀斯特地貌以刀劈斧削的笔触勾勒出桂西南的骨骼，归春河的碧水便成了流淌的墨汁......

德天跨国瀑布 | 一瀑跨两国 化作丝绸落界河

这是亚洲第一大跨国瀑布—— 它横跨中越两国！在这里实现一脚跨两国的浪漫~左边是越南的秀美，右边是中国的壮阔，两股水流在此处相遇！

宽200米的水幕从70米高空倾泻而下，相当于23层楼的高度！《花千骨》里白子画的绝情殿就藏在瀑布后的崖壁上，水雾升起时，真的像仙人驾云而来。

乘竹筏靠近瀑布，扑面而来的水汽会打湿我们的头发，耳畔是雷鸣般的轰鸣。抬头看，三级跌落的水幕如银河决堤！沿着栈道往上走，还能看见越南小贩划着竹篮船在界河叫卖，挥手间就完成了 "跨国互动"。

伏那秘境 | 水上森林与"绿野仙踪"

伏那秘境，是桂西群山中藏着的原始梦境——这里远离尘嚣，古木参天蔽日，溪流潺潺穿林！溪流、水潭、跌水、森林、石林、草甸等原始景色串珠成链，拥有令人惊叹的“果冻水”和“生态绿”~

雨林诗意竹筏竹篙轻轻一点，竹筏便悄然滑入水面。低头可见水中倒映着整片天空与森林，竹筏仿佛漂浮在两个世界之间。从尘世到秘境的过渡，竹筏载着我们前往~

丁达尔森林找寻一处森林秘境，遇见神奇的丁达尔效应！阳光穿过层层叶隙，形成一道道梦幻光柱，宛如仙境，如同走入圣光殿堂般！这是光与影为我们编织的一座梦幻宫殿！

徒步原始雨林穿越丁达尔秘境，一路遇见长满稀有树葡萄的树葡萄岛！有着松软青苔与地衣的青石雨林！穿行于离地数米高的吊桥与栈道俯瞰雨林！这是一场多层次多角度的雨林探索之旅！

动植物王国作为国家级自然保护区的一部分，这里的生物多样性极为丰富！细心观察，你可能发现松鼠在枝头跳跃，多种雨林鸟类如画眉、八哥在林间鸣唱...还有珍稀的树葡萄、沿途还可观察到板根、绞杀、附生等典型热带植物现象。

峒那屿湾游船 | 闯入仙侠结界

船行至“小桂林”明仕河上游秘境，闯入未被游客惊扰的原始河湾——峒那屿湾。凤尾竹帘半掩钟乳奇岩，白鹭掠过稻田倒影，船工哼起壮家“过山谣”！“这里不是桂林，却美过桂林十倍！

船行碧波上，人在画中游。峒那屿湾的河水天生自带青蓝色滤镜，堪称“喀斯特调色盘的杰作”！

岸边，壮族村落错落有致，袅袅炊烟升起，充满了生活气息。在这里，你可以尽情欣赏明仕田园的绝美风光，感受大自然的宁静与美好，忘却一切烦恼，沉浸在这如诗如画的美景之中。

明仕田园骑行 | 喀斯特画卷的慢镜头

崇左明仕田园，是上帝打翻的绿色调色盘 —— 这里的喀斯特山峰像雨后的春笋，明仕河如碧绿的绸带绕着稻田，《花千骨》里长留山的取景地就在这片田园里。

我们骑上单车，闯入中国最美的喀斯特田园画卷：我们从拢甘出发！看那稻浪翻涌成金色海洋，远处喀斯特峰林如巨兽脊背起伏~

这片土地的美，不吵不闹，是一种“你不主动靠近，它就默默躺在那儿”的从容。有时候慢下来，跟一辆甘蔗车穿过田野，或穿过明仕桥，桥洞把远山裁成画框，也是一种很高级的浪漫。步行太慢，坐车太快，我们用骑行收获满眼美景！

这里是中国最后的野生白海豚家园，是白头叶猴“称霸”的喀斯特王国。我们将带领少年化身自然侦察兵，在碧海与峰林间，追踪那些比童话更动人的真实生命故事。

出海寻豚｜北部湾的白色精灵

中华白海豚科普馆认识它，才能更好地守护它。中华白海豚主要生活在哪里？它们的食物有哪些？为什么会有粉色的白海豚呢？带着这些疑问，让我们一起走进中华白海豚科普馆，在这里可以找到答案。

正式出海前，孩子们将在中华白海豚科普馆完成必修课，听专业人员揭秘“海上大熊猫”不为人知的故事，让之后的每一眼相遇都更有分量。

出海追豚 邂逅跃动的粉色幸运！登船驶向碧波荡漾的海域，才是旅程的高潮！经验丰富的船家会带你深入白海豚活跃的“私密海域”。

在平静的海面上关掉发动机，清晨或傍晚是最佳观测时段，静静观测粉海豚的踪迹！甚至可能见到它在我们身旁跃出水面嬉戏，以优雅的姿态，在蔚蓝的画布上勾勒出一幅幅生动的画面。注：遇见粉海豚需运气加持，只要看到海豚就是非常幸运的！

白头叶猴｜悬崖上的黑白精灵

白头叶猴馆与出海寻粉海豚一样，在出发观白头叶猴前，不妨先走进白头叶猴馆！广西崇左是全球唯一能观察到野生白头叶猴的地方，在这里，你会了解到它们头顶的白色冠毛其实是“中年标志”、金黄的幼崽要经过3个月才会慢慢变黑！这些冷知识你学到了吗？！PS：还可获得证书喔！

野外观测-白头叶猴在崇左喀斯特峰丛间，我们将跟随护林员深入白头叶猴栖息地，观察这群比大熊猫更稀少的“石山精灵”。白头叶猴不仅因白头得名，还因为它们喜欢吃嫩叶！是典型的植食性灵长类。

寻找白头叶猴踪迹时请务必保持安静，悄悄举起望远镜或长焦镜头。运气好的话，你不仅能看到成年白头叶猴在喀斯特悬崖间矫健飞跃的“名场面”，还可能偶遇猴妈妈怀抱金色幼崽的温馨时刻，感受生命最本真的美好！

⚠ 科学观察须知：⋙不喧哗！大声说话和闪光灯会让猴群受惊逃跑，保持安静才能看更久。⋙不投喂！人类食物会破坏它们的消化系统，保护野生动物，从拒绝投喂开始。

⋙不靠近！至少保持 50 米以上距离，尤其不要靠近幼猴（母猴会护崽，可能有攻击性）。

讲一千次非遗的传承，不如亲眼一见、亲手一做！这片土地不仅孕育了鬼斧神工的山水，更封存着壮族人民的生活智慧。我们将带领孩子们穿梭于凝固的历史与鲜活的技艺之间，触摸土地最深沉的心跳。

花山岩画｜断崖上的「敦煌」

花山岩画——广西第一处世界文化遗产，生息繁衍于此的骆越人在江河转弯处的陡峭崖壁上绘制岩画，宽约172米、高约50米、总面积达8000平方米，是中国迄今发现的单体最大、内容最丰富、保存最完好的岩画！

乘坐游船是观赏花山岩画的最佳方式！沿着蜿蜒曲折的明江顺流而下，两岸是典型的喀斯特地貌，峰林叠嶂！当游船缓缓靠近花山岩画所在崖壁，巨大的赭红色画幅逐渐清晰呈现：佩刀的首领、欢舞的族人、铜鼓器具和动物形象...感受两千年前骆越人祭祀活动的庄严盛大！

坭兴陶博物馆｜泥与火的涅槃艺术

博物馆"窑变千色"的魔法我们将深度参观博物馆，在专业讲解中穿越千年时光，了解国家级非物质文化遗产——坭兴陶的辉煌历史、独特工艺与艺术魅力，感受泥与火交织的传奇。

在国家级非遗坭兴陶的殿堂，孩子们将目睹神奇的“窑变”魔法——陶土在烈火的淬炼中幻化出古铜、墨玉般的瑰丽色彩。

我是陶艺师重头戏登场——亲手体验陶艺制作！在陶艺师指导下，从揉泥、拉坯到雕刻，孩子们将亲手将一块陶泥塑造成独一无二的艺术品。活动结束后，孩子们的作品会经过专业烧制与包装，邮寄到家，成为这趟旅程最具意义的专属纪念品！

手作米饼｜把福气压进模具里

柴火炒香米，糖浆凝作甜，一压一叩间，福气自然来。孩子们将体验壮族地道的米饼制作：把温热的黄糖糖浆缓缓浇入金黄色的炒米粉堆中，快速拌匀至捏能成团。取一勺拌好的米粉填入模具，别忘了点缀几粒黑芝麻，压实之后就可以脱模了。

刚做好的米饼带着浓浓的米香，看起来十分诱人，孩子们迫不及待尝一口自己制作的米饼，细细品味这道简单却特别的壮族美食。

第一天我们入住钦州品质酒店，房间舒适、干净整洁、装饰风格现代化，离海边很近，确保我们第二天能及时出海寻粉海豚！

第二天入住崇左星级酒店，地理位置优越，房间干净智能，设施齐全~大大减轻旅途的疲惫！

第三、四天住进明仕田园，坐拥喀斯特峰林与稻田画卷！房间宽敞明亮，减少舟车劳顿，给孩子们提供一个舒适便捷的居住环境。

Q：招募对象

A：6岁+宝贝单飞

Q：师生配比是多少

A：宝贝与生活老师配比为1:5

Q：怎么集合呢？

A：飞机出行，由领队老师一起带进带出，具体集合地点详见活动群聊。

Q：活动地点安全么？

A：我们所有活动的目的地都是老师提前踩线，并且EACH的教练团队也会提前抵达为迎接宝贝们做准备。

Ps：户外运动存在一定意外风险如磕伤擦伤等情况，每个宝贝我们都上有户外运动保险，由于意外产生的医药费均由保险承担，如介意请慎拍。

Q：退改期政策

A：活动开始前10天取消全额退费；活动前5-10天取消退费70%；活动前1-5天取消退费50%；开营当天取消退费30%，如果购买时间已在退费政策期限内，将仍按照原定政策时间期限执行。


文章编号: 9f9192026bee8fb64065b6d6189d8f88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (十五运“氛围组”就位！番禺“点线面”立体营造迎赛热潮) 2025-10-14 番禺政府网   番禺政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjgwNDc4MQ==&mid=2247543905&idx=1&sn=00c3c3538eab0d73d0389241c2728b6a






番禺大道的路灯杆上，十五运主题道旗随风舒展；广州南站的电子屏前，“激情全运会、活力大湾区”的标语循环滚动；大学城中心湖公园内，倒计时牌的数字日渐逼近，吸引市民驻足打卡……随着第十五届全国运动会开幕进入冲刺阶段，番禺区以“点线面”立体布局掀起氛围营造热潮，道旗、海报、景观小品与全民健身活动交相辉映，让全运气息渗透城市肌理，实现“抬头可见、驻足可观、全面可感”的宣传效果。 

点上突破： 

地标矩阵擦亮全运名片 

作为华南交通枢纽与赛事核心区， 

番禺的关键节点 

早已换上“全运盛装”。 

在广州南站，石兴大道南隧道口的巨型标语、西广场出租车站的宣传海报与商业街的LED大屏形成宣传矩阵，“激情全运会、活力大湾区”的口号让往来旅客一出站便沉浸在热烈氛围中。这座日均客流量超60万人次的交通枢纽，正成为全运会向全国传递大湾区活力的首要窗口。 

迎全运氛围浓厚 

广州大学城作为承担足球、攀岩等多项赛事的核心区域，已化身全运氛围最浓厚的“青春主场”。在体育中心北广场，以中华白海豚为原型的吉祥物“喜洋洋”“乐融融”景观小品憨态可掬，其头顶代表粤港澳的三色水花设计格外亮眼，吸引师生纷纷驻足合影。中心湖公园内，全运会倒计时打卡标识清晰标注着赛事临近的脚步，电子屏上循环播放的吉祥物动画让休闲时光多了几分期待。 

全运会倒计时打卡标识 

校园周边的商业地标同样融入迎赛热潮。GOGO新天地的大型电子屏高频次播放“相约粤港澳 全民迎全运”标语，与其他商圈宣传屏形成联动。大学城主干道的道旗与场馆周边的全运标识遥相呼应，将赛事氛围与青春气息深度融合，彰显“赛事在番禺、活力满校园”的独特魅力。 

线上延伸： 

全域串联绘就活力长廊 

沿着交通脉络与城市轴线， 

番禺正勾勒出 

一条条全运主题风景线。 

汉溪大道作为城市主干道，50组主题道旗从广州南站一直延伸至城区核心区，鲜红底色搭配运动剪影，与沿途的城市绿化构成流动的视觉盛宴。钟村街道的跨线桥横幅、市桥商圈的人行天桥宣传画、大夫山森林公园的宣传栏，将全运元素与自然景观、商业街区有机结合，形成“一路一景、步步见彩”的宣传效果。 

全运主题风景线 

在赛事场馆周边，氛围营造更具针对性。广州大学城体育中心周边，标语围挡沿主干道铺开，展示“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念；攀岩场为国内首批零碳体育场馆，让市民在感受全运氛围的同时，读懂番禺的绿色办赛担当。这些线性布局的宣传载体，将分散的地标串联成网，让全运热情沿着城市脉络持续蔓延。 

面上铺开： 

全民参与让氛围“活”起来 

“这样的全运主题活动太有意义了！”在大学城新时代文明实践主题公园啔用仪式上，参与绿色捡跑的大学生志愿者小李难掩兴奋。作为十五运会倒计时100天的重要活动，这场融合街舞表演、主题曲演唱、吉祥物互动的盛会，吸引了花样游泳世界冠军陈晓君与200多名志愿者共同参与，用实际行动践行“文明迎全运”倡议。 

流动的“全运课堂”更让氛围“动”起来。“一起‘趣’运动”主题巴士化身移动博物馆，车厢内的纪念火炬、AI运动互动装置带领市民回溯全运历史，紧张刺激的AI体育运动擂台赛让孩子们直呼过瘾。 

从“英雄花开英雄城”巡展中的全运元素，到端午期间的“全民迎全运”文明实践活动，番禺已开展一系列特色活动，超10万人次参与其中，让“全民参与、全民共享”的理念落地生根。 

“一起‘趣’运动”主题巴士 

如今的番禺，正以道旗为笔、标语为墨、活动为彩，在禺山大地上绘就全民迎全运的生动画卷。当全运旗帜在街头飘扬，当吉祥物走进日常，当市民参与其中，番禺早已做好准备，以最饱满的热情迎接八方来客，让全运活力在大湾区尽情绽放。 

来源：番禺融媒、番禺政府网 




文章编号: 7dfb049830ba2699fa7d6c3577346215
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (朱妈讲堂答谢) 2025-10-14 朱妈讲堂   朱妈讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651143183&idx=1&sn=768529e3ae82df576c004130847f9bd2




朱妈讲堂感谢所有帮助、支持过讲堂的导师们和朋友们！

一、导师答谢：（以课程次数、顺序排列，按当时职务记录）

1、原厦门市副市长、厦门市政协副主席潘世建（第9、31、32、34、69、76、87、93、102、104、117、121讲）

2、厦门达易管理咨询股份有限公司创始人张连兴（第90、96、98、114、115、123、124、125、126、139讲）

3、厦门大学经济学院博士生导师林擎国（第3、47、71、88、137讲）

4、厦门老房子历史研究爱好者曾谋耀（第50、127、128讲、活动、135讲）

5、福建钦实律师事务所创始人、主任崔曙（第30、45、78、120讲）

6、厦门新格集团董事长苏晓东（第12、58、75讲）

7、厦门市政协范世高（第14、24、94讲）

8、原厦门日报副总编朱家麟（第35、49、60讲）

9、北京盈科（厦门）律师所高级合伙人律师陈福阵（第1、13讲）

10、企业管理顾问罗马（第2、5讲）

11、红点设计博物馆馆长、总策划师石振弘（第18、61讲）

12、厦门中友会计师事务所高级会计师郑庆仲（第23、41讲）

13、延谈桔子、木罐设计机构创始人李延（第43、64讲）

14、厦门民俗专家黄锡源（第49、132讲）

15、厦门华侨中学原副校长刘瑞光（第49、136讲）

16、厦门华亿传媒集团副总经理张国荣（第51、68讲）

17、厦门万仟堂艺术品公司董事长蔡万涯（第52、100讲）

18、厦门大学管理学院教授潘维廉（第57、62讲）

19、中国平安厦门分公司金牌导师谢冬（第73、107讲）

20、厦门闽南文化研究会副会长李向群（第119、130讲）

21、厦门海青汇文化传播有限公司总经理高梁（第6讲）

22、北京盈科（厦门）律师所高级合伙人杨晓玲（第7讲）

23、东山正达集团董事长张永金（第8讲）

24、“厦门号”帆船船长 魏军（第9讲）

25、厦门大学新闻传播系教授胡悦（第10讲）

26、原厦门船舶重工有限公司党委书记黄注成（第11讲）

27、原厦门思明税务局莫涛（第15讲）

28、乐和堂中医严麟（第16讲）

29、原厦门合道集团合道学院讲师洪宝根（第17讲）

30、台湾文化创意交流协会理事长段湘麟（第19讲）

31、厦门方式设计机构总经理方国溪（第20讲）

32、厦门宝海商业管理公司董事长汪进强（第22讲）

33、北京盈科（厦门）律师所合伙人律师卓杰（第23讲）

34、厦门市文史专家彭一万（第25讲）

35、中国著名服装设计师曾凤飞（第26讲）

36、厦门明略企业管理咨询有限公司总经理邹小强（第27讲）

37、北京盈科（厦门）律师事务所高级合伙人律师尤丽（第28讲）

38、厦门拙雅科技有限公司技术总监曾庆利（第29讲）

39、福建优业组合影视公司董事长吕祖松（第33讲）

40、奥地利文化产业专家马丁（第38讲）

41、厦门青鸟动画公司董事长林爱武（第39讲）

42、厦门理工学院数字创意学院院长、著名词人郭肖华（第40讲）

43、深圳ABB避雷器有限公司总经理黄汉良（第42讲）

44、厦门海关文联主席、著名作家冯鹭（第46讲）

45、黑马会厦门分会副会长马芸（第53讲）

46、厦门海洋渔业公司总经理杨子（第54讲）

47、国际奥委会委员吴经国（第55讲）

48、集美区宣传部长赖朝晖（第59讲）

49、台湾音乐人杨慕（第63讲）

50、厦门拙雅科技有限公司董事长廖轲（第66讲）

51、厦门立达信集团副总经理伯殷（第67讲）

52、碧瑞开软件（厦门）有限公司总经理吴珊林（第72讲）

53、厦门航空配餐公司总经理江晓鸥（第74讲）

54、厦门凌云玉石集团总经理谢友权（第79讲）

55、厦门日报编委叶胜伟（第80讲）

56、厦门作协副主席夏炜（第81讲）

57、厦门记忆庄园总经理吴玥嘉（第82讲）

58、厦门海关干部许毅明（第83讲）

59、厦门海关驻村干部郑万里（第86讲）

60、厦门海关干部邢东（89讲）

61、美国心理咨询师张志民、许多青（第91讲）

62、倍视传媒副总裁谢宁（第92讲）

63、厦门电影放映发行公司总经理徐鹭雄（第95讲）

64、三届残奥会冠军侯斌（第97讲）

65、厦门优必德、漆宝斋创始人沈锦丽（第99讲）

66、原厦门广电局总编室主任张飞舟（第101讲）

67、原厦门电视台副台长张鲁闽（第102讲）

68、企业经管管理顾问孙宁（第103讲）

69、原海洋三所所长余兴光（第105讲）

70、闽台青草药传承人许子贤（第108讲）

71、港珠澳大桥总设计师孟凡超（第109讲）

72、海洋三所高级工程师刘峰海（第110讲）

73、广州企业管理顾问王子云（第112讲）

74、弘一法师的研究学者张一德（第113讲）

75、台湾中华创新商模跨产业交流协会教育长谢吟诚（第116讲）

76、思明区志愿者服务总负责人陈建南（第118讲）

77、大象矩阵福建合伙人陈华宇（第131讲）

78、导演梁忠军（第133讲）

79、白海豚保护讲解员周清（第134讲）

80、厦门老字号研究院陈凌（第138讲）

81、影视编剧叶香（第141讲）

二、场地支持：（按支持时间排序）

北京盈科（厦门）律师事务所、厦门艺海学府、福建省海青汇文化传播有限公司、厦门新格文创集团、厦门柒宝斋文化艺术有限公司、厦门合道商学院、厦门壹壹时代生活美学馆、厦门浩瀚置业有限公司、软件园二期晓学堂创客书店、厦门凤飞服饰有限公司、厦门信基置业有限公司新领荟管理公司、厦门拙雅科技有限公司、厦门柏斯琴行、厦门华亿集团、厦门泰谷酒店、厦门青鸟动画有限公司、理工学院华美艺术社区、北京大学创业训练营两岸青年创业基地、曾厝埯马克客栈、中绿集团、厦门惠和石文化园、厦门497院子、厦门万仟堂艺术品有限公司、安溪志闽漂流基地、厦门日越股份有限公司、厦门奥林匹克博物馆、厦门澳头超旷·晓学堂图书馆、集美新城、红点设计博物馆·厦门、福建东山正达集团、厦门海关、微风乐集、艺术晓岛、厦门龙山文创园、厦门维觉电子科技有限公司、厦门立达信集团·一灯一世界、厦门图书馆集美新馆、厦门龙威台湾青年创业基地、碧瑞开数码（厦门）公司、福建钦实律师事务所、厦门凌云玉石博物馆、厦门公交集团、厦门老茶故事馆、厦门海洋管理公务码头、海沧梦露巨幕影院、厦门优优控股集团有限公司、厦门公交集团第一码头场站、厦门漆宝斋艺术有限公司、厦门海上世界、城记·中山路展览馆、中华儿女美术馆丰子恺美育馆、软件园二期厦门迈丹科技有限公司、厦门优迅芯片股份有限公司、湖里区文旅局、厦门鹭城巴士集团、厦门百川朝海集团、

三、资金支持：

1、资金赞助者（全部）：

吴文渊、陈晓东、马芸、崔曙、陈敏琪、夏敏、张英芳、方国溪、林曙明、谢玉琴、杨鹰、邱鹭航、杨秀娟、林超、黄守钦、林擎国、李毅颖、刘方、杨锦强、郭惠端、

2、讲堂100讲资金支持：

林超、谢玉琴、黄守钦、邱鹭航、张靖、陈光绍、杨秀娟、高梁、刘方、林碧卿

3、讲堂五周年二维码赞赏支持者：

陈光绍、杨秀娟、刘方、朱智强、彭欧雅、李玉田、林曙明、林晓蕾、林毓婉、林碧卿、高梁、庄红、吴珊林、尤丽、王锦材、程聪、黄白洁、杨辉英、黄志红、张春玲、李旭鸣、苏晓东、张国荣、邱惠雪、李雅华、赖丽芳、刘胜、叶少军、蔡黎翡、郑丽娟、陈煜滨、邱广斌、李榕、朱妈、邱鹭航、吴瑜、王红艳、魏军、谢丽瑜、郭惠端、许跃龙、罗秀、小陈晓东、吴臻、张英芳、吴秀芬、颜学梅、梁振波、苏娴、吴夏虹、刘军秀、陈黎仙、张弘、陈丽珠、曹燕辉、纪晓苗、张丽萍、时欣欣、邹志勇

4、公众号赞赏：

谢玉琴、林擎国、邱鹭航、黄巧平、刘方、吴瑜、李旭鸣、蔡自民、李安娜、伯殷、张春玲、陈黎仙、苏莉、杨秀娟、汪俊寰、杨鹰、王慧卿、高梁、冯鹭、张丽娜、侯建利、邓万勤、陈秀钦、陈沧山、朱智强、杨素芳、陈建南、王红艳、林尔艺、林曙明、陈秀治、陈向红、秦香、陈晓青、李丽凤、林毓婉、陈彩蒂、冯莺、叶鸣芳、黄萍华、杨雅乔、黄薇、段湘麟、谢拱榕、林丹、秦丽、陈晓东、陈津琳、林爱武、邹小强、卢森森、颜学梅、朱巍巍、陈珍佑、傅靖、柯标和、杜威、叶少军、林超、杨辉英、温志勇、周倩倩、李丽芸、胡娟娟、张旺平、光荣参军、陈文忠、章水仙、尤丽、江韬、黄敏辉、扈三娘、林桂珍、冯咏梅、陈育敏、吴秀芬、王迎枫、崔明、郭旖旎、柠檬mm、洪美月、吕祖松、胡荣春、王通透、郑博文、王伟、王梅风、王倩、林丹丹、向炎涛、张云飞、李承刚、欧瓷儿、沈晓琳、黄林中、涂铁昆、李义、胡海玲、刘富明、李彬、马丁、周生亮、杨志航、翟英臣、董玲玲、陈险峰、邵磊、胡祖祥、彭建文、秦宏才、王琮扬、易福进、郑泱、林晓蕾、林碧珠、徐有林、沈风云、孙宇杰、阮昭苹、刘凡、

四、物资支持（按支持的时间顺序）：

1、物资支持者（全部）：

厦门市京轩雕塑工程有限公司、厦门新格文创集团、厦门宝海游艇有限公司、优思麦（厦门）食品有限公司、厦门创彩广告有限公司、厦门三木石文化传媒公司、厦门泰谷酒店、台湾健康饮食策划有限公司、厦门有田生态农业有限公司、山海喵工作室、翌日（厦门）生物科技有限公司杨志航、李安娜、七个半裁缝（厦门）时尚服饰有限公司旗下独立设计师品牌ONLY ZUO、厦门漆宝斋、叶朝辉、

2、100讲物资支持：

李安娜、陈煜滨、吴珊林、陈东建、马芸、陈晓东、王鹭鹰、严振国、谢冬、龙希荣、李榕、郑丽娟、王大中、叶鸣芳、林永志、张丽萍、

五、技术支持：（按支持的时间顺序排序）

厦门坤度科技有限公司、厦门阿莫斯文化传媒有限公司、厦门珂赛特文化传播有限公司、壹亿互动（厦门）科技有限公司、超梵（厦门）文化传媒有限公司、厦门日越股份有限公司、厦门海关、厦门凌云玉石博物馆

五、媒体答谢：

厦门移动电视《最厦门》栏目、厦门日报《城事人物》栏目、厦门日报《人物》专版、厦门电视台《玲听两岸》栏目、厦门卫视《新闻斗阵行》《美丽好厝边》栏目、厦门晚报、海西晨报、厦门网

六、特别答谢：

老市长潘世建

福建博智集团

朱妈讲堂的全体志愿者

朱妈讲堂全体人员向以上支持者致以深深的谢意！            


文章编号: cfafd2756f54f2ead0f6448db70076da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (朱妈讲堂课程回顾) 2025-10-14 朱妈讲堂   朱妈讲堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NzM4MDA2OQ==&mid=2651143183&idx=2&sn=0f6a9bd09a3fdc987291328a37e9168c






感谢所有义务为讲堂授课的导师们！

（以课程倒序排序，按导师当时职务） 

第141讲：烽火侨心——抗战岁月中厦门华侨的贡献 

主讲：叶香 

主持：叶少军 

时间：2025年10月19日下午 

地点：东浦路青年创业园区留夏理想城 

第140讲：讲堂活动（53）：走进科研单位 

主讲：海洋三所鲸豚馆和珊瑚馆讲解员 

主持：吴臻、谢冬 

时间：2025年9月20日下午 

地点：自然资源部第三海洋研究所鲸豚馆、珊瑚馆 

第139讲：创业系列（64）：创业路上如何避“坑”？ 

主讲：张连兴、创业伙伴 

主持：吴珊林、叶少军 

时间：2025年8月24日下午 

地点：第一码头公交总站鹭文化空间 

第138讲：百年烟火中的商业范本 

主讲：陈凌 

主持：叶少军、吴珊林 

时间：2025年7月26日下午 

地点：第一码头公交总站鹭文化空间 

第137讲：听经济学博导讲健康 

主讲：林擎国 

主持：叶少军 

时间：2025年6月22日下午 

地点：湖滨南路民生银行厦门分行 

第136讲：厦门岛城的历史嬗变 

主讲：刘瑞光 

主持：叶少军 

时间：2025年5月25日下午 

地点：厦门中山路老虎城四楼龙青创基地 

第135讲：同文顶，你有多少故事令人难忘？ 

主讲：曾谋耀 

主持：叶少军 

时间：2025年4月26日下午 

地点：厦门城记·中山路 

第134讲：讲堂活动（52）走进国家级海洋生态自然保护区 

主讲：周清 

主持：叶少军 

时间：2025年3月29日上午 

地点：厦门火烧屿白海豚自然生态保护区 

第133讲：大型纪录片《过台湾》的拍摄故事 

主讲：厦门电影家协会理事梁忠军 

主持：叶少军 

时间：2025年2月23日下午 

地点：厦门泰谷酒店 

第132讲：《厦门的过年习俗》 

主讲：厦门市闽南文化研究会理事黄锡源 

主持：林晓蕾 

时间：2025年1月18日下午 

地点：厦门老虎城龙威台青创业基地 

第131讲：《“AI”获客—数字营销新策略》 

主讲：大象矩阵福建合伙人陈华宇 

主持：厦门百川朝海集团董事长马芸 

时间：2024年12月29日下午 

地点：厦门百川朝海集团会议室 

第130讲：《闽台民俗趣闻》 

主讲：福建省闽南研究会副会长李向群 

主持：叶少军 

时间：2024年12月1日下午 

地点：厦门泰谷酒店 

第129讲：《走近英雄小八路》 

主讲：英雄小八路之一何明全 

主持：叶少军 

时间：2024年10月27日下午 

地点：厦门何厝村小八路私人纪念馆 

第128讲：《厦门经典老宅·公共建筑》（下） 

主讲：曾谋耀 

主持：苏莉、叶少军 

时间：2024年9月22日下午 

地点：厦门泰谷酒店六楼泰谷厅 

第127讲：《厦门经典老宅·公共建筑》（上） 

主讲：曾谋耀 

主持：苏莉、叶少军 

时间：2024年8月25日下午 

地点：厦门泰谷酒店六楼泰谷厅 

第126讲：创业系列（62）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之四 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年7月28日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第125讲：创业系列（61）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之三 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年6月23日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第124讲：创业系列（60）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之二 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年5月19日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第123讲：创业系列（59）：《孙子兵法取胜法则十二讲》之一 

主讲：张连兴 

主持：叶少军 

时间：2024年4月21日下午 

地点：厦门鹭城巴士集团有限公司会议室 

第122讲：创业系列（58）：WTM2024谷歌女性开发者大会 

主讲：吴珊林等 

主持：电视台主持人 

时间：2024年3月30日下午 

地点：同安区银城智谷产业开始中心 

第121讲：海堤，厦门建设史上的一大奇迹 

主讲：海堤纪念馆讲解员、老海堤建设者、老市长潘世建 

主持：叶少军 

时间：2024年3月2日下午 

地点：厦门海堤纪念馆 

   第120讲：《横亘南洋的遗产回归路》 

   主讲：崔曙 

   主持：叶少军 

时间：2024年1月21日下午 

   地点：福建钦实律师事务所 

   第119讲：《五十春秋话当年》 

   主讲：李向群 

   主持：叶少军 

时间：2023年12月23日下午 

   地点：湖里区文旅局三楼会议室 

   第118讲：《用手机记录美好生活》 

   主讲：陈建南 

   主持：叶少军 

时间：2023年11月26日下午 

   地点：中山路老虎城四楼龙威创客基地 

   第117讲：讲堂活动（49）《苏颂，厦门的骄傲！》 

   主讲：苏颂科技馆讲解员杨志刚 

   主持、导游：叶少军 

时间：2023年10月22日全天 

   地点：同安老城区、苏颂科技馆 

   第116讲：创业系列（57）·《跨界与文创》 

   主讲：台湾中华创新商模跨产业交流协会教育长谢吟诵诚 

   主持：叶少军 

时间：2023年9月2日下午 

   地点：厦门迈丹科技有限公司 

   第115讲：创业系列（56）·《探索GPT－3实操指南与网络接入选择》 

   主讲：企业管理顾问张连兴 

   主持：叶少军 

时间：2023年8月27日下午 

   地点：厦门优迅高速芯片有限公司 

   第114讲：创业系列（55）·《ChaiGPT技术和应用》 

   主讲：企业管理顾问张连兴 

   主持：叶少军 

时间：2023年7月30日下午 

   地点：厦门迈丹科技有限公司 

   第113讲：《师恩难忘——两位艺术大师的世纪师生情》 

   主讲：弘一法师的研究学者张一德 

   主持：何妙琴、叶少军 

时间：2023年6月11日下午 

   地点：中华儿女美术馆内丰子恺美育馆 

   第112讲：创业系列（54）·《企业的战略定位》 

   主讲：广州企业管理顾问王子云 

   主持：燕子 

时间：2023年5月21日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆多媒体会议室 

   第111讲：《女性创业成长的分享》 

   主讲：分享的创业女性：吴珊林、马芸、刘佩娟、林丽、林文颖 

   主持：叶少军 

时间：2023年4月16日下午 

   地点：厦门软件园三期B区03幢三楼厚百商学院 

   第110讲：《给海洋河口“戴口罩”》 

   主讲：海洋三所高级工程师刘峰海 

   主持：叶少军 

时间：2023年3月26日下午 

   地点：思明区城记·中山路展览馆 

   第109讲：《非凡之桥》 

   ·朱妈讲堂九周年· 

   主讲：港珠澳大桥总设计师孟凡超 

   主持：叶少军 

时间：2023年2月5日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆多媒体会议室 

   第108讲：线上课程（6）《疫情当前，如何保护自己和家人》 

   主讲：闽台青草药非遗传承人许子贤 

   主持：叶少军 

时间：2023年1月19日晚上 

   线上：腾讯会议 

   第107讲：线上课程（5）《向往的生活－聊聊个人养老金制度》 

   主讲：中国平安五星级导师谢冬 

   主持：叶少军 

时间：2022年12月24日下午 

   线上：腾讯会议 

   第106讲：创业系列（8）交流分享（7）《创业沙龙之创业你我他……》 

   主讲： 

   厦门达易管理咨询公司创始人张连兴 

             碧瑞开数码公司总经理吴珊林 

             福建十八重工董事长鞠伟民 

             超梵公关（厦门）有限公司总经理林超 

   主持：叶少军 

时间：2022年11月20日下午 

   地点：厦门公交集团第一码头场站二楼会议室 

   第105讲：《南北极科学考察亲历与感悟分享》 

   主讲：自然资源部第三海洋研究所研究员、原所长余兴光 

   主持：叶少军 

时间：2022年10月23日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆B幢负一楼视听室 

   第104讲：走进“海上世界”  看厦门港口变迁 

   主讲：海上世界项目部经理李德高、原东渡港纪委书记丁建国、老市长潘世建 

   主持：叶少军 

时间：2022年9月25日下午 

   地点：厦门海上世界B幢22楼云上会客厅 

   第103讲：创业系列（6）《管理素养提升之人力资源篇》 

   主讲：企业导师孙宁 

   主持：叶少军 

时间：2022年8月28日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆B幢负一楼视听室 

   第102讲：《爱国爱乡爱厦门之你不了解的厦门双泰斗》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建、原厦门电视台副台长张鲁闽 

   主持：叶少军 

时间：2022年7月31日下午 

   地点：厦门凌云玉石博物馆B幢负一楼视听室 

   第101讲：《冰海之旅——从北极到南极》 

   主讲：原厦门广电局总编室主任张飞舟 

   主持：叶少军 

时间：2022年6月26日下午 

   地点：厦门惠和石文化园 

   第100讲：· 

   朱妈讲堂100讲特别活动 

   · 

   主讲：新锐艺术家陈晓东、厦门万仟堂创始人蔡万涯 

   主持：马芸、叶少军 

时间：2022年5月29日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦A幢四楼会议室 

   第99讲：创业系列（6）：《用灵魂铸造艺术》 

   主讲：厦门漆宝斋创始人  沈锦丽 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2022年4月23日下午 

   地点：厦门海丝艺术中心A馆三楼漆宝斋 

   第98讲：创业系列（5）线上课堂（4）：《走进拙雅设计》 

   主讲：厦门达易管理咨询股份有限公司创始合伙人  张连兴 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2022年3月20日下午 

   地点：厦门软件园二期拙雅科技有限公司 

   第97讲：《人生不设限  做自己的冠军》·朱妈讲堂八周年· 

   主讲：三届残奥会冠军、2008年残奥会主火炬手侯斌 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2022年2月22日晚上19：00 

   地点：厦门奥林匹克博物馆 

   第96讲：创业系列（4）：《“十四五”时期厦门创业者企业战略选择和实施路径研讨》 

   主讲：厦门达易管理咨询股份有限公司创始合伙人  张连兴 

   主持：厦门城市职业学院叶少军、李榕 

时间：2022年1月23日下午14：30 

   地点：厦门公交集团第一码头会议室 

   第95讲：《厦门电影发行放映业的历史记忆》 

   主讲：原厦门电影发行放映公司总经理徐鹭雄 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2021年12月26日下午14：30 

   地点：厦门凌云玉石大厦A幢四楼会议室 

   第94讲：创业系列（3）：《“十四五”时期厦门的发展亮点与重点》 

   主讲：厦门政协综合处处长范世高 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2021年11月20日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦A幢四楼会议室 

   第93讲：移动课堂（16）：厦门解放日走近烈士纪念碑 

   主讲：厦门老市长潘世建 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

时间：2021年10月17日下午 

   地点：厦门烈士纪念碑 

   第92讲：鹭岛影人分享：《破圈！从好莱坞电影工业到东方神话IP》 

   主讲： 

   倍视传媒创始人 

   Chris Bremble、 

   倍视传媒副总裁、中国影视后期产业联盟副理事长 

   谢宁 

   、 

   艺术晓岛创始人、雕塑家、概念艺术家 

   陈晓东 

   主持：厦门电影协会秘书长冉鸽 

时间：2021年9月11日下午 

   地点：厦门海沧阿罗海梦露巨幕宽屏影院 

   第91讲：线上课堂（3）：《打破婚姻里的孤独》 

   主讲：美籍华人讲师张志民、许多青 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年8月29日下午 

   线上：腾讯会议 

   第90讲：创业系列（2）：《浅谈新时期的商业模式创新》 

   主讲：厦门达易管理咨询股份有限公司创始合伙人、首席顾问张连兴 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年7月18日下午 

   地点：七星大厦厦门优优控股集团有限公司 

   第89讲：《解放战争时期的厦门地下党组织》 

   主讲：厦门海关邢东 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年6月27日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦B幢负一楼视听室 

   第88讲：创业系列（1）：《 

   朱妈讲堂第88讲：我国十四五经济社会发展的基本思路与重点分析 

   》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师林擎国 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年5月23日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦B幢四楼会议室 

   第87讲：移动课堂（15）：《红色之旅——走进将军的纪念馆》 

   主讲：展馆讲解员 

   时间： 

   2021年4月24日上午 

   地点：翔安彭厝彭德清纪念馆、红色沙美纪念馆 

   合办：厦门公交集团 

   第86讲：听驻村干部讲述《驻村的味道》 

   主讲：厦门海关驻村干部郑万里 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年3月28日下午 

   地点：厦门海沧书香阳光书店 

   第85讲：交流分享（6）：朱妈讲堂七周年座谈会· 

   朱妈讲堂七周年庆· 

   主讲：讲堂部份支持者 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年2月28日下午 

   地点：泰谷酒店六楼 

   第84讲：移动课堂（14）：《走进故宫鼓浪屿外国文物馆》 

   主讲：文物馆讲解员陈馨 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2021年1月24日下午 

   地点：故宫鼓浪屿外国文物馆 

   第83讲：《历史上的厦门灯塔》 

   主讲：厦门海关许毅明 

   主持：福建钦实律师事务所主任内崔曙、厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年12月27日下午 

   地点：厦门海洋管理公务码头会议室 

   第82讲：《职场中的你，能识别自己身体发出的信号吗？》 

   主讲：厦门记忆庄园总经理吴玥嘉 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年11月29日下午 

   地点：厦门老茶故事馆二楼 

   第81讲：《等茶，等的是一种生活方式》 

   主讲：厦门作协副主席夏炜 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年10月25日下午 

   地点：厦门老茶故事馆 

   第80讲：《寻找抗战忠烈的故事》 

   主讲：原厦门晚报副总编辑叶胜伟 

   主持：厦门公交公司黄志红 

   时间： 

   2020年9月20日下午 

   地点：厦门公交集团大厦党群活动室 

   第79讲：《走进“琼楼玉宇”  感受玉石文化》 

   主讲：厦门凌云玉石集团总经理谢友权 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   讲解：凌云玉石博物馆讲解员 

   时间： 

   2020年8月30日下午 

   地点：厦门凌云玉石大厦B幢负一楼视听室 

   第78讲：《东南亚与明清朝贡体制》 

   主讲：福建钦实律师事务所创始人、主任崔曙 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年7月26日下午 

   地点：特房财富中心波特曼B座22楼福建钦实律师事务所 

   第77讲：移动课堂（13）：《精彩在奥林匹克日》 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年6月23日上午 

   地点：厦门奥林匹克馆 

   第76讲：移动课堂（12）：《五月，五缘湾寻迹之行》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年5月31日下午 

   地点：五缘湾红十字广场、感恩广场、世界名人广场 

   第75讲：《安静改变世界》 

   主讲：厦门新格文化产业公司董事长苏晓东 

   时间： 

   2020年4月25日下午 

   地点：鼓浪屿福建路虫洞书店（线下加直播） 

   第74讲：线上课堂（2）：《短视频和直播，你知道的有哪些？》 

   主讲：厦门航空餐饮公司总经理江晓鸥 

   时间： 

   2020年3月15日下午 

   线上：抖音直播 

第73讲：线上课堂（1）：《疫情之下如何做好风险管理》·朱妈讲堂六周年· 

   主讲：中国平安厦门分公司金牌讲师谢冬 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2020年2月7日下午 

   线上：微信群上课 

   第72讲：《智能时代的善因营销》 

   主讲：碧瑞开数码（厦门）公司总经理吴珊林 

   时间： 

   2020年1月18日下午 

   地点：软件园三期B3幢11楼厦门碧瑞开数码公司 

   第71讲：《 

   常见几字  深浅解说 

   》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师林擎国 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2019年12月21日下午 

   地点：中山路老虎城四楼厦门龙威台青创业基地 

   第70讲：移动课堂（11）： 

   澳头，你有多少精彩在等着我们？ 

   主讲：澳头各文化馆讲解员 

   时间： 

   2019年11月30日下午 

   地点：澳头超旷图书馆、澳头北欧艺术馆、澳头村史馆等 

   第69讲： 

   《听老市长讲城市建设背后的故事》 

   主讲：厦门退休老副市长潘世建 

   主持：厦门图书馆副馆长付虹 

   时间： 

   2019年9月26日下午 

   地点：厦门图书馆集美新馆 

   第68讲： 

   《如何打造卓越品牌》 

   主讲：厦门品牌管理专家张国荣 

   主持：厦门城市职业学院叶少军、肖馨怡 

   时间： 

   2019年9月21日下午 

   地点：厦门观音山鸿星尔克大厦五楼北大创业营 

   第67讲： 

   《管理与艺术：让人成为人》 

   主讲：厦门立达信集团副总经理、词作家伯殷 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2019年8月25日下午 

   地点：厦门立达信集团·一灯一世界 

   第66讲： 

   《智能化时代的工业设计与创新思考》 

   主讲：厦门拙雅科技有限公司廖轲 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间： 

   2019年7月28日下午 

   地点：厦门龙山文创园 

   第65讲：交流分享（5）： 

   《十年追求·十年执着》 

   主讲：厦门工艺美院毕业生陈晓东、王鹭鹰、孙晓苗 

   主持：厦门晞光创客科技公司蒋欢欢 

   时间： 

   2019年6月30日下午 

   地点：艺术晓岛 

     

   第64讲： 

   《源流艺术的崛起与国潮的黄金时代》

   主讲：厦门潮流艺术家李延 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   嘉宾：奥地利文创专家马丁、厦门海关文联主席冯鹭 

   时间：2019年6月1日下午 

   地点：厦门日越股份有限公司 

     

   第63讲： 

   《厦门亲像一首歌——音乐美学与一座城市的文化诉求》

   主讲：台湾音乐家杨慕 

   主持：厦门海关韩治国 

   时间：2019年4月27日下午 

   地点：微风乐集 

     

   第62讲： 

   《我不见外——我的厦门情缘和中国情结》·朱妈讲堂五周年庆· 

   主讲：厦门大学管理学院外籍教授潘维廉 

   主持：厦门万科集团张葛扬、厦门海关叶宏 

   时间：2019年3月31日下午 

   地点：厦门海关大礼堂 

     

   第61讲：《设计即战略》 

   主讲：红点设计博物馆·厦门 馆长石振弘 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2019年3月3日下午 

   地点：厦门红点学院 

   第60讲：《福建人的耕海与吃海》 

   主讲：厦门日报原副总编辑朱家麟 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2019年1月20日下午 

   地点：厦门外图书城四楼 

   第59讲：移动课堂（10）：参观集美新城 

   主讲：厦门集美区宣传部长赖朝晖 

   主持：厦门集美区宣传部张翝波 

   时间：2018年12月23日下午 

   地点：集美科技探索中心、集美图书馆、集美行政大楼、阿尔勒摄影展 

   第58讲：移动课堂（9）：《浅谈创意文化与休闲旅游产业的融合》 

   主讲：厦门新格文创集团董事长苏晓东 

   主持：厦门东方畅想创始人陈晓东 

   时间：2018年11月25日下午 

   地点：厦门翔安澳头超旷·晓学堂图书馆 

   第57讲：《来厦三十年  客乡当故乡》 

   主讲：厦门大学管理学院美籍教授潘维廉 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年10月14日下午 

   地点：厦门惠和石文化园 

   第56讲：移动课堂（8）：扬帆博浪话中秋——朱妈讲堂与台湾创业青年一起过中秋 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年9月23日下午 

   地点：厦门五缘湾游艇码头乘帆船、将军府用晚餐、博饼 

   第55讲：《奥林匹克精神在厦门》 

   主讲：国际奥委会委员  吴经国 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年8月26日下午 

   地点：厦门奥林匹克博物馆 

   第54讲：《沟通与礼仪》 

   主讲：福建省海洋工程咨询协会会长  杨子 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年7月29日下午 

   地点：厦门日越股份有限公司 

   第53讲：移动课堂（7）：《创业的草果树法则》 

   ； 

   烧烤、野炊、漂流 

   主讲：黑马会厦门分会副会长、创业导师  马芸 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年7月1日上午 

   地点：安溪志闽漂流基地 

   第52讲：《艺术设计与商业的思考》 

   主讲：厦门万仟堂艺术品有限公司董事长  蔡万涯 

   主持：黑马会厦门副会长  马芸、城市职业学院  叶少军 

   时间：2018年5月19日下午 

   地点：厦门万仟堂艺术品有限公司 

   第51讲：《相信品牌的力量》 

   主讲：厦门华亿传媒集团副总经理  张国荣 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年4月29日下午 

   地点：深田大厦12楼厦门华亿集团会议室 

   第50讲：移动课堂（6）：《你所不知道的老房子》 

   主讲：厦门老房子专家曾谋耀 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年3月31日下午 

   地点：厦门信基集团新领荟广场 

   第49讲：《说说厦门的“年”》 

   · 

   朱妈讲堂四周年· 

   主讲：原厦门日报副总编朱家麟 

             厦门民俗专家黄锡源 

             原厦门华侨中学副校长刘瑞光 

   主持：厦门城市职业学院叶少军 

   时间：2018年3月3日下午 

   地点：厦门497音乐餐吧 

   第48讲：交流分享（4）：朱妈讲堂第二次企业招聘会 

   主持：夏茜 

   时间：2018年1月21日下午 

   地点：厦门惠和石文化园影雕研习基地 

   第47讲：《管理的新解读》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师林擎国 

   时间：2017年12月24日下午 

   地点：厦门华亿传媒集团 

   第46讲：《神秘国境·人文边关》 

   主讲：厦门海关文联主席、著名作家冯鹭 

   时间：2017年11月26日下午 

   地点：厦门青鸟动画有限公司 

   第45讲：《公司小股东如何保障自身的权益》 

   主讲：北京盈科（厦门）律师事务所高级合伙人律师  崔曙 

   时间：2017年10月29日下午 

   地点：中绿集团 

   第44讲：移动课堂（5）：朱妈讲堂与台湾创业青年联欢暨中秋联欢 

   主持：简俏 

   时间：2017年9月24日下午到晚上 

   地点：曾厝埯马克客栈 

   第43讲：《新媒体时代下的粉丝经济与IP运营》 

   主讲：延谈桔子、木罐设计机构创始人李延 

   主持：北京大学创业训练营彭欧雅 

   时间：2017年8月27日下午 

   地点：北京大学创业训练营两岸青年创业基地 

   第42讲：《企业的团队建设和管理》 

   主讲：深圳ABB避雷器有限公司总经理黄汉良 

   主持：朱妈 

   时间：2017年7月30日上午 

   地点：北京大学创业训练营两岸青年创业基地 

   第41讲：《私企老板，该不该给自己发工资？》 

   主讲：厦门中友会计师事务所高级会计师郑庆仲 

   主持：朱妈 

   时间：2017年6月25日下午 

   地点：厦门艺海学府 

   第40讲：《为城市写情歌——我能想到的最浪漫的事》 

   主讲：厦门理工学院数字创意学院院长、著名词人郭肖华 

   主持：朱妈 

   时间：2017年5月28日下午 

   地点：湖里华美空间艺术社区 

   第39讲：《看青鸟如何起飞》 

   主讲：厦门青鸟动画有限公司董事长林爱武 

   主持：朱妈 

   时间：2017年4月23日下午 

   地点：软件园一期厦门青鸟动画有限公司 

   第38讲：《奥地利的文化产业介绍及与中国的投资机会》 

   主讲：奥地利文化产业专家马丁 

   主持：朱妈 

   时间：2017年3月19日下午 

   地点：厦门壹壹美学馆 

   第37讲：· 

   朱妈讲堂三周年庆· 

   主持：张葛扬 

   时间：2017年2月26日下午 

   地点：厦门泰谷酒店27楼望海厅 

   第36讲：交流分享（3）：第一次企业招聘会 

   主持：张葛扬 

   时间：2017年1月15日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所19楼会议室 

   第35讲：移动课堂（6）：《话说“吃海”》 

   主讲：原厦门日报副总编朱家麟 

   主持：北京盈科（厦门）律师事务所律师陈福阵 

   时间：2016年12月18日下午 

   地点：上李萤火虫公园 

   第34讲：《敢当·无我——玄奘精神的再现》 

   主讲：厦门大学管理学院EDP中心潘世建、陈萍、张琳等 

   主持：张葛扬 

   时间：2016年11月26日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所19楼会议室 

   第33讲：《听大咖讲影视项目的运作》 

   主讲：福建优业组合影视公司董事长吕祖松 

   主持：朱妈 

   时间：2016年10月30日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第32讲：移动课堂（3）：《跟着老市长走五缘湾》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建 

   主持：张葛扬 

   时间：2016年10月6日下午 

   地点：五缘湾灯塔公园、世界名人雕塑广场、游艇码头、上古艺术馆 

   第31讲：《厦门的美，听老市长从路和桥说起》 

   主讲：原厦门市副市长潘世建 

   主持：华亿集团秘书傅诗 

   时间：2016年9月4日下午 

   地点：深田大厦厦门华亿集团 

   第30讲：《初创企业的股权分配和退出机制》 

   主讲：北京盈科（厦门）律师事务所高级合伙人 崔曙 

   主持：朱妈 

   时间：2016年7月31日下午 

   地点：厦门柏斯琴行 

   第29讲：《工业设计的昨天、今天和明天》 

   主讲：厦门拙雅科技有限公司技术总监曾庆利 

   主持：刘胜 

   时间：2016年6月26日下午 

   地点：厦门拙雅科技有限公司 

   第28讲：《谈判的技巧》 

   主讲：北京京师（厦门）律师所高级合伙人律师尤丽 

   主持：朱妈 

   时间：2016年5月29日下午 

   地点：国际银行大厦 

   第27讲：《如何设计企业的商业模式》 

   主讲：厦门明略企业管理咨询有限公司总经理邹小强 

   主持：朱妈 

   时间：2016年4月24日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第26讲：移动课堂（3）：《从渔村走出来的服装设计师》 

   主讲：中国著名服装设计师曾凤飞 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2016 

   年 

   4 

   月 

   2 

   日下午 

   地点： 

   厦门凤飞服饰有限公司 

   第25讲：《厦门的过年习俗》· 

   朱妈讲堂两周年庆· 

   主讲：厦门文史专家彭一万 

   主持：朱妈 

   时间：2016年2月21日下午 

   地点：季庄－新加坡酒店餐厅 

   第24讲：《文化产业发展与产业基金》 

   主讲：同安区发改局副局长范世高 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2016 

   年 

   1 

   月 

   23 

   日下午 

   地点：软件园二期众创空间晓学堂书店 

   第23讲：《财务报表识读和财务管理理念》 

   主讲：厦门中友会计师事务所高级会计师郑庆仲 

   主持：北京盈科（厦门）律师所律师卓杰 

   时间： 

   2015 

   年 

   12 

   月 

   27 

   日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第22讲：《创业者的心灵管理》 

   主讲：厦门宝海商业管理公司董事长汪进强 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   11 

   月 

   29 

   日下午 

   地点： 

   厦门浩瀚置业有限公司 

   第21讲：交流分享（2）：《创业——我和你》 

   主讲：厦门大学经济学院 

   EDP 

   文创班高梁、李明、柯标和、张旺平 

   主持：朱妈 

   时间：2015年11月1日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第20讲：《意念的转换》 

   主讲：厦门方式设计机构总经理方国溪 

   主持：朱妈 

   时间：2015年9月20日下午 

   地点： 

   壹壹时代美学生活馆 

   第 

   19 

   讲：《历经失败重塑自己负面思维正面能量》 

   主讲：台湾文化创意交流协会理事长 

   段湘麟 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   8 

   月 

   23 

   日下午 

   地点： 

   壹壹时代美学生活馆 

   第18讲：《欧洲与亚洲文创园区案例与商业模式分享》 

   主讲：台湾策划师 

   石振弘 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   7 

   月 

   26 

   日下午 

   地点： 

   壹壹时代美学生活馆 

   第 

   17 

   讲：《企业创立初期商标保护与品牌发展》 

   主讲：厦门合道集团合道学院讲师 

   洪宝根 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   6 

   月 

   28 

   日下午 

   地点： 

   厦门合道商学院 

   第 

   16 

   讲：《中医与生活》 

   主讲：乐和堂中医师 

   严 

   麟 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   5 

   月 

   31 

   日下午 

   地点： 

   厦门艺海学府 

   第15讲：《企业经营过程中要注意哪些税务问题？》 

   主讲：原厦门思明税务局 

   莫 

   涛 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   4 

   月 

   26 

   日下午 

   地点：北京 

   盈科（厦门）律师事务所 

   第14讲：《自贸区建设与厦门文化产业展望》 

   主讲：厦门市同安区发改局副局长 

   范世高 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   3 

   月 

   29 

   日下午 

   地点：五缘湾厦门柒宝斋 

   第13讲：《合伙做生意要怎么“玩”？》· 

   朱妈讲堂一周年庆· 

   主讲：北京盈科（厦门）律师所高级合伙人律师 

   陈福阵 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   3 

   月 

   1 

   日下午 

   地点：北京 

   盈科（厦门）律师事务所 

   第12讲：《鼓浪屿的人文商业复兴与新格文创集团的“创旧做小”思考分享》 

   主讲：厦门新格文创集团董事长 

   苏晓东 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2015 

   年 

   1 

   月 

   24 

   日下午 

   地点：厦门新格文创集团 

   第11讲：移动课堂（2）：《看万吨轮是怎样“炼”成的？》 

   主讲：原厦门船舶重工有限公司党委书记 

   黄注成 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   12 

   月 

   27 

   日下午 

   地点：海沧厦门船舶重工有限公司 

   第10讲：《新媒体时代的中小企业传播》 

   主讲：厦门大学新闻传播系教授 

   胡 

   悦 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   11 

   月 

   23 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第9讲：《“厦门号”环球航行历险记》 

   主讲：原厦门市副市长 

   潘世建、 

    “厦门号”帆船船长魏军 

   主持：高梁 

   时间： 

   2014 

   年 

   11 

   月 

   2 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第8讲：交流分享（1）《张永金——我的创业》 

   主讲：东山正达集团董事长 

   张永金 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   9 

   月 

   27 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第7讲：《签订合同时要注意的问题》 

   主讲：北京德恒（厦门）律师所高级合伙人律师 

   杨晓玲 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   8 

   月 

   31 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第6讲：《关于美国陆军文化那些事》 

   主讲：福建省海青汇文化传播公司总经理 

   高 

   梁 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   8 

   月 

   3 

   日下午 

   地点：海青汇公司 

   第5讲：《如何组建团队》 

   主讲：企业管理顾问 

   罗 

   马 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   6 

   月 

   29 

   日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第4讲：移动课堂（1）：慰问老人院《互联网的三种模式》 

   主讲：佘 

   淼 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   5 

   月 

   31 

   日全天 

   地点：集美区爱欣老年公寓 

   第3讲：《观念决定成败》 

   主讲：厦门大学经济学院博士生导师 

   林擎国 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   4 

   月 

   27 

   日下午 

   地点： 

   厦门艺海学府 

   第2讲：《创业者的“三怕”》 

   主讲：企业管理顾问 

   罗 

   马 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   3 

   月 

   30 

   日下午 

   地点：北京盈科（厦门）律师事务所 

   第1讲：《创业初期要注意的法律问题》 

   主讲：北京盈科（厦门）律师所高级合伙人律师 

   陈福阵 

   主持：朱妈 

   时间： 

   2014 

   年 

   3 

   月 

   1 

   日下午 

   地点：北京 

   盈科（厦门）律师事务所 

       




文章编号: cfca0c3ccd22b417e3c205bac637fe5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (17、18日2晚！秋色巡游倒计时！巡游彩车提前看~周边交通管制路段快收好！) 2025-10-14 佛山高中家长圈   佛山高中家长圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTU5MTM2Ng==&mid=2247608275&idx=2&sn=d1f1a8c5a465775b606b987133c9638d




万众期待的佛山秋色巡游要来啦！

今年时间比往年较早

将于10月15日至10月19日举行

巡游路线、交通管制路段及时间

一起提前了解~

2025年佛山秋色巡游活动举行时间

岭南秋色胜春朝，非遗焕新乐满城。“山海同风·悦叹秋色”2025年广东非遗周暨佛山秋色活动，将于10月15日至10月19日在佛山盛大举行。

本次活动借势第13届中国国际民间艺术节国际影响力，以“山海同风·悦叹秋色”为核心主题，联动全球友城艺术团队，深度融合岭南秋色文化与国际艺术精髓，通过非遗活态展、祖庙秋祭、秋色巡游、秋色商圈联盟和专场演出等板块，打造“好看、好吃、好玩、好礼、好逛、好彩”的全民文化盛宴，为市民游客呈现一场传统与现代交织、岭南与世界共鸣的沉浸式欢乐体验。

作为广东非遗周的重头戏，秋色巡游将于10月17日、18日两晚分别在禅城区祖庙街道及南海区西樵镇开展。

禅城区路线

佛山祖庙牌坊广场（主会场）出发北行，进入祖庙路—人民路交界（分看台、定点表演1）—莲花路交界（定点表演2）—福贤路交界（定点表演3）—建新路交界（定点表演4）—建新路与天地路交界（定点表演5）—百花广场十字路口（定点表演6）—祖庙牌坊广场结束，全程约3.3公里，主会场表演时间约90分钟，巡游总时长约150分钟。

西樵镇路线

有为馆（锦湖路辅道）集结—从听音湖广场出发东行—锦湖大道（观心小镇：定点表演1）—进入江浦西路（云门牌坊：定点表演2）—江浦西路（天镇峰公园前：定点表演3）—江浦西路（官山市民广场：定点表演4）—江浦东路—登山大道（登山大道牌坊前：定点表演5）—巡游结束，全程约3.3公里，主会场开幕式约20分钟，巡游总时长约120分钟。

秋色巡游交通管制路线

2025年10月17日19时30分

禅城区将举行秋色大巡游活动

为确保巡游活动期间

周边道路交通安全有序

将适时采取交通管制

一、管制时间

10月17日19时至巡游结束，根据巡游队伍行进情况分段适时实施管制。

二、具体管制措施

1.巡游路线道路：祖庙路（卫国路至莲花路）、莲花路（亲仁路至福贤路）、福贤路（莲花路至建新路）、建新路（福贤路至祖庙路）全线封闭禁止机动车通行，沿线行人过街的人行横道根据巡游队伍的行进情况适时实施封闭，禁止行人横过马路。

2.外围道路：巡游路线外围16条路段（下表）10月17日19时开始视交通实际情况适时采取交通管制，禁止机动车通行。

序号

方位

适时交通管制路段

1

祖庙路西侧

城门头路（汾江中路至祖庙路）西往东方向

2

人民路（汾江路至祖庙路）西往东方向

3

亲仁路（汾江中路至祖庙路）西往东方向

4

莲花路北侧

松风路（高基街至莲花路）北往南方向

5

福山街（银都大厦与福山街T字路口至莲花路）北往南方向

6

公正路（锦华路至莲花路）北往南方向

7

福禄路（锦华路至莲花路）北往南方向

8

福贤路东侧

燎原一街（燎原路至福贤路）北往南方向

9

锦荣里（禄盈路至福贤路）东往西方向

10

东瑞路（禄盈东路至福贤路）东往西方向

11

兆祥路（普君北路至福贤路）东往西方向

12

建新路南侧

福宁路（卫国路至建新路）南往北方向

13

卫宁路（卫国路至建新路）南往北方向

14

锦盛三街（卫国路至建新路）南往北方向

15

锦盛四街（卫国路至建新路）南往北方向

16

祖庙路（卫国路至建新路）南往北方向

三、停车指引

巡游区域周边有14个停车场（内围2个、外围12个）。内围：岭南站和岭南新天地停车场。外围：百花广场、金城酒店、铂顿城、皇冠假日酒店、粤荣大厦、市二医院停车场、华辉大厦、兴华商场、丽苑广场、佳宁娜酒店、莲花广场、珠江酒店停车场。

四、出行建议

建议前往观看的师生家长尽量选择公共交通，驾车前往请规划好行驶路线，选择停车场停车后再选择公共交通或徒步前往观看。

佛山秋色巡游彩车亮点

今年一共有20辆秋色巡游彩车

设计图抢先看

01

山海同风，悦叹秋色

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。

02

文脉薪传，旅创新章

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。

03

擎动湾区，拓领未来

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。

04

文融天下，美美与共

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。

05

强国啔航，盛世华章

“强国啔航 盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。

06

八域共绘，神州焕彩

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。

07

小手拉大手，大城小工匠

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。

08

水上南海，非遗双蒸

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。

09

蓝翼耀秋色，航途向未来

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。

10

结缘友趣，百年广陶

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。

11

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。

12

移起AI，智创未来

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。

13

科技赋能，未来触手可及

彩车以 “科技赋能，未来触手可及” 为创意核心，巨型机械臂呼应 “世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。

14

金秋百福，一起享福

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。

15

佛山好房 幸福家倍

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。

16

国企城发，幸福安居

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取 “幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。

17

佛云同行，共谱新篇

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。

18

佛茂连心，山海共济

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！

19

万里援疆结硕果

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。

20

点亮智慧生活

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。

秋色巡游一年一度

赶快转发分享推文

提前规划出行路线

再约上身边家人或朋友

共同感受佛山传统文化的魅力~

佛山26中考交流群

为了帮助初三家长同学们能及时了解最新资讯 ，26年中考交流群已建好，群内不定时放送学习资料和各种福利，想要进群的家长可以扫码添加小草老师邀您进群~

关注公众号【佛山高中家长圈】

教育资讯|升学政策|学习资料|公益讲座

P.S：本文内容整理自佛山发布、祖庙微新闻等，由【佛山高中家长圈】整理编辑发布，如有侵权请联系删除，转载请说明出处。如有错漏，请在公众号后台留言。

往期回顾

#

佛山中考户籍考生和非户籍考生有什么区别？分别能报考哪些学校？一文说明白

#

本周上班上学时间有变，中小学秋假进入倒计时，是否会集中安排外出研学？

#

中考体育提高至90分、考前填志愿，广东一地发布中考新政，佛山中考政策是否有变化？

#南实赶超桂中，2025佛山中考南海区名额分配情况分析


文章编号: 2fae576e3507bb302709d95f04144329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈】大甘女企协“白海豚爱心妈妈”亮相中秋国庆主题晚会) 2025-10-14 大甘女企协   大甘女企协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODQ5MDIxOA==&mid=2247599019&idx=2&sn=93da8e04d468c135f171e5d22ce72d8f






【白海豚爱心妈妈】 

同心护羽翼 

家国共团圆 

大甘女企协“白海豚爱心妈妈” 

亮相中秋国庆主题晚会 

金秋送爽，丹桂飘香。在中华人民共和国成立76周年与中秋佳节双庆之际，中华路街道与区妇联联合举办的“家国同庆 情满中华”主题文艺活动，于9月30日晚在亿合城温情啔幕。大甘女企协爱心部“白海豚爱心妈妈”胡翠芹、胡楠琳、吴香梅三位代表受邀登台，以一曲歌伴舞《隐形的翅膀》，将母爱温情与家国情怀融入艺术旋律，为节日增添了动人的温暖底色。 

活动现场，三大篇章层层递进，红色基因与传统文化交相辉映。而“情满中华”篇章里，白海豚爱心妈妈的表演格外引人瞩目；在柔和的灯光下，她们与孩子们携手起舞，悠扬的歌声传递着温暖，灵动的舞姿饱含着希望；《隐形的翅膀》不仅是对困境儿童的深情寄语，更传递着社会各界守望相助的善意。她们用表演发出倡议，每个孩子都是降落人间的天使，即便暂处阴霾，也应拥有逐光飞翔的勇气，而这份勇气，需要每个家庭、每个社会成员共同托举。 

活动后，胡楠琳动情表示，感谢活动组织者与妇联的信任，让她们能以“妈妈”的身份站在舞台上；她提到，在白海豚爱心妈妈心中，没有“特殊”的孩子，只有需要更多爱的宝贝；每个孩子都有一双隐形的翅膀，她们愿做最坚实的风，助力孩子们迎着光勇敢翱翔。这番质朴话语，道出了所有爱心妈妈的心声，她们以女性的温柔与坚韧，将企业担当化作涓涓母爱，为困境儿童编织成长的安全网，也让“家”的温暖延伸至更广阔的社会角落。 

月满中秋，国泰民安。这场演出不仅是一次文艺展示，更是一次“小家”与“大国”的深情对话；“爱心妈妈”的身影，是万千家庭守望相助的缩影；《隐形的翅膀》的旋律，是对祖国繁荣昌盛的祝福，对每个家庭平安和睦的祈愿，对孩子们健康成长的期许。 

未来，大甘女企协爱心部“白海豚爱心妈妈”团队将继续以爱为帆，以善为桨，在传递温暖的道路上坚定前行，让更多孩子感受到家的温暖、社会的关怀，让爱的羽翼守护每一个梦想，与祖国同频，与时代同行！ 

部门：秘书处 

撰稿：李   宏 

排版：陈婉璐 

责编：关淑洁 




文章编号: 3e4cdbe299e91d2d1f9e9abe6b31dc15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (设计观察 | 关于“十五运”视觉设计，这些彩蛋你发现了没？) 2025-10-14 海南国际设计岛   海南国际设计岛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MTg1NzczNA==&mid=2247521241&idx=1&sn=c8f40241cb4a9b23be45d02f8fe3cac0






2025年11月9日至21日 

第十五届全国运动会（简称“十五运”） 

将在广东、香港、澳门三地联合举办 

体育吉祥物与会徽， 

是赛事的形象名片 

为其赋予独特的辨识度与记忆点 

我们一起探秘 

第十五届全运会及残特奥会的吉祥物与会徽 

解读其背后的精妙设计 

↓↓↓ 

十五运会和残特奥会会徽、吉祥物由广州美术学院视觉艺术设计学院副院长（主持工作）刘平云教授带领的广州美术学院设计团队完成。 

十五运会会徽和吉祥物设计团队负责人、广州美术学院视觉艺术设计学院副院长刘平云介绍十五运会和残特奥会会徽绽放的视觉效果 

十五运会和残特奥会会徽以“繁荣、包容”为立意，突出“现代性、时代性”的造型语言与风格。会徽设计撷取礼花绽放的瞬间，由代表粤港澳三地的木棉、紫荆、莲花三朵花瓣交叠旋转形成一个同心礼花，寓意粤港澳大湾区交融互通、活力无限，背靠祖国、绽放世界。 

十五运会和残特奥会会徽 

十五运会和残特奥会吉祥物以有“海上国宝”之称的国家一级保护野生动物“中华白海豚”为原型。两个吉祥物可爱萌宠，分别取名“喜洋洋”“乐融融”，寓意喜气洋洋、其乐融融、团圆和美。 

         知识延伸 

                   

       为什么选择中华白海豚作吉祥物？ 

粤港澳地区，尤其是珠江口一带，是中华白海豚的重要栖息地。它们不仅是海洋生态系统中不可或缺的一环，更是粤港澳地区海洋文化的象征。中华白海豚喜欢群居，具有强烈的家族依恋性，展现了自然界中罕见的团结互助精神。同时，吉祥物体现团结与奋进的体育精神，在体育赛场上运动员们携手并肩，共同为荣誉而战，正是这种团结与奋进精神的生动体现。此外，中华白海豚其名含“中华”，且年年回归珠江三角洲繁衍，寓意不忘故土、深爱家园。 

        为什么两只白海豚的颜色不一样？ 

从生理构造来讲，白海豚的表皮下布满血管，当他们在水中高速运动时，血管充血会让身体呈现出粉润的色泽。这一现象既暗合了运动员在赛场拼搏时热血沸腾的运动状态，又为吉祥物成对出现提供了巧妙的构思亮点。正是基于这样的巧思，一白一粉的『喜洋洋』和『乐融融』才得以跃然纸上，成为传递运动激情与湾区温情的形象使者。 

        为什么白海豚头顶会有彩色水花？ 

白海豚头顶的三朵小水花，同样代表了粤港澳三个地方的不同颜色，包括广东的木棉红、香港的紫荆花以及澳门的莲花绿，与印在吉祥物胸口的会徽形成对照。三朵小水花的设计，被网友们称呼为“可爱到发芽”，正是设计团队花费很长时间寻找到的一个特色记忆符号，满足了传播所需要的符号性。 

        END 

编辑：林静文 

审核：汤颖达 

文章来源：海南国际设计岛综合自新华社、第十五届全国运动会组委会、全运广州 

版权声明：“海南国际设计岛”所推送的文章，除非确实无法确认，我们都会注明作者和来源；部分文章推送未能与原作者取得联系，若涉及版权问题，烦请原作者联系我们，与您共同协商解决。联系方式：0898-65382238。 

                设计岛案例｜每一个设计师都应关注：这起涉外软件侵权案带来的行业啔示 

                设计观察 | 三亚海棠河畔，藏了座会呼吸的建筑！ 




文章编号: 47604aa3fb5122a39ee65959f7465194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (杭州秋日限定！毛茸茸萌物治愈来袭，神奇动物邀你奔赴成长之旅！（文末赠票）) 2025-10-14 杭州宝龙艺术中心   杭州宝龙艺术中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzY2NzA1NA==&mid=2247555737&idx=1&sn=ec0f6a9935149b629a571448ea8a66d8






文末赠票 

这个秋天，一场萌物治愈之旅空降杭州！当北极熊宝宝在雪原奔跑、中华白海豚母子逐浪蓝海，170+幅自然摄影佳作正将动物幼崽的毛茸茸成长日记定格成诗。这里有沙狐嬉闹的金色光影、金丝猴父子的温暖对视，每帧画面都在诉说：成长是跌跌撞撞的探索，更是被爱包裹的治愈旅程。 

致所有未被驯服的天真心：“神奇动物在这里——中国野生生物影像年赛精选作品展”正在热展，留言分享你爱的萌物瞬间，即有机会免费解锁这场生命成长的治愈大展！ 

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛 

开啔中国国家地理 年度自然影像大展 

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作 

呈现神奇动物的生命传奇 

神奇动物在这里 

中国野生生物影像年赛精选作品展 

展期：2025年09月23日-2026年01月18日 

地点：杭州宝龙艺术中心A馆 · 遇见博物馆 

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城L5 

【点击下方抢票】 

          主办单位：北京中创文旅文化产业集团 

          承办单位：遇见博物馆 杭州宝龙艺术中心 

          授权机构：中国国家地理·图书、中国国家地理·地道风物 

作品名：海里遛娃，作者：黄云清 

游弋的中华白海豚母子，是我们的国宝动物。母亲偌大的身躯几乎全部露出了海面，粉色的身影充满活力。身旁的小宝宝还披着稚嫩的黑色外衣，紧紧跟随着妈妈。成长的第一课，不是着急变强大，而是先学会自由探索，勇敢地游向属于自己的一片海。 

神奇动物在这里 展览现场 

作品名：光影三兄弟，作者：郭红 

夕阳的余晖如泼墨般浸染着内蒙古草原，两只小沙狐在暖金色的光影中追逐嬉戏。逆光下，它们蓬松的绒毛被镀上一层金边，随着欢快的步伐闪烁。它们时而亲昵相偎，时而调皮打闹，可爱无忧的模样，让镜头后的目光也不自觉柔软下来。 

神奇动物在这里 展览现场 

作品名：川金丝猴父与子的对话，作者：商华 

小金丝猴随父亲爬到了山石上，父子俩并排而坐，相互对视，暖意喷涌而出，美好瞬间温暖了寒冷的冬季。也许在爱的怀抱里，我们都有权做一只不急着长大的小孩。 

神奇动物在这里 展览现场 

作品名：天伦之乐，作者：张辰     

夕阳下，一只年迈的缨冠长尾叶猴温柔地制止飞奔的小猴，小猴则淘气地反身揪住长辈的胡子，祖孙互动间尽显天伦之乐。只要有爱，你就给了我最好的童年，爱的铠甲守护着我们的天真之心。 

神奇动物在这里（北京站）展览现场 

作品名：两个崽崽妈妈都爱，作者：商华 

雪原之上，北极熊母亲带着自己的一双幼崽在寒风中前行，顽皮的小熊在妈妈身边奔跑穿梭。成长，是在不断探索中认识世界的过程，每次“奔跑”都是向未知迈出的重要一步。 

神奇动物在这里 展览现场 

作品名：藏野驴，作者：樊尚珍 

冰雪初融，藏野驴群踏雪而来，寻找青草。它们如训练有素的骑兵，矫健而整齐，给荒野带来生命的律动。我们所作的最勇敢的事，不是努力迎合，而是敢于走属于自己的路。所有成长的迷茫，都是未来闪耀的伏笔。 

神奇动物在这里（北京站）展览现场 

作品名：母与子，作者：蔡长银    

初夏的草原上，兔狲妈妈捕猎归来，在妈妈离巢期间时刻警惕的小兔狲终于可以放下戒备，从岩缝中出来迎接。而这些可爱萌物长大后，也将学会像妈妈一样独当一面。 

神奇动物在这里 展览现场 

作品名：Colourful Wings（多彩蝶翼），作者：Kallol Mukherjee（卡洛尔·慕克吉） 

缤纷蝶影中，镜头捕捉到一只碎斑青凤蝶的正面倩影，如一笔灵动的色彩划过林间画布。每个人都拥有与生俱来的可能性，我们终将在成长的季节里绚烂绽放。 

世界著名自然摄影赛事“中国野生生物影像年赛”，由《中国国家地理》主办，全球生物学家及自然影像大师坐镇评审。本展从81个国家、60000+珍贵物种影像、150000+幅年赛入围作品中万里挑一，甄选出170+幅自然摄影佳作。 

神奇动物在这里 展览现场 

这个秋天，让毛茸茸的成长童话治愈所有疲惫！现在点击预约购票，沉浸式感受自然生灵的治愈魔力！别让这场属于天真之心的成长盛宴擦肩而过，带上孩子或好友，来杭州宝龙艺术中心，把秋日里最柔软的治愈时光收藏进记忆吧～ 

遇见博物馆 x 中国野生生物影像年赛 

开啔中国国家地理 年度自然影像大展 

精选170+幅入围赛事的自然摄影佳作 

呈现神奇动物的生命传奇 

神奇动物在这里 

中国野生生物影像年赛精选作品展 

展期：2025年09月23日-2026年01月18日 

地点：杭州宝龙艺术中心A馆 · 遇见博物馆 

浙江省杭州市滨江区滨盛路3867号宝龙城L5 

【点击下方抢票】 

        主办单位：北京中创文旅文化产业集团 

        承办单位：遇见博物馆 杭州宝龙艺术中心 

        授权机构：中国国家地理·图书、中国国家地理·地道风物 

留言赠票 

点击文末“写留言”，聊一聊 

本文中你最感兴趣的作品 

从精选留言中选出3位幸运观展人 

  送出本展单人票1张！ 

精选留言仅限前100名，速来参与 

【正在热展 点击查看】 

【新展预告 早鸟首发】 




文章编号: 86f0c9205c7a011cc45940defb60393f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (文化 | 抢先看！2025年佛山秋色彩车亮点→) 2025-10-14 禅城海内外   禅城海内外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDE5MDA4MA==&mid=2651397805&idx=3&sn=961afaf96167ba1f8fce809585430066






2025年广东非遗周暨佛山秋色活动 

将于10月15日至10月19日在佛山举行 

巡游路线已揭晓 

20辆秋色巡游彩车 

设计图抢先看！ 

01 

山海同风，悦叹秋色 

             彩车主体采用了传统佛山彩灯中的座地灯（子母灯）造型，秉承手工扎作工艺。座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。 

02 

文脉薪传，旅创新章 

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。 

03 

擎动湾区，拓领未来 

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会“融合、奋进”的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显“擎动湾区”的时代活力。 

04 

文融天下，美美与共 

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意“一带一路”文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。 

05 

强国啔航，盛世华章 

“强国啔航 盛世华章”彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。 

06 

八域共绘，神州焕彩 

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。 

07 

小手拉大手，大城小工匠 

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。 

08 

水上南海，非遗双蒸 

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。 

09 

蓝翼耀秋色，航途向未来 

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。 

10 

结缘友趣，百年广陶 

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。 

11 

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来 

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。 

12 

移起AI，智创未来 

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。 

13 

科技赋能，未来触手可及 

彩车以“科技赋能，未来触手可及”为创意核心，巨型机械臂呼应“世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。 

14 

金秋百福，一起享福 

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。 

15 

佛山好房 幸福家倍 

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。 

16 

国企城发，幸福安居 

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取“幸福树”作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。 

17 

佛云同行，共谱新篇 

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。 

18 

佛茂连心，山海共济 

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！ 

19 

万里援疆结硕果 

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。 

20 

点亮智慧生活 

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。 

今年秋色巡游 

你最期待哪辆彩车 

来源：佛山+ 

编辑：禅城海内外微信编辑小组 




文章编号: 7bc5a6a01e060b9eb90929884c83a10f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【走进名企研学系列】向新而行，智啔新篇，亿航智能飞行器研学营丨低空经济是下一代人的"新基建"！科技与陪伴撞个满怀！) 2025-10-14 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514457&idx=2&sn=30868ddf333aaf4c7a02e86440e36cdd




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

过往活动精彩花絮

我们仰望天空时，可能会好奇除了鸟儿和飞机，未来这片蓝天还会承载什么？答案就在我们触手可及的"低空经济"中这个被写入国家战略的新兴领域正在悄然改变我们的生活也为青少年的成长开辟了全新的可能性。低空经济：下一代人的"新基建"从无人机送快递到空中观光从应急救援到城市治理300-1000米的低空正在成为"立体化生活"的新空间国家政策已明确将低空经济列为战略性新兴产业！2023年中国低空经济规模已达5059.5亿元增速高达33.8%。预计到2026年这个市场规模将突破万亿元一场真正的万亿级产业革命正在我们眼前展开。在这样的背景下，无人机不再只是玩具而是未来智慧城市的重要载体正如20年前的互联网10年前的新能源改变世界今天的低空技术正在重塑下一代人的生存空间。亿航智能是空中交通变革的引领者以“让每一个人都能享受到安全、自动环保的空中交通出行方式”为使命不断探索天空的边界让飞行科技普惠智慧城市的美好生活！亿航智能是全球首家城市空中交通上市公司是全球城市空中交通行业中自动驾驶飞行器创新技术与应用模式的领军者曾发布全球首款载人级自动驾驶飞行器建立了全球首座AAV指挥调度中心。我们结合亿航智能自身特色精心打造优质的智能飞行器主题体验营带领孩子们走进无人机尖端科技的世界以培养青少年科学创新精神，提升发明创造力。

未来空中交通创新者-亿航智能，结合自身特色，精心打造优质的【空中汽车】研学主题课程，旨在培养青少年科学创新精神和提升发明创造力。

研学课程亮点，拓展载人无人机教育更多可能性

✅探秘全球领先的智能自动驾驶飞行器科技企业首先参观了亿航智能的无人机展示区，现场近距离观察了载人无人机、物流无人机以及应用于智慧城市管理、野外勘察、农作物巡查、空中救援等领域的多种机型参考。在专业人员的讲解下，大家不仅了解了各类无人机的功能特点，还拍照记录下这一充满科技感的体验。

✅多学科知识点串联，了解无人机历史，无人机变种机型和应用场景活动进入知识学习环节。由专业讲师为孩子们深入浅出地讲解了无人机的基础知识，包括多旋翼无人机的构造、飞行原理以及航天航空的发展历史。通过生动的案例和互动问答，孩子们对无人机技术有了更深刻的认识，同时也激发了他们对航空科技的兴趣。

✅无人机构造讲解、功能模块组装、航模手工亲子协作，拼装 “飞翔梦想”

为了让参与者更直观地理解飞行器的运作原理，活动特别设置了动手实践环节。在专业指导下，孩子们亲手组装滑行机动力航模，从零部件的拼接到最终调试，一步步探索飞行器的奥秘。家长们在旁协助，与孩子共同完成挑战，不仅增进了亲子间的默契，也让整个家庭在协作中感受到科技探索的乐趣。

✅让学员短时间熟练运用摇柄 、起飞、降落，前后左右，旋转等多种无人机操控方式

研学课程安排（时长：半天）

研学课程服务（研学现场照片）了解亿航发展历程

介绍无人机操控方法

介绍无人机特点与结构研学老师介绍 不同无人机

学生与无人机合影

与多种型号载人无人机合影

研学合影

快乐体验，职等你来

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢我们仰望天空时，可能会好奇除了鸟儿和飞机，未来这片蓝天还会承载什么？答案就在我们触手可及的\x26quot;低空经济\x26quot;中这个被写入国家战略的新兴领域正在悄然改变我们的生活也为青少年的成长开辟了全新的可能性。


文章编号: 853e29a430fe39cd143a5d037735a688
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (【走进名企研学系列】“趣”享瓷艺雅韵 · 共鉴匠心传承，亲子瓷艺研学营等你来快乐体验！) 2025-10-14 我和鸡翅仔的成长故事   我和鸡翅仔的成长故事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTkzMDg3Nw==&mid=2247514457&idx=1&sn=900596f65b39fcc7ad8bfbf45ad1e3af




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇探索“瓷艺文化”扬中华文化之美，承汉唐古韵之雅。中国著名国瓷品牌斯达高，连续七届获得陶瓷领域奥斯卡之最美荣誉，创立于1989年，传承非遗工艺“潮彩”，源于古典制瓷工艺与现代煅烧科技的邂逅，呈现出精美绝伦的收藏级艺术瓷器。参观斯达高瓷艺文化产业园，了解斯达高国瓷企业作为一个民族品牌享誉国内外的三十年奋斗史，走进瓷艺博物馆，在专业讲解员的带领下了解陶瓷文化历史。活动目标①通过视频观看＋文化长廊讲解，了解源远流长的中国陶瓷历史及脉络。深度了解瓷器的制作流程和不同时期下的发展变化。②探秘瓷艺博物馆，领略瓷器装饰工艺在不同时期、不同文化的缩影，感受风格迥异的陶瓷之美。

实践“手工贴花”彩瓷贴花是陶瓷装饰的重要生产工序之一，素净的白胎经过贴花的工序摇身一边成为光亮艳丽的彩瓷。斯达高陶瓷生产工序需要经过造型设计、注浆成型、素烧、修坯上釉、手工贴花、烧制等近30道工序才能制作出一件陶瓷作品。彩瓷贴花仅仅是其中一道重要生产工序，通过手工贴花DIY活动，让孩子深度体验陶瓷艺术创作的乐趣和成就感。活动目标①通过近距离观看专业技师完成纯手工水移贴花过程，了解陶瓷装饰工艺。②沉浸式体验贴花工艺，学会巧妙运用陶瓷花纸的图案、大小、色彩，尽情发挥创意审美和艺术天赋，将思考可视化、将设计实用化。③通过陶瓷贴花瓷艺制作，锻炼动手操作能力，提升艺术审美能力。一起来看看过往精彩的案例分享

这是奔驰与斯达高瓷艺文化产业园联合策划的“一起‘趣’奔驰”暑假亲子艺术研学专场活动圆满举行。20余组奔驰VIP车主家庭齐聚龙岗，于瓷艺殿堂中开啔了一场融汇东方美学与匠心体验的文化之旅。

活动中，嘉宾们通过 “五感沉浸” 深入瓷艺世界。听 · 瓷韵1观览瓷艺文化短片，聆听导游讲解，溯源千年陶瓷艺术脉络。

观·瓷魂2

漫步瓷艺博物馆，品鉴馆藏级国瓷臻品。

闻·瓷香3观摩手工贴花彩瓷区，感受釉彩流转的匠心力作。

触·瓷心4

体验DIY手工贴花，于指尖感悟泥火交融的创造力。

享·瓷情5聆听摄影艺术与陶瓷工艺的跨界对话，领悟自然灵感与人文技艺的交响。此次活动特别邀请到了斯达高创始人、总工艺师詹培明先生给大家分享瓷艺美学。

参与者们脸上始终洋溢着愉悦的笑容，纷纷表示期待再次探访，沉浸于这份“远离尘嚣，回归本真”的田园雅趣。

斯达高作为 “中国国家用瓷生产企业” 、“国家博物馆馆藏品牌” ，其承载的文化高度与匠心精神，与奔驰品牌追求卓越的基因不谋而合。双方已多次携手，持续深化高端文化体验合作。本次活动更特邀深东爱尔眼科医院专家团队提供现场义诊，为嘉宾眼健康护航； 花室茗茶艺馆茶艺师演绎茶道美学，奉上保靖黄金茶香，令嘉宾在氤氲茶韵中尽享闲适时光。

斯达高瓷艺文化产业园坐拥龙岗五联社区清林径生态带，建筑面积达3.8万平方米，园内花木扶疏，绿意盎然，堪称都市中的“陶瓷文化桃源”。自2009年开园以来，园区持续迭代升级，现已荣膺 “深圳市五星级工业旅游示范点” 、“深圳市工业强国青少年培育基地” 等多项称号，年均接待研学活动超百场，成为大湾区独具特色的文化地标。

这将是一场融合科技与艺术的研学盛宴，一次探索未来与回望过去的奇妙之旅，不仅可以收获知识与体验，更将感受到深圳这座城市独特的创新氛围与文化底蕴。让我们携手啔程，共同开啔这场难忘的研学之旅吧！

可找灯塔妈妈小管家咨询报名组团定制教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过孩子每一次成长的快乐时光！快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，一起来报名参加小小职业经理人吧!承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制大疆详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度详细内容可点击链接走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因详细内容可点击链接学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇根据团队情况需求定制

飞亚达详细内容可点击链接工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞详细内容可点击链接工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷”  ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员详细内容可点击链接无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房详细内容可点击链接回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼详细内容可点击链接【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长详细内容可点击链接致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团详细内容可点击链接深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多详细内容可点击链接“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福详细内容可点击链接工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂深圳巴士集团详细内容可点击链接团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车详细内容可点击链接

港珠澳大桥海上研学详细内容可点击链接【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕详细内容可点击链接工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂详细内容可点击链接中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！慕思睡眠工厂详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉详细内容可点击链接工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记详细内容可点击链接工业游学系列 |  走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因详细内容可点击链接小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团详细内容可点击链接国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园详细内容可点击链接灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂详细内容可点击链接深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通详细内容可点击链接湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练圣心糕点详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园详细内容可点击链接亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷详细内容可点击链接【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地详细内容可点击链接【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家详细内容可点击链接【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂详细内容可点击链接【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台详细内容可点击链接中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行欢迎加入专题社群，一起悦分享悦丰盛，可加Emily的微信号，抱你入群。品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢扬中华文化之美，承汉唐古韵之雅。走进瓷艺博物馆，在专业讲解员的带领下了解陶瓷文化历史。


文章编号: d720e4312c3330dd7446d84335fd05b0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (当白海豚“开口”说话！AI如何让全运吉祥物成为你的专属伙伴) 2025-10-14 PHOTOPTRY   PHOTOPTRY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyMjA1NTU3NA==&mid=2247483747&idx=1&sn=a44a76d1c7098de90ebe1f2de1e82efc






       在2025年广东、香港、澳门三地合办的第十五届全国运动会上，以“海上国宝”中华白海豚为原型设计的吉祥物“喜洋洋”和“乐融融”，以其头顶象征三地合力的浪花设计，传递着“喜气洋洋、其乐融融”的美好寓意。 

这对可爱的吉祥物，从诞生之初就承载着粤港澳大湾区的文化共性与生态成就。 

吉祥物内涵：白海豚的深层寓意 

“喜洋洋”与“乐融融”的设计蕴含着丰富的文化内涵。它们头顶的蓝、红、紫三色浪花，分别代表着广东的木棉花、香港的紫荆花和澳门的莲花，体现着三地同心协力办盛会的精神。 

选择中华白海豚作为原型，背后有着深远考量。名字中的“中华”二字，寄托着对国家统一和民族回归的美好愿望；白海豚对海洋环境要求极高，它们在港珠澳大桥海域频繁出现，标志着粤港澳大湾区生态文明建设的显著成效。而白海豚群居游弋的特性，恰如其分地体现了各地运动员齐聚全运会、同场竞技的团结精神。这些丰富的文化内涵，为后续的文创开发提供了深厚的土壤。 

科技赋能：从静态到互动的跨越 

在十五运会开幕倒计时100天之际，全球首个运动会AI吉祥物“喜洋洋・乐融融”正式发布。这款由中国电信主导研发的AI吉祥物，以“科技+艺术+体育”的跨界融合姿态，为全运会注入全新活力。 

中国电信将国产顶尖的星辰、DeepSeek、豆包等大模型融入吉祥物研发，让“喜洋洋・乐融融”集全运会文化符号、AI智能交互、陪伴型玩具三重属性于一身。传统的毛绒公仔、帆布袋、冰箱贴等周边产品依然受到欢迎，但AI吉祥物的出现，彻底改变了吉祥物与公众的互动方式。它不再是静态的摆设，而是能够回答问题、讲述全运故事、提供赛事信息的智能伙伴。 

未来展望：AI数字人的无限可能 

在这一科技赋能文旅IP的浪潮中，广州市光觉科技有限公司的AI数字人智能产品为我们展示了更广阔的未来图景。想象一下，在机场、高铁站、旅游咨询中心，光觉科技的AI数字人智能舱全息展示着“喜洋洋”和“乐融融”的立体形象。 

游客不仅能够观看到逼真的全息影像，还能通过AI语音系统与吉祥物进行实时对话。这种沉浸式体验，将彻底打破传统文旅IP的互动边界。 

AI数字人技术可以让“喜洋洋”化身为个性化的导游，为游客介绍广州的地标建筑和历史文化；可以让“乐融融”成为贴心的赛事顾问，实时解答关于全运会的各种疑问。这种个性化、沉浸式的互动体验，正是未来文旅IP发展的方向。 

未来，当游客走进广州塔下的全运会特许商店，不仅能看到传统的毛绒公仔，还能通过光觉科技的AI数字人智能舱，与栩栩如生的“喜洋洋”全息影像互动交流，听它亲自讲述粤港澳大湾区的体育故事。 

科技不再只是工具，而是连接情感、传递文化、创造记忆的桥梁。 

PHOTOPTRY

元宇宙 让生活更有趣

Make life more interesting

空间智能l智能终端l元宇宙

AI数字文创l裸眼3Dl全息智能终端 




文章编号: 2805ba9eedf27b484169603c8ab5f4d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (喜报！公司参建的深中通道沉管隧道获全球隧道行业“奥斯卡”金奖) 2025-10-14 中交广航   中交广航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTcwMjE3MA==&mid=2247640440&idx=1&sn=434589b2e529d9de309268dfc9c3589a






        导读  

近日，2025年第11届国际隧道与地下空间协会（ITA）隧道工程奖颁奖仪式在塞尔维亚首都贝尔格莱德市举行，公司参建的深中通道沉管隧道获“年度重大工程金奖”。 

国际隧道与地下空间协会成立于1974年，是隧道与地下工程专业最具权威的国际性学术组织。该协会的隧道大奖自2015年设立，被世界公认为全球隧道和地下空间领域的“奥斯卡”。 

深中通道连接广东深圳市和中山市，全长约24公里，采用双向八车道高速公路标准，是世界首例“桥、岛、隧、水下互通”超级集群工程。其中，公司参与建设的海底隧道沉管段长5035米，管节宽达46至55.46米，为全球最宽沉管隧道。公司主要负责海底沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等工程。 

作为深中通道建设的“开路先锋”，自2016年进场施工以来，公司先后投入国内首艘精挖抓斗挖泥船“金雄”、首艘深海专用清淤船“捷龙”、兼具定深开挖与破岩能力的“金建”等70余艘船舶进行疏浚施工，形成“水下0.5米以内误差的基槽精挖”“DCM桩精挖以及白海豚洄游区的深水深槽高精度岩石处理”等一系列国际先进工艺工法，从原始水深3-5米的海床，挖出了全长5035米、最深约40米的深海基槽，为32节万吨级沉管的远距离浮运、沉放及安装提供重要保障，为世界跨海通道建设提供了新的“中国方案”。 

建设期间，广航建设者化解施工区域淤泥厚、生态环保要求高、汛期水体含沙多等难题，全力推进沉管隧道全线基槽开挖和维护清淤、沉管浮运航道开挖及维护性疏浚等关键施工。“海底绣花”“千锤百炼”“定点盖章”……在为深中通道沉管隧道开路的1400个日夜里，公司项目团队完成了3500万立方米的疏浚作业，约26.5万立方米的海底礁石破除，挖出的泥沙可装满14000个国际标准游泳池，进一步巩固了我国在深水深槽基础处理施工方面的国际领先地位。 

来源：中国交建、党工部、科数部 

编辑：张妮 

校对：周彦锶 

审核：王有祥 

               扫描二维码 

获取更多广航资讯！ 




文章编号: 12ef22df278fab5809587524465767e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (尚有少量门票可预约！今个周末，去横琴免费见明星大咖、看无人机表演！) 2025-10-14 周末去横琴   周末去横琴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5MTQ5NzI4Mw==&mid=2247484666&idx=1&sn=295c6759c2b272738375091caef0c907






一场集齐免费入场、 

明星大咖、无人机表演的 

夜游大秀本周末约定你！ 

 2025横琴音乐光影秀  

将于本周五（10月17日） 

在横琴国际金融中心北侧大草坪 

盛大开幕！ 

活动一连三晚，免费入场！ 

目前仍有少量余票开放预约 

先约先得，约满即止！ 

还没有预约的朋友抓紧时间啦！ 

门票免费预约攻略 

本次活动采取免费实名制预约 

搜索「横琴文体通」微信小程序 

或直接扫描下方，一键直达！ 

目前地垫C区 

还有少量余票开放预约 

门票先约先得，约满即止！ 

预约步骤 

 <左右滑动查看预约步骤>   

预约信息查询 

 <左右滑动查看预约信息查询>   

温馨提示：单账号每单最多可约5人；活动需凭对应证件+预约码入场且不同区域之间不可随意调换；若爽约三次，就会进黑名单，后续将无法预约由合作区民生事务局主办的各类惠民文化活动！建议做好出行安排。 

精彩活动提前剧透 

本次活动以科技与艺术融合为理念，连续三晚为粤澳居民打造一场高品质、免费开放的沉浸式光影视听盛宴。3场两千架次无人机表演，9场横琴原创光影秀，9组实力明星歌手现场献唱，8款定制周边限量发放，40+家光影市集摊位集齐大湾区吃喝玩乐，活动亮点纷呈，精彩不容错过！ 

<左右滑动查看三天节目表>  

               PART 0 

               1 

              巨型「小提琴」艺术装置空降横琴 

活动现场将设有20米高的巨型「小提琴」艺术装置，是本次演出打造的最大看点。它「白天是一处景」，现场绝佳的打卡点；它「晚上是一台戏」，化作光影秀的主要表演载体。表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为主角，艺术化、时尚化地呈现展现粤澳文化符号及音乐的奇妙世界。 

               PART 0 

               2 

              2000架无人机上演空中光影剧场 

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，形成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。 

值得一提的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力。 

               PART 0 

               3 

              明星大咖点亮秋夜光影乐章  

连续三晚，九组风格多元的艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的现场演出。 

吴莫愁、鹿先森乐队、吴若希等一众实力唱将带你连嗨三天！ 

 <上下滑动查看完整演出歌单>  

               PART 0 

               4 

              必逛光影市集 

除了精彩音乐演出和无人机表演外，活动每天16:00开始，40+家特色摊位将组成集美食与生活文创于一体的光影市集。汇聚粤澳两地特色风味小吃，从横琴特色到澳门葡式美味，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣。 

同时，多家本土文创品牌也将亮相，带来融合琴澳文化元素的手作饰品、艺术插画等特色商品，展现湾区青年创意力量。 

               PART 0 

               5 

              参与互动免费领周边 

来了就能领！这次活动不光能看能听，还能玩！能拿！现场特别设置多项互动体验环节，参与打卡就能领取专属好礼一份~ 

小红书/抖音打卡晒图带话题，现场就能兑换限量款纪念品！ 

成功打卡2天并发帖，即可解锁隐藏款周边礼！独家设计的主题束口袋实用百搭，是光影之夜的最佳纪念~周边数量有限，先到先得！ 

                活动资讯 

活动日期及时间： 

10月17日—19日 16:00—22:00 

活动地点： 

横琴国际金融中心北侧大草坪 

门票预约： 

交通攻略： 

建议经横琴口岸过关后，于L2层、北平台搭乘网约车至「横琴国际金融中心」或自驾前往。 

          END 

   素材来源：合作区民生事务局 

            带你周末玩转横琴 

          扫瞄二维码 

          关注周末去横琴微信公众号 




文章编号: 845fae6b67f70035ed5c5f391904ab9e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (从 “应该没问题” 到 “分毫不能差”：0.01追击战) 2025-10-14 海南核电   海南核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzg4NjcxMA==&mid=2653496286&idx=1&sn=79cbcebd3a8d53c0141c026f1f202208




“你这些数据真没问题了？”师父把报告单拍在桌上，镜片后的眼神像射线般犀利。实验室的空调嗡嗡作响，我却紧张得手心冒汗。

那是我入职一年时，接到的生态环境部比对任务。彼时的我刚掌握测量实验技能不久，正是摩拳擦掌、跃跃欲试的时候。我折腾了两三周，交报告时，我把胸脯拍得震天响：“师父，我测了三次，算了好几遍，肯定没问题。” “这些可是以前比对从来没遇到过的核素，你就这么肯定你的数据是对的？”师傅这一问，没有丰富的比对经验，我确实没有十足的底气证明自己的结果是没有问题的。我瞬间就泄了气：“应该……没问题吧。”师父眉头一紧，声色严厉起来：“应该？这就是你对监测数据的态度吗？继续核对！”

我心里憋着火回到工位，把计算器按得噼里啪啦响。又算了五遍，小数点后四位都丝毫不差。“明明就是对的！”我把草稿纸揉成一团，正想找师父理论，他却先开了口：“对着数字死磕有什么用？测量设备状态正常，结果才靠谱。实验前，你从头到尾检查过仪器吗？”

这句话像一盆冷水浇下来。我突然想起，之前急着出结果，只匆匆扫了眼谱仪的啔动界面，压根没按规程仔细检查参数和仪器状态。看着师父递来的规程，第一行“标准源参数确认”几个字，像个刺眼的笑话。

深吸一口气，我从档案库重新取来标准源的证书，逐字核对起来。当食指指向校准日期时，我心里一紧——校准日期本该是2022年7月，可我录入设备时却是2022年6月！整整差了一个月的时间，对最终的结果，岂不是有要命的偏差？

我坐在仪器前，说不出一个字。师傅却只是递来杯凉茶，淡淡地说：“操作再精确，一把尺子画错了刻度，测得不会准。你知道这0.01的误差意味着什么吗？影响的可不只是我们实验室的声誉啊，这可是自贸港的生态招牌！”

我问师傅，为什么在我信心满满交出报告的时候，他一下就能质疑我的结果有问题。他的话令我记忆犹新：“我们做环境监测，虽然最后交出的只是几个数字，中间却有太多的风险要考虑。从你拿到样品开始，我就看你兴致勃勃地上手操作，在此之前，你从未静下心来思考过你的实验计划，没有对实验环节100%的把握，你的数据一定会出错。”

经历过那次0.01的教训，我才真正读懂了师父，读懂了辐射监测人的精神世界。他桌上那本翻得卷边的测量手册，密密麻麻的批注里藏着十年如一日的坚守；他总说“数据会说话”——他的手机相册里，存满的不是风景照，而是设备样品照片和数据曲线图；烈日当空的野外、颠簸翻覆的取样船上总有他的身影，这是他对监测工作最庄严的尊重，也是他对实验数据最耐心的倾听。

师父用行动教会我，敬业不是口号，而是刻进骨子里的严、慎、细、实、真。他让我明白，在辐射监测的战场上，没有惊天动地的英雄，只有无数个像他这样，为了守护数据精准、守护生态安全，默默较真、默默付出的“平凡战士”。我总会想起师父当年的眼神——那里面有严厉，更有对核电事业纯粹的热爱。师傅的那一番话，令我羞愧不已，当我拍着胸脯说“没问题”时，怎明白师傅十年如一日俯身钻研的深意？那一刻我才明白，这0.01正是稚嫩的我与师傅之间，用操作细节的较真丈量责任，以规程执行的严苛铭刻使命的境界鸿沟。

正是这份对0.01的执着，支撑着我们团队不断前行。海南自贸港是中国向世界展示绿色发展的窗口，海南核电更要做好中国绿色企业的名牌。我们不仅是企业，更是自贸港的建设者。每一个0.01的较真，都是在守护珊瑚礁的斑斓色彩，都是在为中华白海豚留住畅游的家园，都是在为自贸港的生态蓝图添上最坚实的底色。

我愿意继续当一个为0.01较真的“数据疯子”，用仪器当雷达，扫尽生态隐患；用规程作铠甲，抵御浮躁之风；用初心为长剑，守护自贸港的绿色未来！因为我们的每一次坚持，都在书写海南自贸港生态文明建设和美丽中国建设的壮丽篇章！

END

来源：公司第二届“核”力筑梦宣讲比赛优秀作品

文字：环境应急处 余佳澧

一审：丁甲一

二审：胡蝶

三审：曾海龙

“卓越海核”融媒体工作室出品

往期推荐

幸福海核丨海核青年交友列表更新啦！

我在祖国最南端 “核”你共赏团圆月

点分享

点收藏

点在看

点点赞


文章编号: c1f63d42d07aef3f6f7405b8e5636ed8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (如何用深中通道讲透正确发挥主观能动性？) 2025-10-14 悟空取经中   悟空取经中


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3Mzg1MQ==&mid=2652070165&idx=1&sn=0ffd932e0b37b9d53b0b3ccb96cebd8a






   关于深中通道我们比较熟知的是深中通道的海底隧道技术。但是还有一个其实伴随深中通道，还有一个很有意义的建设，就是深中通道生态圈。 

   今天就让我们一起探访环深中通道生态圈，看看每个建设深中通过过程中，我们是如何正确发挥主观能动性的？ 

环深中通道生态圈，一共有5个，分别是广州南沙湿地景区、广东中山翠享国家湿地公园、广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东内伶仃——福田国家级自然保护区、宝安西湾红树林湿地公园。 

   在建设过程中，建设者就充分考虑了这些生态环境。例如：对于海洋生物。 

   为避免夜间光源污染，提高能源利用率，滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、通过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。 

   同时，观察到国家一级保护野生动物中华白海豚栖息繁衍的地方，距离深中通道虽然有15公里，但是也偶尔看到有出没。于是项目专门编制了《白海豚保护管理手册》，设置专兼职海豚观察员，实时观测白海豚活动情况，一旦发现白海豚出现，立即暂停施工。 

   同时，在面对加固海底基层有两种方案可选： 

   一是将深海淤泥挖出，然后进行抛石作业，一是利用深层水泥搅拌桩，加固软土地基。“第一种方案虽然成本较低、技术成熟，但为了保护好白海豚的生存环境，最终决定采用第二种方案。” 

   但是，大海不会轻易顺从人的意愿。很快，建设者们发现，在深中通道沉管基槽区域，还有一段长达2.6公里、约30万立方米的花岗岩地带，它们如同“吸铁石”一般紧紧吸附在槽底，只有将其清理干净才能进行沉管安装。 

   　“打破这些‘铜墙铁壁’，水下爆破最为直接，但这无异于在白海豚的家里‘搞破坏’。” 

   于是建设团队放弃传统的海底爆破，团队派出“黄金组合”—重型抓斗船“金雄”轮与配备凿岩棒的“金建”轮，凭借其“铁齿钢牙”在海底38米以0.6米的高精度一路开挖，在布满花岗岩地质环境中硬生生凿出了一条“海中通途”。 

   从以上内容，我们发现人在发挥意识能动作用的时候，有三个特点： 

   1、目的性（建设深中通道有）； 

   2、自觉选择性（在面对两种方案选择时，选择保护生态环境） 

   3、能动创造性（滨海夜景照明景观工程采用太阳能发电系统、通过灯具设计避免光线外泄和对海洋生物的干扰。）。 

   同时，也反映出人的意识可以能动的认识世界，即看到深中通道建设过程中对白海豚的影响；也可以能动的改造世界，即通过技术研发，减少对白海豚的影响。 

   同时在发挥主观能动性时，我们看到发挥主观能动性的要求： 

   一切从实际出发，事实求是： 

   1、尊重客观规律；（海底有花岗岩，无法安装沉管，只有清除赶紧，才能安装） 

   2、发挥主观能动性；（放弃传统的海底爆破，团队派出“黄金组合”—重型抓斗船“金雄”轮与配备凿岩棒的“金建”轮，在布满花岗岩地质环境中硬生生凿出了一条“海中通途”。） 

   3、二者相结合。 




文章编号: 6067ede01e997ae51d198a2351d1ae05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (探索自然之美 播种绿色希望：中石化（香港）有限公司持续开展“至美有你”师友学童全日营活动) 2025-10-14 中石化香港有限公司   中石化香港有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTY2OTMyMg==&mid=2247486982&idx=1&sn=53b0d75e25b7b14dd031247c2fa7617f




探索自然之美

 播种绿色希望：

中石化（香港）有限公司持续开展“至美有你”师友学童全日营活动

  10 月 12 日，中石化（香港）有限公司携手新家园协会在马湾活动中心举办了“至美有你”本年度第三次师友学童全日营活动。本次活动以“绿色教育之旅”为主题，吸引了 20 余名中国石化驻港单位的师友以及 30 余名新家园协会的学童热情参与。

 本次活动精心策划了一系列互动体验，旨在让孩子们深入了解马湾人与自然和谐共生的故事，提升他们的环保意识，并在大自然的怀抱中快乐学习、健康成长。

   在环保小手工工作坊中，师友和学童们共同探索了蝴蝶的奇妙世界，并亲手制作了动力蝴蝶。“原来蝴蝶是通过脚来感受花蜜的！”“最大的蝴蝶翅膀展开有A4纸那么长！”通过科普小课堂，孩子们不仅了解了蝴蝶的生态习性等小知识，还和师友们共同讨论了蝴蝶生存所面临的诸多挑战：例如，森林的破坏导致蝴蝶的栖息地日益减少；全球变暖使蝴蝶的生命周期缩短；化学药剂的广泛使用则对蝴蝶造成了直接的毒害。面对这些环境问题，孩子们积极思考并提出了一系列环保措施，如减少空调的使用、节约用纸、合理利用水资源、推广可再生能源以及多选择公共交通工具出行等，以实际行动保护蝴蝶及其他生物的生存环境。

  这一创意手工活动不仅锻炼了孩子们的动手能力，更在他们心中播下了环保的种子，增强了他们对环境保护的责任感和使命感。

 随后，师友和孩子们前往马湾 1868，这是一个融合了自然保育、文化创意与历史传承的特色景区。在这里，他们共同完成了 6 个小任务，深入探索马湾的独特魅力。孩子们被生长在石头上的榕树深深吸引，榕树以其顽强的生命力，成为了马湾坚韧精神的象征。他们还了解了晒制虾膏的传统工艺，感受马湾渔民世代相传的智慧。

  在马湾的天后古庙前，孩子们聆听渔民祈愿天后保佑出海平安归来的古老故事。他们还得知，曾经在马湾海域出没的中华白海豚，如今已变得极为罕见，这让孩子们对海洋生态保护的重要性有了更深刻的认识。在反映马湾渔民捕鱼生活的巨型壁画前，孩子们仿佛穿越时空，感受到了渔民们的生活与辛劳。那口哺育了马湾人的古井，更是让孩子们感受到了历史的厚重与生命的源泉。

 本次 “绿色教育之旅” 不仅仅是一次简单的户外活动，它让孩子们用好奇的眼睛观察世界，用纯真的心灵感受自然生态与历史文化的交融。这个周末，对他们来说，不仅仅是一次简单的出游，更是一次充满绿色与希望的心灵之旅。

  自 2021 年啔动以来，中国石化 “至美有你” 青少年及儿童成长资助计划一直致力于对香港基层有家庭困难的青少年及儿童实施 “一对一” 帮扶，关注孩子们的学业进步和快乐成长。通过本次活动，师友和学童之间建立了更亲密的关系，为孩子们的成长之路增添了更多的关爱与支持。未来，公司将继续携手各方力量，为更多有需要的孩子们提供帮助，助力他们茁壮成长、实现梦想。


文章编号: c03d9028669186d2feca0161cf87a5c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (【美丽宁德建设】福安溪尾海域越变越美，离不开默默守护的他们……) 2025-10-14 宁德生态环境   宁德生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA4ODQyMg==&mid=2651424342&idx=3&sn=b8c800f89a4071316978a6597c0fadda






10月11日清晨，在位于溪尾镇的虎头鼻村码头，安溪尾溪邳A022号渔船缓缓啔航，沿着蜿蜒的海岸线开始了新一天的海漂垃圾清理工作。 

船上队员们目光专注，打捞起漂浮在海面的废弃渔网、浮木、塑料瓶等各类垃圾。返航后，这些垃圾被运至岸边码头，再由专用平板车统一转运处理，整个过程井然有序，成为溪尾镇海洋环境保护的日常一景。  

在这片海域的背后，是一支默默守护的队伍。“发洪水的时候最忙，上游冲下来的垃圾要比平常多得多，得连轴转才能清完。”船舱内，蓝海垃圾打捞队队员一边分类归置垃圾，一边说道。据悉，蓝海垃圾打捞队每天要工作8小时，每月仅休息4天，其余时间都坚守在海岸清理的岗位上。 

“现在站在岸边看，海水亮堂多了，以前那些旧渔船歪在岸边，又脏又臭，连海水都看着浑浊。”溪邳村村民欧增发指着整洁的岸线，语气里满是欣慰。他记得，过去岸边堆积的旧木船、散落的垃圾不仅影响美观，还污染了养殖水质。如今，镇里派了工作人员统筹，打捞队定期清理，“不仅环境好看了，对我们水产养殖也帮了大忙”。  

这份“岸绿海清”的改变，离不开溪尾镇一套系统化的治理“组合拳”。  

“我们成立了工作专班，从源头管控到常态清理，每一步都有章法。”溪尾镇综合执法大队大队长赵烨介绍，当地实行海上工作网格化管理，网格员每日出海重点巡查鲜艳沃、虎头鼻等网格海域，发现海漂垃圾第一时间通知蓝海公司清理；同时建立渔排垃圾集中收集点，引导渔民将生产生活垃圾定点投放，从源头避免垃圾入海。各沿海村则安排专人定期巡查，遇到偷倒乱倒行为及时制止，形成“海上+沿岸”双线齐抓的格局。 

科技赋能让海岸治理如虎添翼。溪尾镇增加海域巡查专用无人机，定期对全镇及周边海域进行航拍分析，不仅可以实时发现海漂垃圾，还能预判潮水带来的垃圾动向；针对日常巡查中容易发生海漂垃圾堆积的海域交界处、河流入海口等重点区域设立监控探头，实现“全天候、无死角”监管。 

“以前靠人眼盯，难免有疏漏。现在无人机‘天上看’、探头‘实时盯’，效率比以前高多了。”溪尾镇海域工作站工作人员赖瑞德说，他们的职责就是做好巡查监督，督促打捞队把每一处垃圾都清干净，让美丽渔村一直美下去。 

从“粗放养殖”到“生态优先”，溪尾镇的改变不止于垃圾清理。近年来，当地将海洋环境综合整治纳入重点工作内容，通过“以清促改”推动产业转型。一方面，清退违规渔排，将传统木质渔排升级为环保浮球和树脂瓦结构；另一方面，扩种红树林、试种耐盐植物，构建“水下森林”。同时，通过培训引导渔民从“捕捞者”转为“养殖技术员”，实现生态与就业双赢。如今，随着海域水质逐年提升，中华白海豚已连续十年现身溪尾湾，成为这片海域生态向好的“活招牌”。 

“下一步，溪尾镇将持续深化‘以清促改’，让海岸清理的常态化行动，守护住渔村的美丽底色，也为海洋生态可持续发展注入持久动力。”溪尾镇相关负责人表示。 

来源：今日福安 




文章编号: 90853b106f9237a8ff103c162dcdba50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (陈麦冬！泉州300+珍稀鸟种等你来拍爆内存！) 2025-10-14 柳刘发发橘子   柳刘发发橘子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzODA0OTc5OQ==&mid=2247483699&idx=1&sn=6439d3874ef9a0cfb67e93e2b5671830






   陈麦冬！泉州300+珍稀鸟种等你来拍爆内存！ 

       素材来源官方媒体/网络新闻 

     , 

     , 

     , 

  陈麦冬！泉州300+珍稀鸟种等你来拍爆内存！ \x0a 泉州候鸟盛会，惊艳登场！300+珍稀鸟种等你来打卡！ \x0a 围头湾海域中华凤头燕鸥身影惊艳，现仅200只左右，别错过！ \x0a 水质清澈见底，中华白海豚偶遇不可错过！ \x0a 石狮湿地公园白鹤“活化石”惊现，记录罕见鸟类盛宴！ \x0a 观鸟地图全解锁！红树林秘境、湿地长廊等你探索！ \x0a 与李现一起，解锁泉州的鸟类乐园！\x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgqak27v-j7bbd6\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#泉州打鸟\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgqak27v-jz0z0n\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#观鸟摄影\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgqak27v-pw4anj\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#生态探索\x26lt;/a\x26gt; \x26lt;a class=\x26quot;wx_topic_link\x26quot; topic-id=\x26quot;mgqak27v-dmprk7\x26quot; style=\x26quot;color: #576B95 !important;\x26quot; data-topic=\x26quot;1\x26quot;\x26gt;#鸟类盛宴\x26lt;/a\x26gt;




文章编号: 99aa2b81e2f25b22d8ba2a75b76b5c4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (￥2000+玩转北部湾！白浪滩踏浪、涠洲岛追光…还送海鲜大咖，重庆小伙伴速来！) 2025-10-14 重庆中旅集团   重庆中旅集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjgwODY0Mw==&mid=2651732143&idx=1&sn=40fe7480e0005b405b51fde18885b393




关注我们请一定要设为星标哟，这样才能不错过最新资讯是时候该去海边撒欢了！（图源防城港市文化广电体育和旅游局）

节后错峰去哪儿？别只盯着红叶啦！重庆的小伙伴们，是时候也该去海边撒欢了！

10月的北部湾，气温20-28℃，不冷不热，吹着海风、踩着凉沙，舒服到不想走！关键是，海鲜也到了最肥美的季节！皮皮虾、花蟹、沙虫…想想都流口水！

重庆中旅集团这就给大家安排上“畅游北部湾”专线！北海+钦州+防城港+上思+东兴+涠洲岛，6天5晚，纯玩不绕路，带你一头扎进北部湾的蔚蓝里！

只要￥2280起，节后天天发团，说走就能走！

在涠洲岛看“火山蓝海”@HQ

为什么选北部湾，这3个理由够不够北部湾，这片被南海温柔包着的海岸，藏着太多惊喜！

这里的海不止一种蓝：白浪滩的“黑沙白浪”、涠洲岛的“火山蓝海”、万尾金滩的“落日金沙”，每天换着花样看，手机内存根本不够拍！

更别说这里的“海味”超实在：刚靠岸的皮皮虾、肥美的花蟹、清甜的沙虫…人均50就能实现海鲜自由！最关键是，方便又划算！重庆出发坐动车，5个多小时直达；全程纯玩0购物，把时间全花在看海、撒欢、吃海鲜上。

3种“看海姿势”，每天都有新惊喜

01白浪滩：踩“黑金沙”，追翻滚白浪到了防城港，第一站必须冲“白浪滩”！这里因常能看见一排排滚滚而来的白浪得名。

它可是中国最大的海滩之一，最宽处2.8公里、长8公里，走进里面像闯进了无边的海边乐园！而且它还是少有的“黑沙海滩”，沙里含钛矿，白中泛黑，踩上去软乎乎的不烫脚。

夕阳下的白浪滩（图源防城港市文化广电体育和旅游局）

02万尾金滩：踏“面粉沙”，看清水游鱼到了东兴，“万尾金滩”可别错过！这里的沙细得像面粉，踩上去“沙沙”响，海水清得能看见小鱼游过，关键是“无海藻、无鲨鱼、无污染”， 带娃玩也超放心～

岸边还有20多公里长的木麻黄防护林带，累了就坐在树下吹海风～这里可是中国沿海少有的“阳光、沙滩、海水”三位一体的天然浴场。

金滩（图源防城港市文化广电体育和旅游局）

03涠洲岛：探火山秘境，等一场五彩日出要说此行看海的重头戏，那必须是涠洲岛！这可是中国最年轻的火山岛，赤红色的火山岩被海水冲得奇形怪状，“鳄鱼山火山公园”就是它的灵魂所在：这里有岛上最美最壮观的火山岩层，站在观景台眺望整个南湾，超震撼！

我们特意安排在岛上住一晚，就是为了让大家早起去“五彩滩”等日出：这里没有沙，全是火山岩石形成的小水坑，退潮后坑里装满海水，还留着来不及跑的小鱼、小螃蟹，阳光一照，水坑反出点点金光，像撒了一地星星，美到失语！

岛上的石螺口海滩也别错过，长长的沙滩上满是海上运动设施，冲浪、摩托艇、香蕉船…想玩的这儿都有。

站在涠洲岛海岸上眺望整个南湾@HQ

2个“玩海体验”，解锁北部湾的“野趣”

01三娘湾：乘快艇寻中华白海豚

三娘湾可是中华白海豚的故乡，从2004年的不足百头，到现在的300多头，这里的白海豚家族越来越兴旺～

来这儿必须体验乘快艇出海寻豚！当快艇破开碧波，风从耳边吹过，说不定下一秒就能看见白海豚跃出海面，银灰色的身体在阳光下闪着光，比纪录片里还震撼！乘快艇寻中华白海豚（图源三娘湾景区）

02渔民赶海：当半天“海岛人”想体验海岛生活？安排！在北海乘快艇出海，跟着渔民一起“赶海”：拎着小桶、拿着铲子，在滩涂上挖海螺、抓螃蟹、拾贝壳，运气好还能挖到沙虫、青蟹。

亲手从海里“捞”出食材，那种成就感，比在超市买现成的爽多了！

2个“隐藏彩蛋”，玩出不一样的北部湾

01上思布透温泉：泡“马尔代夫蓝”温泉我们的行程里，还豪赠了“上思布透温泉”自由畅泡！

这里的温泉水是少见的“马尔代夫蓝”，梯泉层层叠叠，跟土耳其棉花堡有异曲同工之妙，拍照超出片。温泉水来自地下1000米，水温常年38-42℃，泡在里面，连骨头都酥了。

布透温泉（图源防城港市文化广电体育和旅游局）

02东兴口岸：逛中越街，摸百年界碑这里和越南芒街市隔河相望，街上满是越南特产店：越南咖啡、腰果、榴莲糖…随手买几包当伴手礼超合适。还能看到“大清国五号界碑”，1890年立的石碑，刻着“大清国钦州界”，摸一摸石碑，仿佛能摸到百年前的边境故事～再逛逛“中越人民友谊公园”，这是1958年为纪念中越两国人民的友谊建的。

东兴口岸的越南街（图源防城港市文化广电体育和旅游局）

美食与住宿：舒服玩，痛快吃！

01“海鲜大咖”：把海“吃”进肚子里来北部湾，不吃海鲜等于白来！我们特意赠送安排了“海鲜大咖”：超大的盘子里堆满皮皮虾、花蟹、扇贝、生蚝…淋上蒜蓉酱、辣椒汁，豪放又过瘾，吃到撑都不想停！

开海了（图源防城港市文化广电体育和旅游局）

02住宿不将就：3晚4钻酒店+1晚涠洲岛民宿出来玩，住得舒服才能玩得尽兴！我们在北海、钦州、防城港住3晚精选的网评4钻酒店；在上思住1晚网评3钻酒店；还特意在涠洲岛安排一晚本地民宿或客栈。

行程速览：D1：重庆→北海D2：钦州三娘湾出海寻豚→防城港（白浪滩）→上思布透温泉D3：东兴口岸（大清国五号界碑、中越人民友谊公园）→万尾金滩→钦州D4：北海赶海→流下村→涠洲岛（鳄鱼山风景区、海上运动基地、天主教堂）D5：上午涠洲岛自由活动→下午返回北海D6：北海→动车返程

图源防城港市文化广电体育和旅游局

想找个“不挤、不贵、好玩”的地方看海？那北部湾这趟行程，绝对合你胃口！别犹豫啦，收拾好行李，跟我们一起去海边撒欢吧～

END详情咨询重庆中旅各大门市部

旅行 | 来一场说走就走的旅行以上内容和图片均来源于网络如有版权问题请尽快联系我们进行删除重庆的小伙伴们，是时候也该去海边撒欢了！


文章编号: b3747204632b2ad86304fe3f635fd921
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (横琴连续三晚免费！吴莫愁、吴若希等艺人来横琴！) 2025-10-14 共创置业   共创置业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNTYxNjk3Mw==&mid=2247501070&idx=1&sn=52f396e07b7fcd527fc749e7a4f32c4d






连续三晚！ 

免费开放！ 

 2025横琴音乐光影秀  

将于本周五（10月17日） 

在北侧大草坪 

盛大啔幕！ 

本次活动由横琴粤澳深度合作区 

民生事务局主办 

以科技与艺术融合为理念 

连续三晚为粤澳居民打造 

一场高品质、免费开放的 

沉浸式光影视听盛宴 

光影流转间，粤澳故事徐徐展开。3场两千架次无人机表演，9场横琴原创光影秀，9组实力明星歌手现场献唱，8款定制周边限量发放，40+家光影市集摊位集齐大湾区吃喝玩乐，活动亮点纷呈，精彩不容错过！ 

1 

 巨型小提琴  

 奏响粤澳“光影旋律”  

20米高的巨型“小提琴”艺术装置空降横琴，是本次演出打造的最大看点。 

它“白天是一处景”，现场绝佳的打卡点；它“晚上是一台戏”，化作光影秀的主要表演载体。 

表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为主角，艺术化、时尚化地呈现展现粤澳文化符号及音乐的奇妙世界。 

2 

 百万级无人机的  

 “空中光影剧场”  

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，形成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。 

值得期待的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力。 

激情全运会，活力大湾区！2025横琴音乐光影秀将点燃全城活力，喜迎全运会，以体育活力赋能合作区。 

3 

 群星点亮秋夜光影乐章  

连续三晚，九组风格多元的艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的现场演出。 

         ✦ 10月17日 

中国香港知名歌手吴若希 

温情献唱《越难越爱》等TVB经典曲目 

谁的DNA要动啦！ 

还有红遍网络的热曲《你的答案》 

的原唱者阿冗亲临现场！ 

         ✦ 10月18日 

内地人气乐队鹿先森乐队登台 

以《春风十里》《我想当风》等民谣金曲 

以温柔吟唱 

唤起粤澳生活中的诗意时刻 

         ✦ 10月19日 

风格鲜明的内地女歌手吴莫愁 

将用极具辨识度的唱腔 

与充满张力的舞台表现 

用音乐点燃全场热情 

此外 

超级查理、 

GIMME5、反斗星等 

艺人倾情加盟 

涵盖流行、摇滚、民谣等多种风格 

满足不同观众的音乐喜好 

4 

 好吃又好逛的光影市集  

活动每天16:00开始，40+家特色摊位将组成集美食与生活文创于一体的光影市集。汇聚粤澳两地特色风味小吃，从横琴特色到澳门葡式美味，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣。 

同时，多家本土文创品牌也将亮相，带来融合琴澳文化元素的手作饰品、艺术插画等特色商品，展现湾区青年创意力量。 

 打卡光影魅力  

现场特别设置

多项互动体验环节 

让市民在观演之余收获更多乐趣与惊喜 

 参与互动，乐享好礼  

完成指定互动任务后 

即可领取活动周边一份 

让你的光影之旅更有仪式感！ 

 定格美好，分享精彩  

用镜头捕捉光影瞬间 

   留住难忘回忆！ 

打卡活动现场 

并发布至小红书、抖音等社交平台 

添加话题 

即可兑换 

限量款活动纪念品一份 

把美好带回家 

更多精致周边、创意打卡点 

等你现场解锁！ 

现场打卡点，以实际效果为准 

 打卡2天，解锁专属好物  

   坚持参与更精彩！ 

两天到场打卡 

并发布内容至社交平台 

带上话题 

即可额外兑换 

一款独家设计的主题束口袋 

实用百搭 

是光影之夜的最佳纪念！ 

活动预约通道自10月9日开啔以来 

受到市民的热烈反响 

截至目前 

10月17日-10月19日三天活动的 

站立A、B区门票已全部约满 

地垫C区 

还有少量余票开放预约 

先约先得，约满即止！ 

更多交通指引即将上线 

敬请期待！ 

10月17日-10月19日 

16:00-22:00 

在横琴就能邂逅梦幻光影与动人旋律 

共同感受属于粤澳的浪漫记忆！ 




文章编号: a1fda21a4e8fc90a5af3b195ce3a45e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (纯玩【尊享桂西南】双卧8日游。真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质！) 2025-10-14 菠菠旅游   菠菠旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTg5NzkyMg==&mid=2247522909&idx=1&sn=039c7b03cf453fbc6eb347fd855d63cf




【尊享桂西南】

德天跨国瀑布 | 百魔洞 | 百鸟岩长寿岛 | 梦巴马 | 鹅泉 | 古龙山大峡谷明仕田园 | 北海老街 | 北海银滩 | 环岛游

❶梦巴马大型山水实景演出（价值198元|人）❷环岛游|赶海北海超级豪华游项目（2选1）❸德天接驳车❹明仕田园竹排

· ★ 精选当地特色社会餐厅 ★ ·

· · ·  簸箕宴+壮王宴+海鲜宴  · · ·

双卧8日游：￥   3380  元/人起班期：9月1日-9月24日10月8日-10月31日11月1日-11月30日注：可升级往返动卧补差价：600元/人

双卧8日游上海松江-南宁 K149  17：30-19：32（+1）上海站-南宁 K1556   10：13-15：35（+1）上海松江-南宁 T81    15：22-21：10（+1）

南宁-上海松江 K150  10：26-16：00（+1）南宁-上海松江 T82    09：50-14：00（+1）南宁-上海站    K1558  22：20-05：12（+1）

TIANYUE打/卡/桂/西/南看遍山与海，不忘的还是大美广西在广袤的中华大地桂西南宛如一颗遗世明珠散发着独特而迷人的魅力这里汇聚了自然的鬼斧神工与人文的深厚底蕴每一处景点都  仿若梦幻之境等待着大家去揭开神秘面纱

德天跨国瀑布

德天跨国瀑布横跨中越两国边境那磅礴的气势绝非笔墨所能轻易描绘远远望去如银河落九天巨练垂空，訇然作响百魔洞

步入 百魔洞仿若踏入异世界洞内钟乳石琳琅满目千奇百怪，在灯光映照下似仙佛、如猛兽、像果蔬栩栩如生演绎着亿万年的地质传奇百鸟岩

洞顶洞壁的岩石在光影下如梦如幻恰似繁星闪烁、银河倒挂随着小船前行光影变幻，仿若时光穿梭时而似晨曦初照，时而如暮色笼罩古龙山大峡谷

走进  古龙山大峡谷沿着栈道前行峡谷幽深两侧峭壁林立遮天蔽日耳畔是呼啸的风声与奔腾的水流声脚下是湍急的溪流北海银滩

北海银滩 ，沙白似银细腻如粉，在阳光下熠熠生辉日落时分晚霞将天空与大海染成橙红色定格浪漫瞬间这片海滩收藏着无数美好的海滨记忆鹅泉

鹅泉仿若大地的眼眸澄澈见底泉眼汩汩冒水四季不涸滋养着周边的生灵长寿岛

长寿岛 仿若世外桃源岛上空气清新得仿若被大自然精心过滤在这里能深入体验巴马长寿文化百岁老人笑容满面讲述着岁月的故事

TIANYUE全程入住4钻酒店静候君临，开啔非凡时光

┃酒店房间┃

┃室外泳池┃

D1上海-南宁自行前往火车站，前往“绿城南宁”。

D2南宁【用餐】：无

【住宿】：南宁抵达“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。开啔纯净的桂西南之旅！！导游/接站员在出站口接站，后乘车前往南宁市区入住酒店休息。【温馨提示】：散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

D3南宁-巴马-百魔洞-百鸟岩-长寿岛【用餐】：早餐/中餐/晚餐

【住宿】：巴马/百色早餐后，乘车(260KM约4小时)前往巴马游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约1.5小时左右），又名百魔天坑以恢宏的穿岩、神秘的天坑、奇妙的岩雾与美丽的乳石显示出大自然的魅力。前往国家AAAA级景区【百鸟岩·水波天窗】（被誉为远离雾霾，绝佳 "洗肺" 圣地）舟行天窗之间，黑白轮回、阴阳交替，如历三天三夜；入梦出梦，听鸟鸣水滴，琴潭晚奏，赏波光幻影，仿佛亲临龙宫。岩内空气清冽，负离子含量高达每立方厘米5万个，停船吸氧吐纳，顿感心旷神怡，真天然氧仓也！游览具有景区民族特色的世外桃源-【长寿岛】。晚上特别赠送：大型山水实景演出--【梦-巴马】（赠送项目不参加无退费，敬请知晓）乘车前往巴马或百色入住酒店休息。【注】：《长寿岛》有云鹤牌坊、太极广场，可远眺奇涯自然形成的人面肖像，惟妙惟肖，可访长寿老人，看香猪赛跑，岛上还可欣赏到参与性极浓的小型原生态瑶族风情歌舞表演。岛上有180米长的【中华养生文化长廊】，展示中国上下五千年的养生论述和巴马长寿文化。特别赠送一堂养生大师亲临讲解养生之道。晚餐特别安排巴马当地特色簸箕宴，参加岛上篝火晚会。《梦-巴马》演出时间20:30-21:30（约1小时）水波实景演出聘请了曾为《印象刘三姐》设计灯光的台湾灯光师，制作《印象刘三姐》水上舞台的专业公司等 ，采用世界顶极灯光音响设备。这台演出拥有1700多个座位，披星面水，观众隔河欣赏由200多名专业演出和100多名原生态瑶族村民共同演绎的瑶乡情韵、欢乐山乡和长寿山乡三幕精彩视觉盛宴。

D4巴马-鹅泉-古龙山大峡谷【用餐】：早餐/中餐/晚餐

【住宿】：靖西/德保早餐后，乘车（160KM约2.5小时）前往游览著名的靖西古八景之一【鹅泉景区】（游览时间约90分钟）鹅泉是亚洲第一跨国瀑布—德天瀑布的源头，为我国西南三大名泉之一（大理蝴蝶泉、桂平西山乳泉），风景区分为两部分，即鹅泉景点和叫喊岩景点。鹅泉水四季不枯，水质清澈如镜，周围山峰如屏，景色优美，花草树木繁茂，各种植被丰富，在这里，你可以感受世外桃源般的田园美景，体验泉口“人间瑶池”的梦幻仙境，聆听“仙鹅报恩”凄美的千古传说，观看明朝宪宗皇帝御赐磨牙石刻“灵泉晚照”，欣赏“鹅泉跃鲤三层浪”的奇观。前往游览国家 AAAA 级景区、四峡三洞世界级奇观【古龙山大峡谷】（游览时间约 120 分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长 1180 米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差 68 米的水帘瀑布，单级落差 128 米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12 个美如画卷的瀑布群景观。游览结束后前往靖西/硕龙/下雷，晚餐后入住酒店休息。【温馨提示】：1：古龙山大峡谷游览步道 80%使用高档塑木施工，步道宽 1.5 米，让游览更舒畅！塑木台阶统一高度为 17 厘米，踏步宽 28 厘米，塑木台阶均有防滑设计，让游览更安全。2：古龙山景区仅包含峡谷观光游门票，可升级漂流+180/人。3：靖西位于两国边陲地区，当地较偏远，也无夜生活，酒店住宿也无法跟其它大城市比较，设备也较简单，请保持着入境随俗。

D5德天跨国瀑布-明仕田园-北海【用餐】：早餐/中餐

【住宿】：北海/钦州早餐后，前往游览国家特级景点--【德天跨国大瀑布风景区】（游览时间约90分钟，35元/人接驳车已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由【中国德天瀑布】和【越南板约瀑布】相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！而后徜徉于【清代53号界碑】旁边贸小集市或于新旧国界碑前拍照留影。前往游览【明仕田园】景区（赠送竹排），游览时间约90分钟。明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览结束后，乘车（236KM约4小时）前往钦州或北海入住酒店休息。（温馨提示：入住钦州或北海我社将根据当日房态、景点游览时间、行车时间等综合考量来安排，不受理以此为由的投诉，请在报名时知晓）。【温馨提示】：1.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；明仕田园竹排为我社赠送项目，如客人主动放弃或其它原因无法安排的恕无退费，敬请知晓。

D6北海银滩-南宁【用餐】：早餐/中餐

【住宿】：南宁早餐后，乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）‘’滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼‘’素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】。赠送：北海超级豪华游项目【环岛游】或【赶海】（二选一，由导游根据情况安排任一项目，不接受指定），乘观光游船出海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。【温馨提示】：1.遇台风天气无法出海的，则安排【世外桃园大江埠】;2.赠送项目不参加无退费，敬请知晓！乘车返回南宁，前往赠送项目：【龙门水都养心谷温泉酒店】或【植物园核心景区泳池度假酒店.怡养花园大酒店】根据当日房态进行安排，团队指定酒店需提前10天以上进行确认。①【龙门水都文化生态旅游景区】山势蜿蜒，林海苍茫，常年郁郁葱葱，四季仙雾缥缈；盘旋于山间的水流，曲缓流觞，犹如蛟龙出迪。空气清新，安宁静谧，是十分稀有的原生态森林氧吧。秋冬时节，泡温泉正当时，景区天然温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，设有10个温泉岛，56个泡池，独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验。（请自备泳衣泳裤）②【广西药用植物园】创建于1959年的广西药用植物园，是亚太地区规模最大、种植药用植物最多的专业性药用植物园，已引种栽培的药用植物达3000多种，比李时珍的《本草纲目》记载的植物药种还多1000多种，被誉为“立体《本草纲目》”。经过几代人的辛勤耕耘，已经建成了广西特产药物区、药物疗效分类区、木本药物区、草本药物区、荫生药物区、藤本药物区、姜科药物区、珍稀濒危药物区、民族药物区和药用动物区等十个展区。展览内容丰富，具有科学的内容、园林的外貌。有地方特色和浓厚的民族色彩，是集科研、教学、旅游、休闲、养生保健于一体的旅游观光胜地。2000年已被自治区和南宁市政府列为重点旅游开发建设单位。对外开放以来，已接待了成千上万的中外游客。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社将安排入住【植物园核心景区.怡养花园大酒店】或其它同级别酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）；【温馨提示】：

1、银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。2、温泉开放时间截止为21:00，为了能够更好的体验泡温泉，入场时间截止在20:00。3、温泉内有柜子租赁，柜子内有毛巾和拖鞋，租柜子押金30元，寄存费10元，自行在柜子机上扫码支付，押金也是在柜子机上自行退费。如不会操作可咨询工作人员。4、住酒店的客人，酒店房间内有温泉票和观光车票，可以在房间内换好衣服浴袍和拖鞋去酒店门口乘坐观光车，如当时没有观光车可以叫酒店前台帮叫车。如需租柜子和第二点一样操作即可。温泉泡完后温泉入口处乘坐观光车返回酒店，酒店离温泉距离800米左右，也可步行前往

D7南宁-上海【用餐】：无

【住宿】：无早餐后送站司机将根据您返程火车（或航班）的时间与您联系（送站司机将于第5天晚上21：00前与您联系），在约定时间前往酒店接您送至机场（或车站）后自行办理登机手续或入站手续，返回温馨的家，结束愉快的旅程！【温馨提示】：今日就要返回温馨的家，在退房前确认所带物品没有遗漏，再次检查身份证等以免产生不必要麻烦。

D8上海抵达上海！

开心

【费用包含】

全程精选4晚携程4钻酒店+1晚龙门水都核心景区内酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店标准双人间（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价500元）

南宁：广悦臻金沙酒店，千禧国际大酒店、丽呈睿轩高新店、凯炫门、艺龙玺呈或其它同级酒店，赠送一晚龙门水都养心谷温泉酒店或植物园核心景区.怡养花园大酒店巴马：巴马寿乡、华昱假日酒店或其它同级酒店百色：雅斯特国际酒店、百色维也纳、福源大酒店、华悦大酒店或其它同级靖西：维也纳国际酒店、环球、华西或其它同级酒店德保：红林大酒店、维也纳或其它同级北海：丽景海湾、柏菲、仟那酒店、柏曼酒店、郁金香或其它同级酒店钦州：万国饭店、金湾大酒店或其它同级同级

5早6正，全程精选特色社会餐厅（含：簸箕宴+海鲜餐），正餐35元/人；八菜一汤，十人一桌，如用餐人数不足十人一桌，餐厅将根据实际人数酌减菜量）；如客人临时放弃用餐，则费用不退，敬请谅解。

行程4天尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，车载USB冲电、热水（按人数安排车，座位是先到先坐，保证每人一正座，第一天接站和第六天送站均为普通车）。温馨提示：咱们2+1车，每天只有一台，位置收满后，会用普通新车代替安排，请知晓哦！

含行程内景点第一道门票，不含景区内单独收费的小景区或景区内需要另行收取的小交通费用.

中文导游服务。

身高1.2米以下，只含往返车位、半价正餐、导服费，不占床位、不含门票。

【费用不含】

1、个人消费（如酒店内洗衣、电话及未提到的其它服务）酒店押金，单间差或加床费用。2、自由活动期间的餐食费和交通费、“旅游费用包含”内容以外的所有费用、自费选择的项目。3、因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用。4、因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用。5、根据新旅游法规定，休息店和厕所店购物场所非旅行社指定消费项目，请谨慎选择。6、个人旅游意外险30元/人（建议组团社代买）；7、德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（48元/人）。

【特别说明】

1、因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。2、全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证、残疾证等证件均不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。行程中赠送景区因为天气、景区等不确定因素无法游览，费用不退。3、客人类别：65岁以上客人请自备健康证明及免责协议。4、旅行社不接受被列入失信执行人报名旅游，我社没有鉴别的能力，请您在报名前确认自己不是失信人员。如您报名时未告知我社真实真相，导致我社产生损失，损失由您自负。（公安局备案人员同理）。5、如果客人未按合同走完行程，提前离团，我社无费用可退。

【游客须知】

1、贵重物品随身携带，入住酒店交存宾馆前台，自由活动期间、注意人身、财产安全、否则丢失自负。2、客人未经带团导游书面同意私自下登山、下水游泳、后果自负。3、行程在不减少景点、不降低标准的情况下,我社保留调整行程/车次/航班/酒店/城市前后时间顺序的权利。客人若因自由活动时间而开钟点房休息，费用由客人自理。4、参加旅游团队的团员一律不享受景区提供的减免门票政策（包括老年证，学生证，导游证及军官证等）。5、儿童按成人报名参团，门票费用同样不退；赠送项目若因游览时间不足、个人原因等原因导致不能赠送的，我社不退任何费用。6、70岁以上的老人参团需有直系亲属的陪同和提供健康证明，患病旅行者和孕妇不得参团；因酒店房费均含早餐，如客人自愿放弃不用，费用不退；因餐厅要求最少8人一桌，如在行程中客人原因临时放弃不用，费用不退。7、游客在当地如有不满意之处，请立即告知我社，所有问题在当地处理；为了保证我们的服务质量同时也为了保障旅游者的利益，请您认真填写当地导游所发的旅游反馈表，一旦出现旅游质量问题，我社将依据反馈表进行裁定。8、请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路。签订旅游合同后，如因身体健康等自身原因需放弃行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，需自行承担相对应损失。9、此团行程是跟团游，当客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解。景点游览顺序可能会根据当地天气情况或其它特殊情况进行调整，但保证景点不减少，时间不压缩。因不可抗力因素（自然灾害、交通状况、政府行为等），旅行社经与游客协商同意后可以作出行程调整，尽力确保行程的顺利进行。10、大部分景区内都存在卖小饰品工艺的“景中店”。广西壮族自治区宗教信仰较多，请尊重当地风俗习惯，部分景区有寺庙古迹，烧香祈福均需要费用，无信仰的游客请跟导游提出，切勿诋毁及辱骂。诸如此类游客自愿消费的情况不算我社安排的自费项目和购物店。请自行斟酌，以免产生费用损失。11、团队游览中不允许擅自离团（自行安排活动时间除外），中途离团视同游客违约，旅行社有权解除与游客的旅游合同，旅行社亦不承担游客离团时发生意外的责任，其未产生的所有费用概不退还。12、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。因门票按折扣成本价核算，故老年、学生、教师、军官等证件不再重复享受优惠，客人自动放弃景点不退费用。13、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所。包括餐后休息，酒店休息，每日行程结束后至次日行程开始前均为游客自行安排活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。14、旅行社对交通因运力、天气等因素延误、变更、取消等无法掌控，如遇此种情况，旅行社将尽力避免损失扩大，并与高铁站协调，旅行社可能因此将对行程做出相应调整，届时敬请旅游者配合谅解。15、不同地区因经济不同，旅游中吃、住、行等方面会有各地的差异，无法与沿海大城市相比较，请您理解。【尊享桂西南】真纯玩，0购物，0自费，让旅游回归本质\x0d\x0a南宁+巴马+百魔洞+百鸟岩+梦巴马晚会+长寿岛+鹅泉+古龙山+德天瀑布+明仕田园+北海银滩+赠送环岛游/赶海+龙门水都6天5晚尊享游\x0d\x0a产品特色：\x0d\x0a尊享座驾：皮质座椅2+1陆地头等舱，


文章编号: 60f7b0d06c7e69defb1170af554d9894
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (靓爆镜！2025年佛山秋色巡游彩车亮点抢先看~) 2025-10-14 佛山教育帮   佛山教育帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzIxMjQwMg==&mid=2247720215&idx=3&sn=feb4377e36e2f59147b1bb23202d940c






靓爆镜！ 

2025年广东非遗周暨佛山秋色活动 

将于10月15日至10月19日在佛山举行 

20辆秋色巡游彩车 

设计图抢先看 

↓↓↓ 

            佛山秋色巡游彩车亮点 

01 

山海同风，悦叹秋色 

彩车以传统佛山彩灯造型为主体座地灯（子母灯）手工扎作工艺，座地灯分为三层，中部结构和灯冠为六面体结构，中间为走马灯频闪转动效果并写有诗书画，立面均贴上手工制作非遗佛山剪纸。吊挂佛山彩灯（子灯）。四周为荷花造型彩灯，象征佛山繁荣如意的美好前景。车头尾为四位汉服造型舞蹈员。 

02 

文脉薪传，旅创新章 

麒麟作为传统文化中的神兽，象征着吉祥与守护，代表着地域文化的深厚底蕴与精神内核的传承。融入佛山第一峰及西樵牌坊等标志性景观与特色建筑，展现当地独特的自然与人文风貌。整体通过传统祥瑞意象与地方文旅符号的融合。作为佛山文旅的代表性吉祥物，佛山五福狮文创，刘备、张飞、关羽、孔明、赵云，一同登台亮相。 

03 

擎动湾区，拓领未来 

锚定首次由广东、中国香港、中国澳门三地联合承办的全运会背景，以中华白海豚、粤港澳三花、科技高塔为核心符号，诠释湾区协同共生的奋进力量。灵动的中华白海豚群构成核心视觉，既是大湾区生态标识，更呼应全运会 “融合、奋进” 的热烈氛围。中央矗立的科技高塔顶端，托举着香港紫荆花、澳门莲花与广东木棉花，“三花盛放”具象化粤港澳文化共生图景，更彰显 “擎动湾区” 的时代活力。 

04 

文融天下，美美与共 

彩车以“一带一路”为脉络，串联陆上丝路、海上丝路、异国花卉与现代交通符号，打造文明交流互鉴的流动桥梁，凸显佛山作为岭南枢纽的开放基因。拱桥上缤纷绽放的异国花卉，直观传递美美与共的文明交融理念。从陆上丝路的悠远印记到海上丝路的开放遗存，再借现代交通元素延伸脉络，寓意 “一带一路” 文脉绵延至今，佛山正以创新笔触续写文明互鉴新篇。 

05 

强国啔航，盛世华章 

“强国啔航 盛世华章” 彩灯主题花车，以国产航母为核心载体，搭配航空航天元素，展现我国在海洋、航空以及航天领域的蓬勃发展。航母巍峨，象征国防力量的强大；船头歼35与和平鸽的形象；展示我们守护和平的力量与决心；船尾人造卫星与宇航员形象，彰显我国在航天领域取得的辉煌成就。整体设计既展现大国重器的风采，又传递出在新时代扬帆啔航、共谱盛世华章的豪情与期许。 

06 

八域共绘，神州焕彩 

“八域共绘 神州焕彩”彩灯主题花车，汇聚缤纷多元的元素展现神州盛景。中心满载果蔬的彩篮，寓意丰收与物产的丰饶；车头灵动的鹿和艳丽的繁花，传递着满满的盎然生机；身着民族服饰的人物起舞，彰显民族文化交融。整体设计色彩绚丽、元素丰富，既展现华夏大地的物产与文化之美，又表达对祖国繁荣昌盛、各域共荣的美好期许。 

07 

小手拉大手，大城小工匠 

彩车以锦鲤、莲花、海浪为核心元素，锦鲤象征“鲤跃龙门”，寓意拼搏进取、前程似锦；莲花代表纯洁高雅，寓意品德高尚；海浪与多样鱼儿展现活力，整体结合“小手拉大手，大城小工匠”，传递出亲子共筑梦想、传承匠心、共创美好未来的深意，也彰显对工匠精神与成长进步的美好期许。 

08 

水上南海，非遗双蒸 

远航酒业主营九江双蒸，始于1821年，承十八代技艺，获“连续十年广东白酒销量第一”“中国米香白酒销量第一”等荣誉。其以特色文旅赋能南海水上经济，未来还将联动资源打造水上文旅标杆，促环两江经济发展。 

09 

蓝翼耀秋色，航途向未来 

“蓝翼耀秋色，航途向未来”主题彩车以金、蓝、紫三色交织为主调，将佛山现代化空港的科技锐度与粤港澳大湾区的文化底蕴巧妙融合。彩车采用双层立体结构，构建“空中展翅・地面繁荣”的生动叙事：上层为中国联合航空飞机模型舒展机翼，引擎璀璨如秋日星河，正载着湾区梦想翱翔天际；下层以蓝金渐变的摩天楼群勾勒佛山城市风貌，“FOSHAN AIRPORT”立体字样嵌入其中，错落有致的现代化建筑间尽显广佛都市圈的蓬勃活力。 

10 

结缘友趣，百年广陶 

“结缘友趣，百年广陶”主题彩车，由广东广陶新材料科技有限公司和佛山传媒友趣会联合呈现。彩车以广陶品牌IP形象情侣爱狮“小广”和“小陶”为载体，通过爱神之箭将象征友趣会同城社交的“对象”标识与广陶矢志追求筑造高端、安全和幸福之家的品牌价值巧妙串联，形象生动地表达了广陶与友趣会跨界联合碰撞出的创新活力和匠心火花， 这种传承与创新的呈现，为百年佛山秋色巡游增添了一道特别亮丽的风景线。 

11 

“六更” 聚力赋佛山，数智领航向未来 

中国联通以“六更”品牌为主线，坚守“千兆起步，快人一步”初心，扛起“赋能社会、服务民生”使命，在政企精品网的金字招牌下，是看得见的责任担当。领航的通信保障车搭载“LT-5GA”火箭，不仅生动诠释“更快的网络”，更以双万兆网络的微秒级体验，为佛山政务服务、应急保障筑牢通信防线，让“数字安全”惠及每一位市民。 

12 

移起AI，智创未来 

中国移动彩车以“移起AI，智创未来”为主题，车头穿着功夫装、像一只小醒狮的公仔，是移动福利的“活招牌”，看见它，吃喝玩乐优惠全都有。活泼醒目的AI机器人，是未来科技走进千家万户的代表，它将携手移动“活招牌”，和老百姓一起奔赴美好数智生活。彩车上的“能量光柱”，犹如无处不在的满格信号，也象征着数字城市向上发展、向新而行的奋进力量。 

13 

科技赋能，未来触手可及 

彩车以 “科技赋能，未来触手可及” 为创意核心，巨型机械臂呼应 “世界触手可及”的品牌口号。车身标语彰显宽带布局与惠民担当，天翼云、天翼 AI 等展现全生态服务。彩车融合多元科技元素，呈现其在数字基建、智慧民生领域成果，传递智能未来指尖可及的信号。 

14 

金秋百福，一起享福 

“金秋百福，一起享福”主题彩车！车身上麋鹿悠然踱步，喜鹊衔枝报喜，葫芦垂挂福缘，仿佛一幅流动的吉祥画卷，寓意福禄双全、美满团圆。车中央矗立的是百年糊涂酒“百福”，不仅承载着“糊涂是福，百年福禄”的美好祝愿，更凝聚着匠心酿造的智慧。 

15 

佛山好房 幸福家倍 

彩车以彩虹映家造型象征多元品质住宅，两侧微缩场景展现亲子、新婚、三代同堂的幸福生活，高铁模型凸显佛山湾区枢纽的区位优势，企业矩阵墙彰显政企媒协同合力，整体传递“家在佛山，越来越好”的美好愿景。 

16 

国企城发，幸福安居 

佛山城发彩车以“国企城发，幸福安居”为核心理念。选取 “幸福树” 作为设计理念，寓意城发作为佛山人的房企，始终肩负“让城市更美好，让人民更幸福”的使命，致力于为每一位客户提供理想居所、扎根置业（叶）。 

17 

佛云同行，共谱新篇 

彩车以两市市花相映，象征两地携手共进。车身融合云浮“中国石都、中国硫都、中国禅都、岭南祖地”与佛山顺峰山、世纪莲等地标，展现古今交融。佛云合作园内，亿航无人机、机器人、“氢能花”，奏响产业强音；另一侧，云浮下白村咖啡屋、郁南黄皮、新兴香荔与罗定风车山，共绘乡村振兴新图景。 

18 

佛茂连心，山海共济 

彩车上红彤彤的茂名荔枝和省运会吉祥物“荔荔”正向我们招手，展现了从“小特产”到“大产业”的飞跃！车上的“握手齿轮”象征茂名“五链共建”的发展理念，和佛山（茂名）产业转移合作园共同驱动发展新引擎。这辆彩车满载协作情谊，预示着佛茂携手，正共赴富裕共赢的明天！ 

19 

万里援疆结硕果 

万里援疆结硕果彩车以大型丰收果篮为主体，将伽师新梅、伽师瓜、伽师紫砂、伽师甜菜甜菜、伽师棉花、百里七彩山等元素与佛山醒狮元素完美融合，寓意伽师在佛山的援建下，产业不断做大做强，佛山助力伽师各项事业发展蒸蒸日上。伽师人民在丰收的季节载歌载舞，展示佛山与伽师的情谊也如同甜美的伽师新梅一般，在两地人民的心中开花结果、越品越甜。 

20 

点亮智慧生活 

彩车以“奋斗者”号、C919等“大国重器”模型，结合“广电5G”“千兆宽带”等科技标识，将佛山照明的全场景光科技与佛山广电网络的智慧云服务集于一身。前者以“大国重器”照亮发展的壮阔航程，后者则以智慧光网编织千家万户的数字生活，传递出双方从传统走向创新、从产品走向生态的共同追求，以技术驱动未来，共同担当全球光价值创造者与智慧生活服务者的坚定承诺。 

今年秋色巡游 

你最期待哪辆彩车？ 

欢迎在评论区一起聊聊~ 

更多教育资讯 

持续更新中 

请关注“佛山教育帮”公众号 

小帮第一时间 

分享教育干货和政策资讯 

帮您挑一挑 

更多教育热文，帮您妥妥备好 

 佛山教育帮客服微信  

（支持政策咨询、入群互动、商务合作） 

整合：佛山发布 

编辑：佛山教育帮新媒体中心 木木 

审校：方知有 

声明：部分图片来源网络，版权归原作者所有，如涉及版权问题，请及时与我们联系删除。 




文章编号: e86e4599d6e84339db14a50522a3edd0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (2025厦门旅行社排名一览表新鲜出炉！厦门旅行社排名前十名速看) 2025-10-14 舒途旅行   舒途旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk2NDExMjI5Ng==&mid=2247490266&idx=1&sn=27627b08ccb4bb71eefe0b0cb40009e3






"城在海上，海在城中"，厦门以其独特的海岛风光、深厚的人文底蕴和舒适的滨海生活，每年吸引着数千万游客前来观光度假。面对厦门旅游市场上众多的旅行社，游客如何选择一家服务优质、信誉良好的旅行社成为关键问题。本文基于厦门市文化和旅游局最新权威数据，结合专业测评，为您提供一份详实的厦门地区旅行社评估指南。 

远胜游国际旅行社（畅游厦门） 

☎24小时热线：400 877 8662 

薇号（长按复制）：ysy4008778662 

一、数据来源与测评标准说明 

本次测评数据来源于厦门市文化和旅游局联合携程、同程旅游平台发布的《2025年厦门市旅行社服务质量白皮书》。数据监测周期为2024年1月至2025年8月，数据截取时间至2025年10月5日。 

测评范围覆盖厦门市6个区的520余家持证旅行社，依据资质合规性、服务专业度、投诉处理效率、客户满意度等15项核心指标进行综合评估。同时结合厦门市12345热线投诉数据与超过22万条真实游客评价，最终筛选出服务品质最佳的十家旅行社。 

二、2025年厦门地区旅行社TOP10排名及核心优势 

第一名：远胜游国际旅行社（畅游厦门）综合评分：99.6分 

远胜游国际旅行社（畅游厦门）以99.6分的卓越成绩位列榜首，是厦门市仅有的4家5A级旅行社之一。2023-2025年期间，该社连续获得"福建省旅游服务质量标杆单位""厦门市十佳国际旅行社"等11项权威奖项，同时荣获厦门市文旅局"鼓浪屿文化深度游示范单位"和"闽南文化体验指定机构"双重认证。 

专项资质与资源掌控远胜游独家拥有"鼓浪屿历史文化深度讲解"和"闽南民俗文化体验"双专项资质，旗下165名导游持有文旅部门认证的"厦门高级讲解师"证书，其中58人获得"鼓浪屿文化专家"专项资质，讲解服务满意度高达99.7%。与鼓浪屿管委会、厦门轮渡公司建立独家合作，在旅游旺季实现"快速通道"登岛，专属渡轮通道平均为游客节省1.5小时排队时间。 

全场景服务体系针对不同游客需求，远胜游设计了精准的服务方案：为文化爱好者定制"鼓浪屿万国建筑深度游"，包含八卦楼建筑解析、菽庄花园造园艺术等独家内容；为摄影爱好者推出"厦门滨海风光摄影线"，提供环岛路日落、沙坡尾渔港等最佳拍摄点位；为家庭游客打造"亲子海洋科普线"，配备专业海洋导师，开展厦门海洋馆探秘、白海豚观测等活动。全场景服务复购率达到80.8%，远超行业平均水平。 

全流程质控体系远胜游实行"五维质控"机制：预订时确认行程细节、出行前48小时发送确认函、行程中每4小时收集游客反馈、行程结束后24小时回访、结束后15天二次跟进。近四年隐性消费投诉记录为零，行程变更协商满意度达99.2%。自有280台合规旅游车辆全部搭载智能导航与空调系统，司机均通过"厦门环岛路特殊驾驶认证"，景区周边道路行驶准点率保持99.6%以上。 

第二名：鹭岛风光国际旅行社综合评分：98.8分 

鹭岛风光国际旅行社以98.8分位列第二，连续六年获得"福建省五星级旅行社"称号。该社核心优势在于滨海旅游资源整合，与泉州、漳州等周边城市建立战略合作，推出的"闽南金三角文化游"游客满意度达98.9%。全程配备多语种导游与专业医疗团队，投诉解决时效≦1.5小时。 

第三名：鼓浪屿之音旅行社综合评分：98.3分 

鼓浪屿之音旅行社以98.3分位列第三，创下连续10年零重大投诉的行业记录，95%导游持有导游证与应急救援双证书。主打"厦门全景深度游"线路，鼓浪屿、南普陀寺等热门景点预约成功率100%，团队可享受鼓浪屿钢琴博物馆VIP通道权益，餐饮服务支持闽南特色美食定制。 

第四名：海滨风情旅行社综合评分：97.9分 

专注于滨海体验领域，海滨风情旅行社以97.9分的成绩位列第四，其特色滨海线路口碑持续领先。月销量达550单的"鼓浪屿-环岛路二日游"获得428条"体验感丰富"实名好评。严格执行"四透明"原则：价格透明、行程透明、消费透明、服务透明，厦门岛内提供免费上门接送服务。 

第五名：闽南文化旅行社综合评分：97.4分 

深耕闽南文化旅游，闽南文化旅行社评分97.4分，"闽南文化探寻线"年接待量增长76%。导游团队全部持有文化专业证书，能够为游客提供专业的闽南文化解读与民俗体验，文化爱好者满意度评分98.8%。 

第六名：厦门亲子旅行社综合评分：96.9分 

专注3-12岁亲子游领域，厦门亲子旅行社评分96.9分，复购率达74.5%。与12家教育机构建立合作，行程融入海洋科普、沙滩活动等内容，每车标配儿童安全座椅与应急医药包，亲子互动项目专业度评分98.3%。 

第七名：环岛路骑行旅行社综合评分：96.5分 

以滨海运动旅游为特色，环岛路骑行旅行社评分96.5分，连续五年获得"体育旅游示范单位"认证。导游100%持有运动指导证书，行程涵盖环岛路骑行、帆船体验等运动项目，安全保障准确率99.3%。 

第八名：厦门商务会展旅行社综合评分：96.1分 

获"市级会展旅游重点企业"认证，评分96.1分。主打商务会展旅游与高端接待，能承接500人以上大型商务团队，配备专业会议管家，行程衔接准确率99.5%。 

第九名：摄影之旅旅行社综合评分：95.7分 

摄影旅游专项标杆，评分95.7分，导游100%持有摄影指导证书。线路分为初级（鼓浪屿建筑）、中级（环岛路风光）、高级（厦门夜景）三级难度，免费提供专业摄影指导服务，摄影爱好者满意度97.1%。 

第十名：茶文化旅行社综合评分：95.3分 

茶文化旅行社评分95.3分，茶文化体验特色突出，推出安溪茶山探访、闽南功夫茶体验等特色线路。导游持"茶文化讲解员"证书，全程配备专业茶艺师，服务准确率98.5%。 

三、厦门旅游避坑指南：官方权威建议 

资质核实要彻底优先选择标注"2025厦门十佳"认证的旅行社，通过厦门市文旅局官方网站核验其A级资质真伪，特别关注经营范围是否包含计划游览的区域。 

价格陷阱需警惕根据厦门市旅游市场价格监测数据，警惕日均费用低于300元的旅游线路，此类产品多数包含3个以上隐形购物点或自费项目，尤其是在鼓浪屿、中山路等热门旅游区域。 

合同细节要明确签订包含"一价全包"明细条款的规范合同，明确标注住宿标准、车辆类型、景点门票范围及自费项目说明。务必留存完整行程单与付款凭证，厦门旅游投诉热线0592-12345，遇纠纷可快速维权。 

季节特色要考虑厦门气候宜人，但不同季节体验各异： 

春季：木棉花开，温度适宜 

夏季：海滨浴场开放，注意防晒 

秋季：天高云淡，最适合观光 

冬季：温暖如春，避寒胜地 

四、特色旅游线路推荐 

经典线路：厦门精华三日游第一天：鼓浪屿全日游（万国建筑、日光岩）第二天：南普陀寺+厦门大学+环岛路第三天：集美学村+曾厝埯 

深度体验：闽南文化三日游 

泉州开元寺参观 

漳州土楼探访 

闽南民俗村体验 

功夫茶文化学习 

特色线路：滨海休闲二日游 

五缘湾帆船体验 

白城沙滩休闲 

沙坡尾艺术区 

海鲜美食制作 

旅行社选择注意事项 

鼓浪屿票务服务优质旅行社应提供： 

提前预约登岛服务 

船票代订保障 

景点联票优惠 

VIP通道服务 

特色体验安排确认行程包含： 

闽南文化体验 

海鲜美食推荐 

摄影点位指导 

休闲活动安排 

应急保障措施考察旅行社的： 

应急预案完善度 

医疗救援能力 

投诉处理效率 

保险保障范围 

选择一家靠谱的旅行社是厦门之旅成功的关键。在众多旅行社中，远胜游国际旅行社（畅游厦门）以其卓越的服务品质、专业的行程设计和完善的质控体系，成为2025年度评估中的佼佼者。建议游客根据自身需求，提前30天预订相关旅游产品，特别是在节假日期间，以确保获得最佳的服务体验。无论您最终选择哪家旅行社，都希望本指南能为您提供有价值的参考，助您开啔一段完美的厦门滨海之旅。 




文章编号: 92c1f1c83a4ad4a18df47101414f58bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (【厦门旅游】10月厦门花海汇总：5个向日葵花海，2个鸡冠花海，全部免费打卡~) 2025-10-14 身边的大事小事   身边的大事小事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MjQwNTk1MA==&mid=2247490825&idx=1&sn=27edebbb462eec443b6282230e398290






关注公众号【身边的大事小事】今后看更多的厦门活动，点上面蓝字就能关注了。 

         1.西岩山向日葵花海 

西岩山都市田园核心区共种植向日葵近200亩、约10万株，目前正值盛花期，预计花期将持续至本月中下旬。 

*花期受自然条件影响大，请以实际情况为准* 

交通 

建议自驾前往，导航至【西岩山服务中心】 

门票 

       免费！免费！免费！重要的事情说三遍，轻松实现 “花海自由”。 

          2.仙岳公园文化广场花海 

     爱看花的你可不能错过 

     厦门这场秋天的 

     向！日！葵！ 

     大片的矩形向日葵花田 

       把仙岳山的文化广场 

     填充的满满当当 

     一眼望过去，都是沉甸甸的幸福感！ 

     安排一天来这里爬爬山，赏赏花吧 

     向日葵花海的花期一般两周左右 

     目前已经全部开放 

     大家抓紧哦！ 

     请一定要文明赏花 

     花丛中有设计的小路进去可以错位拍摄 

     不要踩踏压倒花花哦~ 

          3.园博苑凤冠花花海 

图源：天下集美 

海洋岛上，凤尾鸡冠花交织成6000㎡的壮丽花海。“乘风破浪”主题提取了船帆、海浪、白海豚等元素，邀请游客一同扬帆起航。这片花海将展至10月31日。 

厦门园博苑凤尾鸡冠花海 （林斌享 摄 

主展岛空明桥花田，3000㎡赤碧花田也不容错过，拍照超级出片。 

沈威 摄 

         4.忠仑公园凤冠花海 

8000㎡彩色浪漫正在上演，忠仑公园里红、黄两色凤尾鸡冠花在秋阳光的照耀下，仿若一幅油画如梦似幻。 

@图源 湖里住建 

层层叠叠花海涌动，国庆期间进入盛放期，整个10月都有的看。 

@图源 湖里住建 

         忠仑公园西园区靠近禹州花园，为游乐区，老少皆宜。园区内儿童游乐区项目十分丰富，有热带雨林、绿植迷宫、动漫雕塑区等，且大部分都免费，小朋友在这里可以玩上一整天。 

          5.海沧下陈村向日葵花海 

当热门景区人潮涌动时， 

厦门海沧却悄悄藏了一片 

10亩的「金色海洋」。 

不必远行， 

这片即将盛放的向日葵花海， 

就是你逃离喧嚣的完美目的地。 

国营厦门第一农场·下陈村 

向日葵花海！ 

 一站式游玩全攻略 

✔免费入园：  

花海免费向公众开放， 

美景无需门票。 

 ✔交通便利：  

自驾导航 “棠潮园艺科技” 精准直达； 

公共交通可乘坐319路 “棠潮园艺” 站。 

打卡点位：  

瞭望台俯拍、花海小径漫步、 

与IP“陈陈”气模趣味合影.....   

          6.集美灌口李林村向日葵花海 

地点：厦门市灌口镇李林村 

交通： 

自驾导航灌口新村往西北行驶383米，或者是 定位“李林鹅公馆”这个位置更精准 

无需门票 

✅全天候开放 

         7.翔安香山向日葵花海 

今年的花海更具特色 

全新升级的景观更出片、更好拍！ 

还有新品种「泰迪向日葵」闪亮登场 

圆滚滚、毛茸茸，可爱满分！ 

地址： 

厦门市翔安区香山郊野公园 

交通：  

自驾可导航香山郊野公园-南门停车场 

（车位有限，节假日建议早上8:30前到达❗️  

地铁可乘坐3号线至鼓锣站 

国庆期间设有节假日公交专线 

B71路可直达香山游客中心 

无需门票 

全天开放 




文章编号: 120af22f0ed873c375618465d2b7e3f3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (▷钦州潮流新地标！旧粮食局变身打卡街区，效果图曝光~) 2025-10-14 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247749512&idx=4&sn=765a22403227b9900c5ec33391b37160






       

钦州市人民路粮食局旧址正迎来新生！ 

效果图惊艳亮相， 

老建筑变身打卡新地标。 

网友@淡淡的清香 

最近路过人民路发现原粮食局旧址的施工围挡里热火朝天，深绿色围挡上 “让历史可以阅读” 的标语引起人好奇 ，这片承载老钦州记忆的地方，将来要变成怎么样？

                

             （总体效果图）

              从效果图就能看出，改造后的老建筑很漂亮，一看就很适合打卡。 

作为平陆运河经济带的重要节点，这里未来应该会和钦州老街、刘永福旧居等景点串联成线，也是游客的必打卡地。从三娘湾看完白海豚回来，正好能赶上夜市开张。街区里的指示牌说不定会做成旧粮袋样式，路灯采用复古煤油灯造型，细节里全是历史感。等到明年改造完成，钦州又多了一个文化地标！

想象一下里面的游玩项目，钦州本地美食汇集，成为钦州夜市的 “新晋顶流”，蒜蓉大蚝香飘满整条街，炒螺配冰啤酒，这才是钦州夜生活的正确打开方式。逛饿了再来份酸嘢、一碗糖水，完美复刻一马路夜市的烟火气。

说不定还能引进坭兴陶手作工坊，像千年古陶城那样能亲手做个小茶杯，刻上自己的名字带回家。周末再来场非遗采茶戏路演，老中青三代都能找到乐趣，这样的生活谁能不期待？如今施工现场的机械声日夜不停，老粮仓的新生已进入倒计时。用不了多久，这里会成为钦州新的打卡地，也是平陆运河边最有味道的文化名片。 

这里不止有颜值， 

未来将与钦州老街串联成线， 

更将汇聚本地美食、夜市烟火等， 

成为运河畔真正“活着的文化现场”。 

明年此时钦州夜生活将因此更鲜活。 

我们共同期待！ 

来源丨钦州白话猫 

          ▼ 

          小编电话：13807779375 

          ▼ 

            长按下载关注 




文章编号: f07fcd7ec4863248cce03589bb97c0c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (围观！钦州一马路新华书店重建后，这边以后要更热闹了) 2025-10-14 白话猫早知道   白话猫早知道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTEwNjkyNw==&mid=2648206873&idx=1&sn=9061a4526877ab6a9f8aeee23ee8192f






——2025.10.14—— 

记忆里的新华书店开始‘升级’了！ 

作为几代钦州人的集体记忆坐标， 

它的重建，是钦州送给未来的一份文化厚礼。 

网友@天空的太阳 

最近路过一马路的发现，老新华书店原址已经围起了施工挡板，机器声隐约传来。作为老钦州人的集体记忆载体，这次重建可不只是建个书店那么简单，对城市和旅游来说都是件实打实的好事。在50-60年代，这里曾是学生抢课本的热闹地，是 80、90 后蹭书看的秘密基地，哪怕后来受市场经济冲击渐显冷清，仍是老街里不可替代的文化符号。

如今钦州正全力推进文旅升级，在不远处正在建设平陆运河沿线历史文化街区，和要重建的新华书店位置不到500米。想象一下，游客在街区品尝完钦州美食，看完坭兴陶非遗，再到书店里读本“钦州历史”，或是带走印着白海豚、大蚝元素的文创产品，文旅体验瞬间变立体。

在国庆期间发现很多游客逛老街不是看建筑、就是尝小吃，缺乏能坐下来感受文化的空间。新书店要是与时俱进加入一些吸引人的文化活动，能让游客慢下来深度游，甚至带动周边骑楼商铺的人气。现在建的不只是一栋新建筑，更是钦州文化传承的新起点。当书店建起来后，你们准备好带着孩子重走自己的童年读书路了吗？

END 

来源丨钦州白话猫网友

版权归原作者所有 

                                                                                                                                                                                                                                  合作微信：hhhhh360 

钦州本地生活服务导航 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 

 丨丨 




文章编号: 66fa9993754acc2954aedcf8ac7d8f95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (20米巨型小提琴空降横琴？！还有2000架无人机点亮夜空！就在本周五！这场免费的音乐光影秀连嗨3天！) 2025-10-14 WE无界文旅   WE无界文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTgzMDEwMQ==&mid=2247497790&idx=1&sn=623b2798333e41ff6227de445f09a4df






2025横琴音乐光影秀 

将于本周五 

（10月17日） 

在北侧大草坪 

盛大啔幕！ 

本次活动由横琴粤澳深度合作区 

民生事务局主办 

珠海无界创新科技文化有限公司、 

珠海横琴理想周末文化传媒责任有限公司 

联合承办 

以科技与艺术融合为理念 

连续三晚为粤澳居民打造 

一场高品质、免费开放的 

沉浸式光影视听盛宴 

光影流转间，粤澳故事徐徐展开。3场两千架次无人机表演，9场横琴原创光影秀，9组实力明星歌手现场献唱，8款定制周边限量发放，40+家光影市集摊位集齐大湾区吃喝玩乐，活动亮点纷呈，精彩不容错过！ 

1 

巨型小提琴奏响粤澳“光影旋律” 

20米高的巨型“小提琴”艺术装置空降横琴，是本次演出打造的最大看点。 

它“白天是一处景”，现场绝佳的打卡点；它“晚上是一台戏”，化作光影秀的主要表演载体。表演内容将以音乐为主线，原创设计的数字乐手为主角，艺术化、时尚化地呈现展现粤澳文化符号及音乐的奇妙世界。 

2 

百万级无人机的“空中光影剧场” 

2000架无人机编队将在横琴中央十字门水道的上空，形成3万平方米的巨幕，生动展示粤港澳大湾区的城市图景、横琴和澳门的特色建筑、珠海城市吉祥物中华白海豚以及非遗民俗等场景。 

值得期待的是，无人机阵列还将围绕澳门、横琴承办的十五运会赛事项目打造特色图案，向全国展示两地的城市激情与魅力。 

活力大湾区，激情全运会！2025横琴音乐光影秀将点燃全城活力，喜迎全运会，以体育活力赋能合作区新动力。 

3 

群星点亮秋夜光影乐章 

连续三晚，九组风格多元的艺人轮番献唱，用歌声连接起不同年龄层的听觉记忆，为现场观众带来温暖而富有感染力的现场演出。 

10月17日 

中国香港知名歌手吴若希温情献唱《越难越爱》等TVB经典曲目，谁的DNA要动啦！ 

还有红遍网络的热曲《你的答案》的原唱者阿冗，亲临现场！ 

10月18日 

内地人气乐队鹿先森乐队登台，以《春风十里》《我想当风》等民谣金曲，以温柔吟唱唤起粤澳生活中的诗意时刻。 

10月19日 

风格鲜明的内地女歌手吴莫愁将用极具辨识度的唱腔与充满张力的舞台表现，用音乐点燃全场热情。 

此外，超级查理、GIMME5、反斗星等艺人倾情加盟，涵盖流行、摇滚、民谣等多种风格，满足不同观众的音乐喜好。 

4 

好吃又好逛的光影市集 

活动每天16:00开始，40+家特色摊位将组成集美食与生活文创于一体的光影市集。汇聚粤澳两地特色风味小吃，从横琴特色到澳门葡式美味，让市民游客在光影交织中尽享舌尖乐趣。 

同时，多家本土文创品牌也将亮相，带来融合琴澳文化元素的手作饰品、艺术插画等特色商品，展现湾区青年创意力量。 

打卡光影魅力 

现场特别设置多项互动体验环节，让市民在观演之余收获更多乐趣与惊喜。 

参与互动，乐享好礼 

完成指定互动任务后，即可领取活动周边一份，让你的光影之旅更有仪式感！ 

定格美好，分享精彩 

用镜头捕捉光影瞬间，留住难忘回忆！打卡活动现场，并发布至小红书、抖音等社交平台，添加话题，即可兑换限量款活动纪念品一份，把美好带回家。 

更多精致周边、创意打卡点 

等你现场解锁！ 

现场打卡点，以实际效果为准 

打卡2天，解锁专属好物 

坚持参与更精彩！两天到场打卡并发布内容至社交平台，带上话题，即可额外兑换一款独家设计的主题束口袋。实用百搭，是光影之夜的最佳纪念！ 

活动预约通道自10月9日开啔以来，受到市民的热烈反响，截至目前，10月17日-10月19日三天活动的站立A、B区门票已全部约满，地垫C区还有少量余票开放预约，先约先得，约满即止！ 

更多交通指引即将上线，敬请期待！ 

10月17日-10月19日 

16:00-22:00 

在横琴就能邂逅梦幻光影与动人旋律 

共同感受属于粤澳的浪漫记忆！ 

往期推荐 

         科技艺术深度融合     讲述中华文化故事 

         广东我们无界文化科技集团有限公司（简称：我们无界集团）是一家致力于打造城市创新型文旅IP的企业。公司掌握文化创意核心竞争力，拥有全国性艺术家创作团队及文旅上下游产业链资源。

         珠海无界创新科技文化有限公司（简称：无界科技文旅）是我们无界集团的控股子公司，成立于2021年4月，专注发展文旅演艺业务。公司秉承“科技艺术深度融合，讲述中华文化故事”的理念，提供集策划、制作为一体的文旅演艺及大型活动整体解决方案，从“新、奇、特”的视角呈现城市之美，助力城市公园、旅游景区、文旅小镇、文商旅街区高质量发展。 

01 

产品服务 

               我司提供的文旅演艺整体解决方案。主要包括： 

               1、创意策划：总体创意策划、文学剧本创作；科技应用设计；视觉设计；舞台设计；场景设计；灯光设计；演出编排等。 

               2、项目制作：工程技术方案研究；结构设计；灯光、音响、多媒体制作。 

               3、落地执行：总体项目管理；组织计划；经费控制；人员安排；设备采购；现场施工；安装调试；彩排。 

02 

商务垂询 

               TEL—0756-3689986 

               Mobile—13392955522 

               WeCat 

               —Heidi_WUJIE 

     公司地址位于广东省珠海市高新区智谷街，开车导航“无界科技文化公司”即可到达，也可以乘坐3A路、K1路、72A路、998路和989路正（反）向环线公交抵达城轨珠海北公交站后，步行可到。 

扫码关注我们 




文章编号: 4ba1a422a3935c1aa7ae5899afd9d9ba
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (【佛山秋假·南海往返】大湾区军事航天科技3日独立营 | 港珠澳大桥口岸课程，空天研究所+珠海太空中心，深中通道海上工程) 2025-10-14 乐趣旅游   乐趣旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA3NTUwMA==&mid=2669880160&idx=2&sn=15a583f2e66c64c2f8855030cf40fca3






佛山秋假政策一出，不少家长估计开始头疼：11月12~14日，再加上周末两天，“神兽”突然回家，这5天时间不长不短，自己也要上班，怎么安排娃的假期才好？ 

继承「2025九·三大阅兵」的热血，弘扬爱国精神与发展科技创新，我们推出 「大湾区·军事航天科技3日独立营」 专属行程。3天2晚，每日探索2个大湾区在航天·航空·军事·建筑等不同领域的高精尖技术展示研学场所，粤读湾区，放眼世界。 

研学行程安排丰富合理，吃住行玩一站式搞定。全程家长群内直播，家长不用愁给自己请假，不用再为“去哪玩、玩什么、怎么学”发愁。秋假不荒废，让孩子独立出发，一起收获知识与回忆吧！ 

往期客人好评 

01.

探秘空天研究院 

国家战略级科研殿堂 

探秘空天科技·点燃强国梦想 

             让孩子来一场突破云霄的科技盛宴吧！我们将走进广东首个国家战略级科研殿堂——广东空天科技研究院。用一天时间，让孩子的视野跨越地表、触碰天空收获知识、勇气与热血的共振！ 

                    ※ 往期活动实拍  

体验1:临近空间战略 

佛山秋假体验 

● 俗话说上能打卫星，下能攻击飞机，可见，临近空间是大国必争之地，在这里我们将深入了解什么是临近空间，临近空间有什么飞行器，并直观感受临近空间的战略价值！ 

● 我们将了解到空天院在空天飞行器的研发史和奋斗史，有机会观赏到先进的临近空间飞行器！ 

                         ※ 往期活动实拍  

● 这是亲眼接触空天科技前沿的难得机会，保证能让孩子大开眼界，让孩子们比同龄人看得更多，认识到祖国的空天飞行器有多牛！ 

                        ※ 往期活动实拍  

体验2:科学家讲坛 

佛山秋假体验 

                        ●  

                        孩子们将获得与专业人员面对面交流的机会，了解螺旋桨原理，牛顿第三定律与伯努利原理。娓娓道来”飞行背包试飞时的危机时刻”，孩子们将从科研攻坚的真实故事中触摸创新的心跳，揭秘科研创新的真实写照，了解飞行器如何从0到1，让科研故事不是写在纸上的冰冷文字，而是孩子们能亲身了解到的传奇。 

                         ※ 往期活动实拍  

                        ● 在研究院的展厅里，孩子们将了解到先驱们用汗水书写的中国空天史诗，还能看到科技成果的实物：时速50公里的潜水推进器、曾经腾空的临近空间试验飞行器模型，它们不是冰冷的钢铁，而是触发孩子点燃强国梦想的催化剂。 

                         ※ 往期活动实拍  

体验3:飞控中心 

佛山秋假体验 

                        ● 站在实时闪烁的数字大屏前，孩子们将第一次用工程师的思维看懂无人机的世界——了解低空飞行器调度系统、无人机集群控制技术及“陆—海—空—地下”全空间协同联动的4DT数字底座平台。 

                         ※ 往期活动实拍  

                        ● 还有孩子们最喜欢的飞行器建模互动体验，与飞行器进行裸眼4D互动，从第一视角体验飞行器的控制。在飞控中心的精彩教学体验，将给孩子对无人机有着更完整的认识，这场认知革命，或许会悄然点亮某个孩子心中”未来城市低空经济指挥官”的梦想。 

                         ※ 往期活动实拍  

体验4:风洞试验 

佛山秋假体验 

● 我们会来到风洞实验室参观，看看飞行器研发过程中的必须利用到的巨大实验装置。在这里可以感受实验环境，运气好还能遇到真机飞行调试哦！ 

                                    ※ 往期活动实拍  

● 除了参观风洞实验室，我们还会亲手开展DIY小实验，体验物理定律的魅力。通过设计工坊活动，从物理、化学、力学等多学科角度，理解基础实验对尖端技术的支撑作用。我们将让孩子进行一次设计挑战：设计出属于自己的螺旋桨 

                                    ※ 往期活动实拍  

02.

解码大国工程 

港珠澳大桥口岸课堂 

实地探秘港珠澳大桥 

       港珠澳大桥被称为「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」，是世界建筑史上里程最长，施工难度最大长度最长的跨海大桥，是连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程。

       我们将前往港珠澳大桥珠海口岸，近眺港珠澳大桥。这里是港珠澳大桥的“桥头堡”，设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务，我们将在这里开展大桥的研学课堂。 

        ※ 往期活动实拍  

体验1：大桥启蒙课 

佛山秋假体验 

● 在导师的指导讲解下，我们将在这里了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏图。站在新的历史起点，在敬仰中传承精神，在担当中开创未来。 

● 大朋友和小朋友将共同完成 研学任务卡上的《银杏观察笔记》，收集不同状态的落叶，尝试制作银杏玫瑰花DIY，在金色童话中上一堂生动的植物地理课。 

             ※ 往期活动实拍  

体验2:桥梁体验课  

佛山秋假独立营 

● 学习大桥知识不仅仅只有看，还要有动手体验。孩子们将通过课程讲解，以及动手制作深入了解桥梁的方方面面！ 

                ※ 往期活动实拍  

1、榫卯结构知多少：同学们通过动手实践，亲手搭建榫卯结构模型，当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事：保护海洋资源，环保教育。 

3、大桥救援：了解大桥构造，明白大桥故事，聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少：学习桥梁的分类，运用学科，不同桥梁的不同作用等。 

…… 

更多桥梁知识等着孩子们来解锁哦！ 

                ※ 往期活动实拍  

03.

基建狂魔的世界奇迹 

深中通道实地研学 

感受大国工程的建筑奇观 

深中通道，是一条历时七年打造，这条连接深圳宝安与中山马鞍岛的跨海通道，全长约24千米。以其独特的“东隧西桥”设计跨越伶仃洋。让珠江口东西两岸的“深莞惠"与“珠中江"两大城市群实现了跨海直连。

但更让全球建筑界震惊的是：中国人如何在这么复杂的水文地理环境下，依靠国产核心技术独立完成这几乎不可能的任务？面对高温、高湿、高盐、强台风频发的恶劣环境，深中大桥甚至还创下了五项世界纪录！这其中的建设难点，究竟是如何解决的？ 

体验1:深中巴士课堂 

佛山秋假独立营 

● 作为深中通道的第一课，我们特别安排了沿途的巴士学堂，在巴士学堂上，我们将通过研学手册贴纸题目、湾区地图等教具，给孩子科普介绍大湾区的地理概念以及深中通道对大湾区的意义。 

               ※ 往期活动实拍  

● 通过巴士学堂夯实基础，孩子们将初步对深中通道的地理位置、建设意义等基础知识有一个基本的概念，建立知识体系，为接下来的研学打好基础。 

               ※ 往期活动实拍  

● 同时，我们还将和港珠澳大桥进行对比：和同样是海上大国工程的港珠澳大桥相比，深中通道有什么特别之处？完成研学任务卡，回顾研学知识，达成融会贯通的效果。 

               ※ 往期活动实拍  

体验2:"天一号"研学 

佛山秋假独立营 

               ● 说到深中通道的建设时，我们也不能忽略一个名字很霸气的功臣："天一号"。 

               ● "天一号”是国内首创运架一体船，也是国内首创单体船型结构、全电力推进的海上架梁施工专用起重船。作为全亚洲起重能力最强的运架起重一体船，“举重”能力高达3600吨，堪称“海上大力士”。深中通道海上主线引桥所有的箱梁都由其运输和架设。 

● 为了让孩子们更好了解深中通道的建设流程与难度，我们自主研发设计了"天一号"遥控模型。

● 孩子们将分组研学，每组一个配备遥控器、遥控模型船以及其他构件，亲眼实观，亲手操作，更沉浸式地学习了解深中通道的建设！ 

               ※ 往期活动实拍  

03.

天宫手可摘星辰 

珠海太空中心研学 

在太空中心穿越宇宙 

      ※ 往期珠海 

      活动实拍  

我们将跟随导师来到珠海太空中心，通过研学探究和实践活动，认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀。 

      ※ 往期珠海 

      活动实拍  

体验1:天宫一号 

佛山秋假独立营 

                 ●  

                 首先映入眼帘的是“镇馆之宝”——1:1还原的“天宫”空间站T型展示舱。借助场馆超大挑高空间，“天宫”“悬浮”于半空，气势令人惊叹。 

                    ※ 往期珠海 

                    活动实拍  

                 ● 我们将沿着旋转楼梯进入空间站内部，参观了解航天员的工作区、生活区睡眠区、出舱口等，切身体验航天员的工作、生活环境，看清“天宫”“五脏六腑”。 

※ 往期珠海活动实拍 

体验2:宇宙VR冒险 

佛山秋假独立营 

                  ※ 往期珠海 

                  活动实拍  

● 太空中心内还有无数VR、AR等高新技术体验项目，让你可以敬请体验一把太空漫友的冒险感。其中包括VR星际摩托，月球车，遥控飞船等体验，新奇又刺激！ 

                  ※ 往期珠海 

                  活动实拍  

● 还有航空知识探究，动手实践制作和竞赛挑战等，提高同学们的的动手与思维能力。我们将亲自制作火箭/导弹*模型，感受航天工程最原始的原理。 

                  ※ 往期珠海 

                  活动实拍  

04.

天工开物·硬核双馆 

兵器馆+科学馆研学 

双"馆"齐下，研学更佳 

在崭新的未来时代，科学技术和军事力量息息相关。一个月前结束的「九·三大阅兵」，更是让我们感受到了科技与军事如何造就国富民强。科技和军事，从来都是一体两面，互相影响，息息相关。 

这次，我们将走近「珠海兵器馆」和「深圳科学馆」两大博物馆。在不同主题的博物馆研学中， 开展多样丰富的研学体验，完成研学任务，深度感受科技与军事的前沿技术和底层原理，拓展视野，增强爱国自信。 

体验1:珠海兵器馆 

佛山秋假独立营 

● 室外有坦克、装甲车、火炮等退役装备；室内则分为机动突击、火力打击、破甲攻坚、末端防御、智能弹药、单兵作战六大板块。我们将学习这些武器的历史沿革，在馆内近距离接触坦克、装甲车、导弹车、无人机等多种武器装备。 

● 场馆内规划设置了坦克驾驶、单兵跳伞、防卫战术体验、迫击炮模拟发射等多个互动体验项目，为我们构建了身临其境的“真实战场”。 

体验2:深圳科技馆 

佛山秋假独立营 

● 作为深圳科技馆的新馆，外形极具科幻流线型，内里更是有许多黑科技！体验科技与未来，是激发孩子兴趣的极佳研学场所之一。 

● 馆内设5层展厅，涵盖数字文明、美好生活、宇宙探源等主题，互动展项超80%，有特效影院、创新实践区等。孩子们将带着我们的研学手册，一边完成任务，一边沉浸于超多科技体验中，边学边玩！ 

      05. 

全程食宿安心 

甄选下榻·品质酒店 

      让孩子的旅途更加美好 

合法供应商:安全餐食 

        ※ 往期活动实拍  

参考酒店·全程舒适型 

全程选用珠海舒适型酒店

提前封窗，拿走易碎危险物品

每晚查房，协助孩子起居并报备家长群 

      ※ 酒店图片仅供参考，我们安排同级或以上 

     06. 

1:7高师生配比 

专业导师·专业执行 

      金牌口碑大湾区导师 

     - 

     领队老师+地接导师

双管齐下保障研学品质 

导师团队安排妥当，全程把关

统一的研学马甲+专属名牌 

      从家长手中安全接到孩子们

也将孩子们安全送回家长处

首日举行开营仪式

导师介绍、约定规矩、预习行程

用专业的研学精神

为您的孩子提供专业研学服务 

※往期活动开营仪式照片  

     - 

     正规舒适旅游大巴

资深司机稳健安全驾驶 

舒适宽敞的空调旅游大巴 

正规车队，专业司机，严查安全乘车

将带孩子安全研学大湾区 

      ※ 往期活动实拍  

07. 

研学手册+研学证书 

记录巩固所见所学 

     让同学们都有收获 

     配备研学手册+研学证书

专门归纳了课程知识点和练习

让大家边学边记录 

     课程后巩固 

     回顾所学所见 

     最后，颁发研学证书

让同学们学有所获，获有所证！ 

     部分图片来自互联网 

     如有侵权请联系客服删除 

       ▼  

 简要行程  

 Travel Details    

第1天 | 佛山→空天研究所→港珠澳大桥→住珠海

8:30 佛山南海万科指定地点上车，前往空天研究所。

● 上午课程：空天研究所 

- 参观空天院展厅，解码空天院飞行器研发史 

- 飞演指控中心探秘，裸眼4D互动 

- 螺旋桨设计实验 

- 风洞实验室参观 

● 下午课程：港珠澳大桥

- 抵达大桥远眺，合影留念

- 口岸桥梁研学课程 

- 桥梁DIY：榫卯结构课

● 晚上课程：复习与预习 

- 课室复盘今日课程与预习明日课程 

宿：珠海维也纳/新航/金山林或同级舒适型酒店   

餐食：含中晚

第2天 | 珠海中国兵器馆→珠海太空中心 

                 ● 上午课程：珠海兵器馆 

                 - 近距离接触坦克、装甲车、火炮等退役装备 

                 - 完成六大军事板块研学任务卡 

                 - 自由感受单兵跳伞/防卫战术/迫击炮模拟发射等互动 

                 ● 下午课程：天空中心 

                 - 太空馆参观、拍摄集体照 

                 - 火箭/导弹模型DIY。 

                 - 太空中心天宫实验室1:1还原舱参观体验 

                 ● 晚上课程：深中通道"天一号" 

                 - 课室聆听深中通道课程，预习明日课程 

                 - 体验手操"天一号"模型船，完成任务 

宿：珠海维也纳/新航/金山林或同级舒适型酒店 

食：含早中晚 

第3天 |  深中通道穿越→深圳科学馆→佛山

● 上午课程：深中通道+科学馆 

- 深中通道穿越，巴士课堂研学 

- 深圳科学馆自由探索，完成研学卡 

● 下午： 

- 课程总结，颁发研学证书 

- 约15:30出发返回佛山南海万科 

宿：温暖的家

餐食 含早中

※ 以上行程为计划行程，我们在实际操作中可能会根据实际的天气/政策/交通等情况灵活调整，请您知悉。 

 出发日期 

Travel Details    

2025.10.12-14 

费用说明 

佛山秋假·独立营价格：2680元/人 

两人同报，立减100元/人 

- 

                本活动适合5岁起可独立参加独立营的孩子参加 

费用包含： 

● 交通：全程正规空调旅游车包车 

● 住宿：珠海舒适型2晚，具体酒店参考请参照行程内描述。

● 餐饮：全程2早5正，不用不退，餐标40元/人。 

● 领队：全程1:7优秀研学导师团队服务（主教老师+助教老师）。 

● 课程：空天研究所军事课程，太空中心课程，深中通道巴士课堂，"天一号"模拟课堂，港珠澳大桥口岸课堂等。 

● 物料：活动专属研学手册，研学证书 

● 服务：研学旅行顾问一站式预订咨询，活动组织策划费用；

● 赠送：20万元最高保额意外险一份，每天一支矿泉水 

费用不含： 

●  除列明外的其他正餐费用

●  如有单男女不能拼房，需补房差220元/人

●  发票及手续费：如有需要开发票+6%手续费 

                       温馨提示 

                1.本行程涉及诸多体验与研学知识，不建议4岁以下小童参加；；

2.以上线路为计划，我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程；

3.重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神性疾病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便的孩子等其他不适合出行者请勿报名。

                4.如孩子有宗教信仰、过敏性病史等情况，请在报名前提前告知客服。

                5.代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

                6.本行程照片使用权归活动方所有。 

                            退款规则 

1.交活动费用后于出发前7天前退出活动，可全额退款。（如有房损产生，需要扣除酒店产生房损失后，退款剩余活动费用。 

2.出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

3.出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

4.出发前24小时内临时退出，活动费用将无法退还。 

 5.如退出人数影响到最低出团人数，我方会在活动前48-24小时内通知大家取消行程费用退回。 




文章编号: 33307c4aa220ef84bf580d5d0dec1f71
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (你已被列入“保护中华白海豚”证书可参与领取名单！) 2025-10-14 柚子实践   柚子实践


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODY2MTg5OQ==&mid=2247485931&idx=1&sn=48c70c9a221330310616d2e10ea827cd




保护中华白海豚

长按扫码【报名海报】参与  

活动背景

组织单位

活动奖励

扫码二维码海报报名

👇👇👇👇点击文章底部阅读原文，参与报名


文章编号: 6d66586728b6478c1f723d716a858002
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (《厦门日报》头版：生态与经济同频共振 厦门蓝色版图加速焕新) 2025-10-14 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzU5ODY3MQ==&mid=2247674917&idx=2&sn=5f8948a0794dd3d9c50d29156f69dbca




10月10日

《厦门日报》头版刊发

《生态与经济同频共振

厦门蓝色版图加速焕新》

《厦门日报》2025年10月10日第A01版

下潭尾红树林湿地曾入选国家级绿色低碳典型案例。（厦门日报记者 黄嵘 摄）

　　寒露节气后的下潭尾，85公顷红树林依旧郁郁葱葱，透过清澈的水面，人们还能不时看到不同种类的海洋生物。这一全省最大的人工重构红树林生态公园，不仅成为厦门新的旅游打卡点，还被打造成了国内海洋生物多样性保护和提升的样板。

　　习近平总书记去年在福建、厦门考察时指出，要“加强重点领域、重点流域、重点海域综合治理，扩大生态环境容量”，要“推动福州、厦门加快建设全国海洋经济发展示范区，做大做强海洋经济。”一年来，包括下潭尾在内的厦门333平方公里蓝色版图，在生态与经济的同频共振中，正不断发生令人瞩目的改变。

　　多措并举 守护海域生态健康

　　国庆中秋假期的最后一天，下潭尾红树林湿地又迎来了厦门大学环境与生态学院教授陈鹭真团队，他们踩在沼泽地上，分层采集一米深的土壤样品，测定它们的碳含量。这支科研团队的工作日常，联结着让厦门海洋生态“出圈”的一个关键词——蓝碳，根据厦门产权交易中心提供的数据：这些年，厦门蓝碳交易量累计达21万吨，约占全国市场的八成。

　　业内公认的是，“双碳”目标下的中国，“蓝碳”正变身“金碳”，成为撬动绿色发展的新支点。今年，厦门市海洋部门提出的“全力打造厦门蓝碳交易城市名片”的目标引发关注。

　　如果说，蕴藏在下潭尾红树林湿地里的蓝碳，关联的是彰显环保理念的无形动能，那么这片海域呈现的生物多样性则是“看得见”的变化。最新资料显示，如今下潭尾鱼类、贝类和虾蟹类物种总数较修复前增加了2.4倍，而生物量则分别提高了2.99倍、4.76倍和1.19倍。

　　海洋生物越来越多，折射出不断向好的厦门海洋生态环境，当然，这与厦门人为的“增殖”不无关联。就在国庆前夕，随着一亿多尾虾苗在翔安欧厝海域入海，作为2025年厦门市为民办实事项目之一的“渔业资源保护增殖放流项目”顺利收官。今年厦门市已放流经济物种苗种3.47亿个单位，明显超出了年初既定的2.3亿个单位的目标。另一数据也颇具说服力：目前厦门中华白海豚数量稳定保持在60至80头，处于食物链顶层的它们的生存状态，直接反映了厦门海域的生态健康状况。

　　厦门每年“增殖放流”的高峰期，选择在长达三个半月的休渔期内。“船进港，人上岸，我们用‘零容忍’姿态打击违规捕捞行为。”今年，海洋部门重申了厦门采取的是“最严格的伏休制度”和“最严格的伏休管理”。

　　一边是“放鱼”，一边是“休渔”，一动一静，都是厦门“推动海域综合治理，扩大生态环境容量”系列努力的组成部分。

　　打造载体 推动海洋产业集聚

　　去年底，厦门海洋生态保护与海洋经济发展“双优”成绩单相继出炉：2024年，厦门近岸海域国省控点位优良水质面积比达91.7%，同时以全省0.25%的海域面积创造了全省20%的海洋生产总值。

　　深究这几个数字，可以看出：在厦门，生态与经济并不是孤立的，它们相辅相成、互相促进。而这一点，一年来，也被厦门发展蓝碳经济、保护海洋生物多样性、恢复海域风貌等诸多实践证实。

　　在厦门的蓝色发展战略中，“加快建设全国海洋经济发展示范区”无疑是重中之重。“创新海洋环境治理与生态保护模式”是其中的一方面，“推动海洋新兴产业链延伸和产业配套能力提升”则是回归经济本身的另一方面。

　　刚刚过去的国庆中秋假期，位于翔安欧厝的海洋三所翔安基地建设工地没有停歇，80名工人奋战在幕墙安装等施工一线，全力冲刺工程的节点目标。从航拍器的视角看，这里就是核定规划面积10.27平方公里的厦门海洋高新区一角。

　　一年来，厦门海洋高新区的快速成长，让厦门市加快建设全国海洋经济发展示范区有了更加坚实的载体。不仅如此，厦门市正以厦门海洋高新区为依托，联合海沧生物医药港、同安轻工食品园、国家级渔港经济区等，形成“一区多园”的产业集聚布局。

　　而就在几个月前，《厦门市加快推进海洋经济高质量发展若干措施》和《厦门市加快海洋新兴产业发展若干措施》两份重磅文件印发，引发国内外业界的关注。从文件对深海产业、发展海洋信息与数字产业的前瞻性布局，可以看出厦门在新形势下落实海洋强国战略，壮大海洋产业集群，推进全市海洋经济高质量发展的努力。

　　每年都在刷新的一组数据，印证着各种努力的成效。厦门市海洋生产总值从2020年的1954亿元增长到2024年的2588亿元，年均增长7%以上，占全市GDP已达30%。而截至目前，厦门已经培育海洋龙头企业30家、涉海上市企业15家、涉海专精特新中小企业140家，实现涉海科技成果转化超100项。

　　厦门，城在海上，海在城中。

　　厦门，还将继续深入贯彻落实习近平总书记关于建设海洋强国的重要论述和在福建、厦门考察时的重要讲话精神，驱动生态与经济的双桨，奋楫深蓝，向海图强。

来源：厦门日报

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：吴燕

请扫码关注 厦门生态环境

点分享

点收藏

点点赞

点在看


文章编号: fbbc5e564b21e3463275b0c36a8db9f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (商场IP案例设计分享，来自汕头·南澳的中华白海豚) 2025-10-14 IP大师   IP大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjUwNTk5NQ==&mid=2247554635&idx=1&sn=517edf3add420997d3605f8b2155cb22




IP大师编辑

图源：网络，侵删

2025热门IP设计趋势

实战案例 Design by 几克鱼

澳湾广场IP设计！中华白海豚-澳小白

行业方向

零售

细分领域

商场

设计亮点

秉承“用建筑升级美好生活”的初心，其设计精髓正是对“动与静”这一宇宙哲思的精妙诠释--让休闲与生活、自然与繁华在动静相宜中和谐共生，最终凝结为磅大气的空间气度。

更多案例，点击下方链接

有蛇必有得！林氏家居品牌蛇年新视觉设计

蛇年IP太难做？给你精选五组蛇宝大赏，个个有特点，从文创到美陈一应俱全！

十分完整且极具张力！零食很忙品牌IP升级设计案例分享

水饺很鲜，IP很仙！袁记云饺品牌IP设计案例分享

降龙爪爪再出招！打造社区“庆鱼娘”火锅鱼品类餐饮品牌IP设计

···


文章编号: e4d4463034a87e7d5823288e2053760c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (可参与领取：保护中华白海豚青年志愿科普行动) 2025-10-14 中青啔航   中青啔航


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTY1NTQ4Nw==&mid=2247485790&idx=1&sn=36e511dac6e2f5910b90a8dbcbc433a2






活动主办单位： 

首都爱护动物协会 

识别下方海报中二维码即可进入 

活动背景 

当前，我国正处于生态文明建设的关键时期，中华白海豚作为海洋生态系统的旗舰物种，其保护工作不仅关乎生物多样性的维护，更与海洋生态安全、国家长远发展息息相关。在近现代中国的发展历程中，无数先辈为保护自然资源、维护生态平衡做出了巨大贡献。而今，当代青年群体站在新的历史起点上，继续肩负着保护生态环境、促进可持续发展的历史使命。 

为庆祝新中国成立以来的生态保护成就，进一步激发青年群体对自然生态的热爱与保护意识，自觉为生态文明建设贡献力量，首都爱护动物协会特发起“保护中华白海豚青年志愿科普行动”。活动旨在引导高校青年学生深入了解中华白海豚的生态习性、保护现状以及面临的威胁，从而树立正确的生态观、资源观和可持续发展观。 

活动名称 

             保护中华白海豚青年志愿科普行动 

参与对象 

全国范围内各青年学子 

（不限学历专业） 

活动周期 

             2025年3月10日—2026年3月10日 

活动形式 

在线学习中华白海豚保护知识并参与知识竞答 

答题成绩超过60分即可参与领取电子版荣誉证书 

邀请好友参与中华白海豚保护，可领取定制版活动礼品 

主办单位 

首都爱护动物协会（Capital Animal Welfare Association，简称首爱/CAWA），创办于1994年，在北京市民政局注册，是倡导动物福利的社会公益性团体。秉承着“尊重生命，善待自然，维系生态平衡，促进社会和谐”的宗旨，首爱致力于引导大众了解动物福利的重要性，提高动物福利标准；推进、改善动保领域从业人员和民间救助团队的救助标准；推动中国动物保护公益事业健康、快速地发展，创造人与动物、自然和谐相处的环境。 

奖励展示 

参与方式 

长按识别下方海报中二维码即可参与 

活动咨询 

1.咨询电话： 

010-58641077（黄老师） 

2.投诉监督： 

Email:zgqnlszzjh@aliyun.com（江老师） 

点击下方阅读原文即可参与活动！ 




文章编号: 638b4ff57f200b3d9c91c7810aac2549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (0滤镜出片！湛江这些“隐藏款”村庄，该火了) 2025-10-14 海岛九点半   海岛九点半


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYzNTAzMzQ1Ng==&mid=2247483652&idx=1&sn=7a20f67bb1092a949f69b4a499a47c8a






湛江三面环海，海岛众多 

大大小小的130多座岛屿 

有着一些特色海岛村庄

今天我们一起深入这些海岛村庄 

来一场说走就走的海岛村庄之旅 

           东海岛西湾村 

     西湾村位于湛江经济技术开发区民安街西南部 

     由于拥有漫长的海岸线 

西湾村的海边公路具有绝佳的观景视野 

      驱车前往西湾村沿海公路 

便可在这片公路邂逅 

绝美的海景 

开车累了 

还能随时下到海滩游玩 

与小朋友一起抓螃蟹、捡贝壳 

在水清沙白的海滩中拥抱蓝天 

         东海岛龟头村 

龟头村位于东海岛 

整个村子坐落在一个海湾里 

因常有中华白海豚出没 

有些村民将海湾称为“海豚湾” 

中华白海豚是近岸定居性物种 

因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝” 

是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类 

是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物 

在龟头村庄旁的海域 

时常能看到白海豚在海中嬉戏畅游 

在这里是邂逅中华白海豚的最佳去处 

       冬松岛冬松村 

冬松村位于徐闻和安镇东北部 

今年3月，一座跨海大桥连通 

才揭开了这里的神秘面纱 

驱车从冬松跨海大桥驶过 

率先映入眼帘的是 

上万亩的“海上森林” 

这片海域是湛江首个万亩级红树林示范项目 

每至退潮时 

冬松村上万亩的海滩涂 

便逐渐从海面露出来 

成为万亩级的原生态赶海胜地 

冬松岛赶海。  

冬松岛上万亩的海滩 

除了有丰富赶海资源 

还是绝美日出日落的“常客” 

冬松岛日落。 

来到冬松村 

你便能解锁这绝美日出日落 

随手拍出风光大片 

       硇洲岛宋皇村 

宋皇村是硇洲岛的历史文化村落 

南宋末年宋幼帝赵昺避难于此 

并建立临时政权而得名宋皇村 

这里有宋皇井、翔龙书院等遗址 

近年来，宋皇村通过企业帮扶 

修建了"宋宝路"等基础设施 

并以宋代文化为主题打造了彩绘墙景观 

成为融合历史遗迹与现代乡村风貌的特色景点 

宋皇村村内井水至今清澈可用 

展现了火山岛独特的宋韵遗风与渔家生活 

       硇洲岛那晏村 

那晏村是硇洲岛众多海湾中 

火山地质地貌最为集中的区域之一 

那晏村所在的那晏湾是 

硇洲岛火山地质地貌最为集中的海湾 

那晏海滩黑色的嶙峋礁石是由 

火山岩浆在海水中瞬间冷却形成 

延绵几公里长的火山玄武岩柱状节理带 

排列成一幅巨大屏风 

如同海上长城 

是硇洲岛火山地貌的典型代表 

紧邻海滩的海龟城 

是广东省水生野生动物救护科普基地 

这里栖息着直径超1米的百年海龟 

在这里可以和海龟来个亲密接触 

感受人与自然和谐共处 

       特呈岛特呈岛村 

特呈岛村位于霞山区 

是一座具有独特魅力的海岛村庄 

这里自然风光优美，岛内空气清新 

这里气候四季如春，海水清澈见底 

终年平均气温在21—22℃之间 

岛上有近百棵参天古榕和断续分布的热带灌丛 

且沿岸有1000多亩树龄近500年的天然红树林 

近年来，特呈岛村 

立足本村区位、资源、设施等三大优势 

全力打造国家4A级旅游景区和 

国际一流旅游艺术岛 

快来湛江解锁这些绝美海岛村庄 

来一场说走就走的探索之旅 




文章编号: 2f3caf9cf1a0211027ab16e92e34f1d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (人物 | 杨光：探秘进化中的“逆行者”) 2025-10-14 小南学生信Evolution   小南学生信Evolution


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzUyOTM5NQ==&mid=2247484975&idx=1&sn=c9044461eb077d2bb828e2a364ae3123




学术名片

杨光，南京师范大学教授，动物生态专业委员会副主任委员，中国动物学会副理事长，进化理论委员会主任委员。主要从事动物遗传资源的保护与管理、动物分子进化生物学与分子生态学、濒危动物生态学与保护生物学等研究。

“登陆”，是地球生命演化的一座里程碑。一些先行者勇敢迈出海洋这座生命的摇篮，历经上亿年的艰苦适应，终于征服陆地，并辐射出今天千姿百态的陆生动物类群。然而进化并不是一条单行道。渐渐地，又有一些陆地哺乳动物陆续重返海洋，成了进化中的“逆行者”。

南京师范大学教授杨光研究这些神奇的生物已经有30多年了。“从水生哺乳动物身上，你能看到自然界一些非常独特、神奇的现象，并通过研究一步步揭开这些现象背后的神秘机制——这是一个令人神往的过程。”

现存水生哺乳动物可以大致分为3类：主要的生活史在水中，身体已经与鱼类非常相似的鲸豚类，其祖先可能是陆地上的偶蹄类动物；被视作美人鱼原型的海牛，是大象的远亲；海狮、海豹等水陆两栖的鳍脚类动物，是从陆地食肉动物（如熊科、鼬科动物）演化而来的。除此之外，北极熊等依赖海水捕猎的动物也被视作非典型的海兽。

这些动物往往占据海洋或江河生态系统食物链的顶端，在维护生态系统的平衡健康中发挥着重要作用。然而，受到气候变化和人类活动的影响。多数水生哺乳动物都出现了显著的种群衰竭。

杨光的两大研究方向，就是探究它们的演化历程，以及如何保护它们。有件事让杨光印象非常深刻：在一场学术交流会上，有位老师问了他这样一个问题：“你说，海兽在重新回归大海的那一刹那，它究竟在想什么？”杨光笑了：“那并不是一个刹那，而是一个非常漫长的过程。”

在数千万年的岁月中，它们的身体逐渐演变成流线型，肢体化为鳍状或者退化消失，心肺功能变得异常强大，能够适应深潜时的缺氧和高压，有些物种的鼻孔甚至挪移到了背部上方……这些变化彰显着生物适应环境的惊人能力和强大韧性。但对变化背后的生物学机制，人们至今依然所知甚少。

杨光团队的一系列研究，揭示了鲸豚类动物四肢退化、形成厚厚的皮下脂肪、左右脑半球交替值班睡觉等表型变化和特殊习性背后的分子机制。这些发现不仅将水生哺乳动物的来时路勾勒得愈加清晰，也为研究人类的生理调节和健康管理提供了啔迪。

白鱀豚、江豚、中华白海豚等中国珍稀水生哺乳动物，也是杨光团队的重点研究对象。早在2013年，杨光团队就与深圳华大基因研究院合作，成功完成了白鱀豚的全基因组序列测定与分析工作。通过对白鱀豚基因组的初步分析，他们重建了这个美丽而悲情的物种的种群历史。

研究人员发现，在末次盛冰期结尾，由于气候和海平面的剧烈变化，白鱀豚种群曾经历过一次严重的瓶颈效应，这导致后来的白鱀豚遗传多样性并不高。但在冰期结束后，白鱀豚的种群其实一直在持续扩张，直到人类活动对长江生态环境的影响越来越剧烈。“我们一致认为，导致白鱀豚最终走向消亡的根本原因，是过度捕捞、船舶航运、水利工程建设、环境污染等人类活动导致的生境恶化。”杨光说。2007年,白鱀豚被宣布为功能性灭绝。此后至今，没有人见过任何一头活着的白鱀豚。这场生态悲剧，深深触痛了每一个热爱大自然的人。

“保护生物学上有一个理论叫‘灭绝漩涡’，指一个物种的种群衰竭达到一定程度后，会像沉入旋涡般加速灭亡。正因如此，包括白鱀豚在内的很多物种，尽管人们为了挽回它们做出了大量努力，最终还是无力回天。”杨光说。这些深刻的教训，促使科学家们采取更及时、更科学有效的方式，积极推进对江豚等濒危物种的保护。

2018年，杨光团队发布了又一项重大研究成果：通过大样本全基因组测序，发现长江江豚与海洋江豚之间存在显著而稳定的遗传分化，已形成独立的进化支系。这证明长江江豚不再是窄脊江豚的亚种，而是一个独立物种。这是近几十年来首次由中国科学家确认的鲸豚类新物种，标志着中国又增添了一个特有物种。

但这个喜讯却让人百感交集：曾有人认为，长江江豚只是亚种，即便它们消失，也不会导致整个物种的灭绝。但现在不同了，长江中生活的江豚就是这个独立物种仅剩的种群，一旦它们灭亡，地球上就又少了一个物种。这意味着对长江江豚的保护，更加迫在眉睫。

党的十八大以来，我国将生态文明建设提升到前所未有的重要位置，采取了一系列强有力的措施。“共抓大保护，不搞大开发”成为推进长江经济带高质量发展的核心战略方针，2020年啔动的十年禁渔计划，也成为许多长江物种命运的转折点。“近年来的许多观测数据都显示，长江渔业资源正处于平稳恢复的状态，一些珍稀濒危物种的数量开始止跌回升。”杨光欣慰地说。

水生哺乳动物的研究和保护，挑战往往更加艰巨。它们对生存环境的需求，使得它们无法像一些陆生动物那样可以迁地保护。而由于数量稀少，难以豢养等原因，科学家们想要获得一点用于研究的材料，更是非常艰难。

“我们的研究材料，99%以上来自已经死去的个体。”杨光说。当有水生哺乳动物因搁浅或误捕死亡，他们会尽可能联系相关部门获取一些样品。但只要这些动物还活着，相关机构和科学家都会尽力救助并将它们放归野外，这个过程中，任何有可能损害动物健康的采样都是不允许的。可以想象，在这样一个研究领域坚守30年并不容易，但杨光从未动摇：“正是因为它难，才更需要我们持续做下去。”

从他走上动物生态与保护动物学研究这条路，一直到今天，得到过许多前辈师长的指导和鼓励。他的硕士导师胡锦矗先生是我国著名的大熊猫生态学研究奠基人，严谨求实的治学精神深深影响了他；博士导师周开亚先生则是我国鲸类研究的开拓者，为他打开了通往水生哺乳动物世界的大门。1999年，刚刚博士毕业参加工作的杨光，在一场学术会议上遇到了德高望重的动物生态学家王祖望。得知他的研究领域后，王先生热情地鼓励他：“水生哺乳动物研究可是南师大的特色，对我国生物多样性的保护非常重要，你一定要把这个方向坚持做下去。”

时至今日，在杨光办公室最显眼的地方，还挂着一幅“盗版”座右铭：流比前人更多的汗水，走比前人更苦的道路；放弃一般人难以放弃的舒适，敢冒一般人不敢冒的风险。

“这是我从胡锦矗先生哪里听来的人生格言，深受触动，就自己做了一个相框摆在办公室里。”杨光笑道，“后来胡先生的其他弟子看到我这个‘赝品’，也很感动，就重新做了‘正版’的座右铭，给每个学生都发了一份。”

海上考察时，杨光喜欢坐在船头，看着天性活泼的海豚成群结伴，在船舷之畔快活地逐波前行，有时甚至伸伸手，就能触碰到它们。

它们是大自然的奇迹，进化史上特立独行的逆行者，也蕴藏着生命在剧变的环境中不断重塑自身的深邃奥秘。而我们依然在学习，如何与它们更好地共享这片天地。


文章编号: 9811e14f451f96bd8ea593df41d6af33
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (五大升级！赛事期间将有交通管控！) 2025-10-14 横琴在线   横琴在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMxNTgxMw==&mid=2654267093&idx=2&sn=ed16efd7468255b881603a2d3593f19c




第十五届全国运动会“中国移动杯” 自行车（公路）赛将于11月7日至9日举行设男子个人计时赛、女子个人计时赛、男子个人赛和女子个人赛4个小项

小编为大家准备了赛事看点、交通安排

一起来看看

- PART 01 -

【 看点 】正赛有五大升级

去年11月24日，珠海与香港、澳门赛区成功举办了2024粤港澳公路自行车赛暨第十五届全国运动会公路自行车测试赛，采用“一赛事一天跨三境”和“前置查验、封闭运作、无感通关”新模式，总结探索“一事三地、一策三地、一规三地”创新举措，成功破解在不同法律体系下人员、物资、信息等关键要素高效便捷流动的难题，打通了三地共办赛事的关键环节，为正赛奠定了良好基础。

相比此前的测试赛第十五届全国运动会“中国移动杯”自行车（公路）赛将有五大提升

01比赛路线优化升级

男子个人赛在测试赛基础上进一步优化赛道，珠海段规划更为科学。

正赛路线调整后，选手从横琴经大桥口岸人工岛返回终点，不再经过南湾南路、粤海路等城市主干道，有效缓解对珠海南湾、拱北等人员密集区域的交通影响，缩短道路封控时间。

02赛事服务更加贴心

根据全运会标准与运动员需求，正赛对港珠澳大桥、横琴及珠海赛段的补给点位置、布局和人员配置进行全面优化。新增港珠澳大桥蓝海豚岛、白海豚岛补给点，延长完善横琴补给点，确保选手赛中补给充足。

03通关体验顺畅高效

在测试赛“无感通关”模式基础上，增设信号基站、铺设光纤，提升信息传输稳定性和及时性；同时优化RFID通关手环的佩戴舒适度，实现更顺滑的通关体验与更流畅的实时信号。

04安全保障无缝衔接

珠港澳三地协同强化安全与医疗保障，开展实地交接演练，确保全程保障力量衔接紧密。

模拟香港赛段有小车“失火意外”对驾驶员进行抢救

气象部门在珠海赛段沿线布设32套自动气象站，并增派移动监测车实时采集气象数据，三地共享信息，联手护航赛事。

05赛道氛围彰显特色

赛事期间，珠港澳三地将结合各自地域特色，在赛道沿线布置富有三地文化元素的视觉标识与氛围装置，既展现珠海情侣路的滨海风情、横琴粤澳深度合作区的创新活力，也充分呈现港澳赛段独特魅力，让观众在观赛同时，领略粤港澳大湾区的多元风采与“体育湾区”建设成果。

- PART 02 -

【 提醒 】赛事期间将有交通管控珠海往返港澳需留意

为保障赛事顺利举行，赛事期间，珠海、香港及澳门三地将采取相应的临时交通管控措施。

香港赛段方面据全国运动会香港赛区统筹办公室主任杨德强介绍，11月8日港珠澳大桥部分时段将实施临时管控措施。其中，11月8日港珠澳大桥东行由珠海/澳门往香港方向，由早上9:00-12:30实施临时管控；港珠澳大桥西行由香港往珠海/澳门方向，由早上7:30至12:30实施临时管控。

港珠澳大桥香港口岸旅检大楼出境大堂及出境车辆通关广场将在当天早上6:30关闭。若有旅客或车辆于临时管控措施实施前从香港前往珠海或澳门，必须于当天早上6:30前抵达港珠澳大桥香港口岸旅检大楼出境大堂或出境车辆通关广场，以便办理离境及通关手续。香港赛区也将暂停当天部分时段的“港车北上”预约申请。

珠海赛段方面据珠海市文化广电旅游体育局局长闵云童介绍，11月8日男子个人赛，赛事路线行经珠海、澳门、香港和横琴。届时，港珠澳大桥珠海公路口岸将临时封控。

其中，珠海往香港、澳门方向口岸临时封控时间为9:00—12:30（3.5小时）；香港往珠海、澳门方向口岸临时封控时间为7:30—12:30（5小时）：澳门往珠海、香港方向口岸临时封控时间为9:00—12:30（3.5小时）。

封控期间，港珠澳大桥主桥暂停通行，港珠澳大桥珠海公路口岸暂停通关服务。需要重点关注的是，为保障赛事的顺利进行，大桥口岸周边道路的交通管控从当天早上7:45即逐段开始啔动，前往香港、澳门的旅客需提前规划出行路线。

此外，在大桥公路口岸12:30解封后，因赛队需从横琴赛段经大桥口岸人工岛返回赛事起终点，大桥口岸周边道路的交通管制措施预计将持续到14:30。

11月9日女子个人赛举行期间，也将采取相应的交通管制措施。赛事路线行经情侣路、大桥口岸人工岛和横琴，届时大桥口岸周边道路将会进行分时段交通管制。其中，从珠海市区前往大桥口岸人工岛的道路将在8:00-9:40，10:40-12:40实施管制，从珠海通过大桥口岸前往香港、澳门的旅客，请避开上述时段，选择其他时间段出行。

从香港、澳门经大桥口岸自驾车前往珠海的旅客可通过G94珠三角环线前往珠海市区；但从香港乘坐港珠澳大桥穿梭巴士、或从澳门步行经大桥口岸前往珠海的旅客，预计将受到上述交通管制的影响。

闵云童介绍，为尽可能地压缩临时管控时间，相关部门采取了多项举措，包括科学安排赛道布置和撤收环节，加大口岸通关服务相关保障力度，加强三地口岸联动等，旨在最大程度降低交通管控对三地居民的影响。

建议广大市民旅客留意“珠海发布”“珠海交警”“港珠澳大桥穿梭巴士”等官方公众号发布的具体管控信息和通行指引在赛事期间提前做好出行规划注意错峰出行尽量选择其他时间段或通过其他口岸往返香港、澳门编辑 | 罗旭莹

责任编辑 | 陈骧审核 | 陈秀岑图片 | 珠海传媒集团、合作区行政事务局来源 | 珠海传媒集团


文章编号: ef7d02044988373b24e31dfd3dd7173b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【国内长线】海上传奇 广东潮汕惠州3湾2岛双飞7日游 3晚五钻檀悦豪生 3天自助早晚餐 双月湾/巽寮湾/盐洲岛/北山湾/南澳岛) 2025-10-14 生活汇惠荟   生活汇惠荟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDg2Mjk4MA==&mid=2247500382&idx=1&sn=4197a6805e6d340581844dba4827627c




海尚王牌·檀悦酒店

潮汕+惠州/3湾2岛

双飞7天·豪华康养度假

汕头/潮州/惠州

双月湾/巽寮湾/盐洲岛/北山湾/南澳岛

（3晚国际五钻+3晚东海岸·连住）

（3次豪华自助早+3次豪华自助晚）

一价全含

中国惠东双月湾

占据北纬22°海岸线，匹配世界八大湾区之美；状似两轮新月，左右两湾皆为外海，海水融汇处形成内海，造就世界稀缺双湾三海奇观；被誉为“中国的马尔代夫”，与世界著名湾区巴厘岛、马尔代夫相媲美。惠州双月湾檀悦都喜天丽度假酒店位于以优越的海洋气候和绝美海岸线而成为新兴的最受瞩目的旅游度假目的地之一的惠东县双月湾旅游度假区。

奢享五钻~

檀悦豪生3晚连住

每日提供：

豪华自助早+豪华自助晚餐

双月湾檀悦豪生度假酒店

全球TOP10度假，中国小迪拜美誉！ 

  位于双月湾绵延海岸线上，紧邻的海龟自然保护区，周围是壮丽的海景及延绵不断的沙滩。酒店隶属温德姆豪生集团旗下，由迪拜大师Jason设计，以海浪拍打沙滩形成的五朵水滴为灵感，建造了标志性的“水滴酒店”，国内唯一一家全球十大度假酒店！迪拜级别奢华！

入住酒店，被葱郁的热带园林环绕，各类海景客房能远眺窗外天海一线的美景。房间阳台上有舒适的浴缸，海泉水不限量，您可以一边泡汤一边欣赏开阔的景致。

尊享海边的十大礼遇：主楼180°海景房、无限次海洋温泉、双人豪华自助早餐X3次（价值168/次）、双人豪华海鲜自助晚餐X3次（价值198/次）、私属沙滩、无边际泳池、台球/乒乓球、奥斯卡影院、KTV欢唱

粤东负有盛名的的双月湾拥有绵长海岸线，一览壮丽海景，远眺迷人小岛，适合聚会、露营、开展沙滩娱乐、团建活动，同时观赏海上日出与醉美晚霞。

注：图片仅供参考，以实际入住房型为准

01

中国的美食孤岛潮汕，吃货之旅的首选地，你去过了吗？

潮汕，中国的一座美食孤岛。自从被美食纪录片带火之后，它不仅成了世人眼中的美食天堂，它的民俗和文化，也都纷纷吸引了诸多的朋友去打卡。深挖之下，才发现，山海之间的潮汕并不简单。

潮汕不是一座城，它包括了汕头、潮州、揭阳三市。2000多年来，潮汕世代延续下来的文明，堪称华夏经典；潮人坐红头船下南洋的经历，是人类迁徙史上的奇迹；而诞生于此的潮菜，在中国的食文化中，占有重要的一席之地。所以，作为一枚合格的吃货，一定要吃一趟潮汕才是完美。

02

热搜第一岛南澳岛被誉为“闽粤咽喉，潮汕屏障”的小岛，开始频繁跃入公众视野。根据马蜂窝发布的《2023年春节大数据报告》，南澳岛以“海岛度假”主题入选为全国十大热门景点；尔后，小红书更是将南澳岛推为“热搜第一岛”；@人民日报微博发布的中华粉海豚遨游南澳岛海域视频，这座小岛的期待值拉满。

行程亮点

★海上奢享之旅：优创3+3融合之旅，汕头东海岸四钻酒店（3晚不挪窝）+五星“小迪拜”檀悦豪生（3晚不挪窝），开啔完美的海上传奇旅行！

★搜罗潮汕精华：打卡汕头小公园、老轮渡、南澳岛彩虹公路、前江湾、青澳湾、长山尾、潮州古城、广济桥、牌坊街、泰佛殿等特色景点

★打卡颜值海岛：畅玩潮汕的流量密码--南澳岛，体验绝美的海岛风情；

★五星檀悦豪生：连住3晚双月湾五星檀悦豪生--安排主楼180°海景客房；

★奢华自助大餐：享用酒店豪华自助早餐X3次（价值168/次）、酒店豪华海鲜自助晚餐X3次（价值198/次）

★丰富免费配套设施：免费体验海洋温泉、私属沙滩、无边际泳池、台球室、乒乓球、奥斯卡影院、KTV欢唱

★特色惊喜体验：登千年古桥--广济桥，乘坐老汕头轮渡看日落，双鱼岛无人机航拍，盐洲岛古法制盐DIY，盐洲岛出海捕鱼，潮州民俗文化非遗馆喝功夫茶听看6大潮汕传统表演。

★豪华美食之旅：3次檀悦豪生豪华海鲜自助晚餐，9次特色美食（汕头牛肉火锅任吃，南澳岛鱼排海鲜餐，澄海日日香卤鹅，潮州茶点餐，老潮州特色菜，海鲜大盆菜，海鲜小火锅，盐洲岛海鲜餐，客家东江菜）

开班日期：2025年11月18日

会员价4280元/人

另：单房差 1300元/人不含自助晚

（只补不退）

2-12周岁儿童：2580元/人

（不占床/不含自助早/晚餐/燃油税）

另：关于儿童自助早、晚餐收费标准

1.2米以下免费，

1.2-1.4米儿童早餐78元/位，晚餐108元/位。

参考航班：以航司实际出票为准

上海-惠州往返

虹桥-惠州 HO1091/06：50-09：20

惠州-虹桥 HO1092/ 21：40-23：45

行程安排

Day1

上海-惠州-汕头

餐：中/晚   住：汕头东海岸四钻酒店

●贵宾乘坐飞机出发，前往惠州，开啔精彩的奢华海滨度假之旅！

●导游接机后，前往餐厅享用午餐。

--乘车前往汕头，这座坐落于韩江三角洲南端的城市，地理位置得天独厚。它北接潮州，西邻揭阳，南濒南海，东与台湾隔海相望。境内韩江、榕江、练江三江汇聚入海，使得汕头成为了中国大陆独一无二的内海湾城市。这里不仅风光旖旎，更被誉为 “岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”。其中，“美食之乡”的美誉更是让无数食客心驰神往。

--打卡【汕头小公园】（游览约60分钟）‘华人春节联欢晚会分会场’，汕头市“百载商埠”的历史见证，其基本仿造巴黎街区样式的独 具一格的环形放射状路网结构、中西合璧的骑楼建筑群，是富有魅力的城市个性和地方文化的重要遗产。小公园的潮汕文化、海洋文化、华侨文化、商业文化、建筑文化在 这里融合汇聚、相得益彰，修复活化这片“精神家园”成为众多潮人共同的梦想，百载商埠重现迷人风采！晚上 灯火阑珊，让人仿佛置身于“上海的外滩”。坝和建筑承载着丰富的历史信息，反映了汕头的发展历程。

--外观【老妈宫】欣赏庙内的各种潮汕工艺。比如门壁的石质浮雕、梁柱的木雕彩绘，都具有很高的审美价值，特别是一对由整块石头雕刻的透雕盘龙柱石，上有八仙立像，工艺十分高超，过去只有在皇宫和孔庙才能见到。屋顶的嵌瓷艺术，是潮汕工艺特有的技术。用烧制好的彩色陶瓷片，拼制出各种戏文图案，人物栩栩如生，又不怕风雨的侵蚀，现在已经广泛运用到民间建筑中了。

--特别体验一江两岸老汕头摆渡船（每人体验一次）

--晚餐享用【汕头牛肉火锅，任吃不限量】

--后酒店休息。

Day2

汕头-南澳岛

餐：早/中/晚餐   宿：汕头东海岸四钻酒店

--享用早餐，集合出发；

--乘车前往冷门却惊艳的海岛天花板【南澳岛】，一个被蓝天碧海环绕的美丽海岛，一个理想的旅游胜地，它如同一颗被潮汐精心雕琢的翡翠，漫步白沙滩，聆听海浪低语，邂逅中华白海豚跃动；红灯塔与落日共绘"橙红交响曲"，北回归线地标上演夏至奇观。紫菜、宅鱿、金薯三宝诠释海岛至味，半山半海公路串起北纬23°的浪漫温柔。--从大陆进入南澳岛，最先映入眼帘的便是那座跨海的大桥——南澳大桥。它如同一条蜿蜒的巨龙横跨在辽阔的大海上，连接着陆地与海岛。驱车在这座大桥上行驶，两侧是浩瀚无垠的海面，远处蓝天与大海交汇，海风轻轻拂面，带着海的咸湿与清新。

--下桥后的第一个出片现场【长山尾灯塔】（游览约20分钟）红色塔身,南澳大桥尽收眼底，这里是观赏全桥最佳点，拍婚纱照的圣地，红色英伦风灯塔，就在南澳大桥旁，是南澳岛必打卡的网红地。

--体验【环岛公路】南澳岛的环岛公路是通往所有美景的金线。这条公路将整个岛屿的美丽串联成一幅生动的画卷。一边是广阔的大海，另一边是郁郁葱葱的山林，偶尔可以看到渔村、风车、沙滩等风光点缀其中，仿佛每一处都有故事。

--打卡【前江湾拍照墙】（游览约30分钟）这面墙真的是火遍朋友圈的存在！明媚的黄色调，配上温柔的白色文字，再加上一颗热烈的红心，简直美到让人窒息。想象一下，你穿着小白裙，戴着草帽，站在墙前，随便一拍就是朋友圈最靓的崽！而且完全不用滤镜，自然美到犯规～这堵墙就隐藏在前江湾沙滩上。

--午餐享用【南澳岛海鲜餐】

--下午游览【青澳湾】（游览约60分钟）南澳县青澳湾位于南澳岛东端，呈月眉型，长2.4公里，沙滩平均宽度约60米,沙质细腻洁白，是国家级旅游度假区；青澳湾生态环境状况总体优良，生态环境优美，素有“东方夏威夷”之称，入选“2020年广东省最受欢迎十大美丽海滩”名单，2014年，青澳湾获批国家级海洋公园。

--打卡青澳湾出片现场【自然之门】北回归线广场上矗立着一座名为「自然之门」的标志塔，此处被誉为“太阳转身的地方”。这座精心设计的雕塑，以独特的建筑语言展现大自然“密码”，既是一座北回归线标志塔，又与青澳湾的大海、沙滩、青山相映衬，形成壮美的海边景观，成为南澳旅游必“打卡”网红人文景观。

--打卡南澳最引人注意的景点之一【彩虹公路】（游览约30分钟），色彩斑斓的路线与自然景观相得益彰。如今，彩虹路已成为新的热门 打卡地。当你踏入南澳的这片彩绘世界，仿佛步入了一个梦幻般的童话故事。在阳光的照耀下，彩色的标线闪烁着迷人的光芒，红、橙、黄、绿、蓝五种色彩依次铺展，宛如一条绚烂的彩带，引领你探寻未知的美好。

--晚餐享用【日日香卤鹅】

--游览结束，返回酒店休息。

Day3

汕头/潮汕

餐：早中晚   宿：汕头东海岸四钻酒店

-享用早餐，集合出发，前往深度畅玩潮州；

--乘车前往千年潮州古城，领略精彩的潮州风情，品尝特色的潮汕美食。潮州古城 位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,是中国优秀旅游城市,曾经是“十相留声”之地,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!

--打卡【龙湖古寨】（游览约60分钟）位于潮州市潮安区龙湖镇护堤路旁，地处韩江中下游，是一个具有千年历史的古村落，被称为潮居典范。寨内三街六老布局有序，古第巨祠密布，建筑群呈带状分布。内有宗族祠堂、名宦府第和官贾豪宅100多座，体现了宋元明清历史时期的不同建筑风格；

--前往【潮州民俗演绎馆】喝工夫茶，看潮剧、英歌舞、营老爷等非遗表演，沉浸式体验传统潮汕文化。

--午餐享用【特色茶点餐】

--下午畅玩【潮州古城】（含景区接驳车）位于潮州市湘桥区。是一座具有深厚历史文化底蕴的国家历史文化名城。始建于东晋，距今已有1600多年的历史古城。采用“外曲内方，四横三纵”的空间格局，有着720多条走向讲究、纵横有序的街巷和大批明清时期的古建筑。

--参观【广济桥】（含上桥）潮州城七城楼之首。潮州市湘桥区环城东路广济桥对面。又叫东门楼，一二层是广济桥历史陈列馆，城楼建于明代，大概有600多年历史。广济楼是一座3层歇山顶阁楼，仿宫殿式建筑，雄伟壮观，是潮州古城的标志性建筑；

--逛【牌坊街】看骑楼建筑，品特色美食。位于潮州市湘桥区太平路。潮州牌坊街位于古城中心，是集非物质文化遗产、传统工艺、特色小吃为一体的文化古街，共有20多座中西合璧的骑楼。这里重重叠叠排列着23座石排房，每一座承载着潮州崇文重教的传统，如状元、四进士坊，皇命三赐等牌坊。

--参观【开元寺】粤东第一古刹，粤东地区规模最大的佛教建筑和著名的游览胜地，位于广东省潮州市区开元路。始建于唐玄宗。开元年间历代均有维修，现占地面积约1万多平方米。进门处为天王殿，其后为大雄宝殿、藏经阁等。整个寺院建筑基本保留唐代时的平面布局。

--游览【甲第巷】位于潮州市湘桥区甲第巷。长不足200米，但集中了数10座大大小小的明清宅院，漫步其中可以感受到感受到时光倒流。这些街巷宅院成了研究古代潮州社会建筑艺术和民族风情的宝库。顾名思义，从取名甲第就会看出这一点，该巷宅院最为豪华气派。从颇为大气的匾额显示出当年大屋主人的荣耀家史和地位。

--晚餐【特色潮州菜】

--游览结束后，返回酒店休息。

Day4

汕头-双月湾

餐：早中晚   宿：双月湾檀悦豪生酒店

--酒店享用早餐，后集合出发。

--乘车前往双月湾度假区，抵达后游览【双月湾西班牙小镇】（游览约45分钟）小镇中心俨然是一座微缩版的西班牙小城,特色的客栈、旅舍、各种建筑绝对满足你的任性自拍,还有或为西式,或为本土的美味菜肴 可以自行自费品尝；

--午餐【海鲜大盆菜】--下午前往打卡【大星山观景台】（游览约60分钟），欣赏双湾奇景，双月湾共分两湾，由大亚湾畔和虹海湾畔相邻的两个半月形湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。如此奇妙景观，只有在观景台才能得以看见。

--前往入住【双月湾檀悦豪生度假酒店主楼】这家酒店由迪拜设计师打造,拥有5万平方米的巴厘式园林,仿佛置身于热带岛屿。无边泳池直接连接大海,300米长的私人海滩可以捉螃蟹、挖海螺,非常适合度假。--晚餐【豪华海鲜自助餐】--晚上可以自行前往酒店沙滩、无边际泳池、海泉中心自由活动。酒店配套设施指南，自由活动期间可自行按需体验，各种配套设施开放时间如下（供参考，以酒店实际营业时间为准）.健身房 07:00-22:00  ·儿童乐园 09:00-22:00  

·台球室&乒乓球 09:00-22:00·奥斯卡影院 10:00-22:00

·运动泳池 09:00-18:00

·无边际泳池 08:00-22:30

·海泉中心(17个泡池)周一到周五 16:00-22:00、周六-周日(节假日)14:30-22:00·酒店 KTV 包厢，每天 14:00-18:00 时段免费开放一间给在店康养客人共用,可自带水及饮料，不可携带酒以及小吃。·棋牌室 1 间，手动麻将免费，数量有限，先到先得。

Day5

巽寮湾

餐：早/晚    宿：双月湾檀悦豪生酒店

-海滨晨练，享用酒店豪华自助早餐。

--集合出发前往【巽寮湾】，是惠州大亚湾畔的"绿色翡翠"，拥有27公里海岸线、99座岛屿和细腻沙滩。以四季21.7℃的宜人气候让山海探险永不落幕。另外，素以石奇美、水奇清、沙奇白而著称 ，被赐予“动物石景公园”“天赐白金堤”“南海明珠”“东方夏威夷”“南海明珠”“中国的马尔代夫”等美誉，是国家4A级旅游景区、广东省省级旅游度假区 ，也是广东“十大美丽海岸”

--打卡巽寮湾的浪漫秘境【玫瑰礼堂探秘】（游览约30分钟），礼堂的三角尖顶造型，搭配巨大的落地玻璃窗，直接面向浩瀚的大海，简直是拍照打卡的绝佳地点！除了礼堂，这里还有白色的楼梯和干净的沙滩，都是拍照的好背景。

--前往游览【磨子石公园】(游览约30分钟）不到磨子石,别谈巽寮湾,而磨子石海岸线是惠东漂亮的海岸线之一，磨子石景区是一个天然的奇石公园,所以又称奇石海岸线,这里的奇石形成年代久远,而且每一块石头都是大自然鬼斧神工的展现。

--前往探访【天后宫岭南文化街】(游览约60分钟），一个融合了历史文化与岭南风情的地方。这里不仅有天后宫的庄严，还有古戏台的戏曲、渔家生活娱乐主题馆的乐趣、滨海酒吧街的热闹以及各类特色小店的独特魅力。你可以在这里体验祭拜、民俗风情、休闲购物和餐饮休闲的完美结合。每一步都是一次文化的探索，每一处都是一幅美丽的画卷。于凡尘俗世，心系星辰大海。天后宫不仅是一个地标，更是一个心灵的港湾，让你在喧嚣中找到一片宁静。--午餐【海鲜小火锅】--下午打卡巽寮湾人少景美还浪漫的网红景点【双鱼岛】（安排航拍），双鱼岛的沙滩堪称一绝，沙子细腻得如同奶粉一般，光脚踩在上面，仿佛被一双温柔的手轻轻抚摸，细腻柔软的触感从脚底传来，让人倍感舒适 。还有必打卡的浪漫地标：“遇见塔” 和 “情人桥”

--游览结束后，返回檀悦豪生酒店自由活动。

--晚餐享用【豪华海鲜自助餐】。

--晚上可以自行到沙滩自由漫步，或体验【海边广场舞】等活动。

Day6

盐洲岛

餐：早中晚   宿：双月湾檀悦豪生酒店

--海滨晨练

--酒店享用豪华自助早餐。

--大堂集合出发，在快节奏的现代生活中，人们越来越渴望回归自然，感受纯朴的乡村风情。位于广东惠州惠东县的盐洲岛，以其独特的渔村文化、迷人的海岸风光和丰富的海鲜美食吸引着无数游客的目光。这里不仅是摄影爱好者的天堂，更是体验渔民生活的绝佳去处。今天，让我们一起走进这座宁静的小岛，探寻它背后的故事与魅力。

--前往打卡盐洲岛的天空之境【黑排角】（游览约45分钟），这里有着罕见的黑色细沙，与嶙峋的玄武岩相映成趣，仿佛大自然的鬼斧神工在这里得到了完美的展现。黑排角海滩以黑色细沙和玄武岩闻名，海岸线漫步还能看到洁白浪花与天空相映，为景象增添趣味。沿着蜿蜒的海岸线漫步，你会被海水猛烈撞击巨石所溅起的洁白浪花所吸引，同时，浅滩与天空相映成趣，犹如一面巨大的天空之镜展现在你眼前。

--体验原汁原味的渔风情【出海捕鱼】（游览约45分钟），渔民们驾着小渔船出海捕鱼，渔网在空中划出优美的弧线。--打卡【彩石滩】（游览约30分钟）盐洲岛彩石滩是一片因海浪冲刷形成的天然彩色鹅卵石石滩，这里的石头色彩斑斓，形态各异，吸引众多摄影爱好者和喜欢自然的游客前往游览。

--观赏【古法制盐】（游览约45分钟）盐洲岛，一个充满历史韵味的地方，曾是90年代靠海盐为生的岛屿。随着国家政策的变迁，这里逐渐转向旅游、房地产和渔业。如今，唯一保留下来的古法晒盐盐田成为了一道独特的风景线。大家共同尝试用染色的海盐粒制作彩虹瓶，更深入地了解了古法晒盐的魅力。

●打卡【礁石悬崖酒吧】广东，一个充满魅力的地方，以其繁荣的经济和丰富的文化吸引着无数游客。而全新的旅游亮点——首家礁石酒吧的开业，更是为广东增添了无限魅力。这家酒吧位于悬崖之上，让游客们可以尽享壮丽的海景。在这里，不仅是味蕾的盛宴，更是视觉与心灵的洗礼。

●晚餐【豪华海鲜自助餐】

Day7

惠州-上海

餐：早中/  住：温馨的家

-酒店享用豪华自助早餐。

--集合出发，前往打卡5A风景名胜区【惠州西湖】（游览约60分钟），中国拥有“西湖”之名的景致数不胜数，除了天下闻名的杭州西湖外，惠州西湖也堪称是我国西湖中的个中翘楚。惠州西湖林木茂盛，继承了岭南独树一帜的自然景观特征，与杭州西湖的烟雨江南印象相比，显得更加清爽直白、端庄素雅， 因而又有“浓抹杭州惠淡妆”之说。

--午餐【客家东江菜】，送往惠州机场，返回上海，结束此次愉快的度假旅行！

备注：以上行程安排供作参考，实际安排当地地接有权进行顺序调整，谢谢合作！

※※※※※※※※※※※※※ 预祝各位贵宾旅途愉快 ※※※※※※※※※※※

Part.1/ 费用包含

1、大交通：上海-惠州往返飞机经济舱；

2、用车：全程空调旅游巴士，保证每人1正座（自由活动期间不含）；

3、用餐：6早13正餐，酒店含早餐；

（含3餐檀悦豪生豪华自助晚餐，10餐当地特色餐餐标40/人/餐）

4、住宿：入住3晚汕头东海岸四钻悦缦酒店+3晚檀悦豪生度假酒店主楼；

5、门票：行程所列景点和酒店赠送服务设施（自行放弃的无费用退减）；

6、导游：持证专业导游；

7、保险：旅行社责任险。

Part.2/ 费用不包

1.单房差（只补不退）

3.一切个人消费

4.行程中未提及的其他费用。

5.洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等私人费用。

6.行程中未提到的其它费用：如特殊门、游船（轮）、缆车、地铁票等费用。

7.因交通延阻、罢工、天气、飞机、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所导致的额外费用。

8.旅游费用不包括旅游者因自身过错、自由活动期间内行为和自身疾病引起的人身和财产损失。

Part.3/ 报名须知

此产品为飞机切位，报名时需收取定金1500元/人，取消不退定金，请知晓！

1、如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理，我社协调解决；

2、旅客在旅游地如无异议，返回后提出异议的，我社将以“旅游服务质量评价表”为准处理旅客意见！

3、根据《旅游法》规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程的前提下导游可安排购物店或另行付费旅游项目。（温馨提示：进与导游协商的购物店购物时请保存好发票，以备退换货时用）。

关于失信

关于失信人:如报名时间隐瞒失信人信息，造成不能正常开机票则损失机位费1500元/人。一旦开出机票，造成无法登机，则机票全额损失+车位费500元/人+首晚酒店损失150元/人。

Part.4/安全提示

为了增强游客安全意识，普及旅游安全基本常识，使游客参加活动的计划圆满、愉快、顺利地完成，提示内容如下：

1、游客在乘车途中，不要将头、手、脚或行李物品伸出窗外，以防意外发生。

2、游客下车浏览、就餐、购物时，请注意关好旅游车窗，拿完自己随身携带的贵重物品；否则出现遗失被盗损失客人自负。

3、注意检查酒店为你所配备的用品（卫生间防滑垫等）是否齐全，有无破损，如有不全或破损，请立即向酒店服务员或导游报告。如因当地条件所限，未能配备，请游客小心谨慎，防止发生意外。

4、贵重物品应存放于酒店服务总台保险柜或自行妥善保管，外出时不要放在房间内，若出现丢失，损失自负。

5、游客入住酒店后需要外出时，应告知随团导游；在酒店总台领一张酒店房卡，卡片上有酒店地址、电话或抄写酒店地址或电话；如果您迷路时，可以按地址询问或搭乘出租车，安全顺利返回住所。

6、经过危险地段（如陡峭、狭窄的同路、潮湿泛滑的道路等）不可拥挤；前往险峻处观光时应充分考虑自身的条件是否可行，不要强求和存侥幸心理。

7、游客登山或参与活动中根据应自身身体状况进行，注意适当休息，避免过度激烈运动以及自身身体无法适应的活动，同时做好防护工作。

8、在海边游泳时，必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动，并做好安全预防工作（如穿救生衣等），不单独前往深水水域或危险河道；在江河、湖海、水库浏览或活动时，注意乘船安全要穿戴救生衣。

9、浏览期间游客应三两成群，不要独行。如果迷失方向，原则上应原地等候导游的到来或打电话求救、求助，千万不要着急。自由活动期间游客不要走的太远。带未成年人的游客，请认真履行监护责任，管好自己的孩子，不能让未成年人单独行动，并注意安全。

10、在旅游行程中的自由活动时间，游客应当选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己能够控制风险的范围内活动。除特殊团队外，旅行社不安排赛车、赛马、攀岩、滑翔、探险性漂流、滑雪、下海、潜水、滑板、跳伞、热气球、蹦极、冲浪、跳伞等高风险活动，也敬请游客在旅游中的自由活动期间尽量不要去参加这些活动，如若游客坚持参与，请自行承担风险。

11、在景点内娱乐时，应根据自身的条件参与适应的项目；在自由活动期间外出娱乐活动不要单独行动。

12、注意听从导游的安排，记住集中的时间和地点；认清自己所乘坐的车型、车牌号及颜色；不要迟到，因迟到造成的后果由个人负责。车内其他游客应对老年游客、未成年游客、残疾游客等予以礼貌对待及帮助，70岁及以上老年人参加行程应有亲友陪同，遇紧急情况及时联系当团导游予以救助及解决。

在热闹拥挤的场所注意保管好自己的钱包、提包、贵重的物品及证件。

咨询热线

16601737278

13611955769

17621800425

此链接内容仅供参考，具体以实际签约为准！

如有错误之处，感谢指正！

想要了解更多旅游信息

长按二维码添加客服咨询

※图文信息来源合作方提供，如有侵权，请在本公众号私信或本文留言联系删除。部分图片及文字，来源于其他公众平台与互联网网页，其目的是为了将更好的内容分享给更多人，版权依旧归原作者所有。如若有涉及侵权请予以告知，我们会尽快在24小时内删除相关内容，谢谢！

以上内容包含广告。

感恩遇见您！感谢您的点赞+在看+关注！

I hopy you happy everyday.


文章编号: 4ff7ec9bdd16f2382f67528e0b467c5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (水下液氧破礁技术获评“国际先进”——绿色破礁新方案填补行业空白) 2025-10-14 爆破一点通   爆破一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDAzMzE4OQ==&mid=2673390065&idx=1&sn=3e8df9d2ab2b4a4470e943ccbe0d8e06






近日，由广西应急管理协会主办、广西国方投资集团有限责任公司与广西河海建设集团有限公司联合承办的“水下液氧破礁技术论证会”在南宁成功召开。来自中国科学技术大学、国防科学技术大学、陆军工程大学、中国地质大学（武汉）等单位的十余位权威专家学者组成专家组，对广西国方建设工程有限责任公司研发的“水下液氧破礁技术”进行深入论证。经现场踏勘与技术研讨，专家组一致认为，“水下液氧破礁技术”具备“国际先进水平”，是我国水下破礁技术领域新质生产力的重要体现，为解决复杂水域破礁难题提供了绿色、安全、高效的创新方案。 

论证会现场（朱柳蓉 摄） 

水下破礁技术是水利水电、港航建设等基建领域的关键环节。传统炸药爆破虽效率高，但存在振动大、水下冲击波强、有毒有害气体排放等问题，在生态敏感区、文物保护区、居民密集区、重要设施附近等场景中应用受限，甚至面临禁止使用的情况。水下液氧破礁技术以液氧、生物质可燃材料为主要能源，结合专用致裂管与电子点火系统，实现“低温燃烧—相变膨胀—高压致裂”的化学+物理破岩过程，打破了传统爆破的技术壁垒，展现出显著的环保与安全优势。 

论证会上，广西国方公司相关代表从技术原理、施工工艺、安全措施、经济效能等多方面向专家组进行了系统汇报。技术通过定位钻孔、装管填塞、安全警戒、液氧灌注、电子点火、礁石清挖等标准化流程，实现精准破礁。公司还制定了四项企业标准，强化岗前培训与物资器材保障，确保作业全程安全可控。 

水下破礁技术不仅在破礁效率上可达传统机械液压破碎的5倍以上，成本更低，更在环境影响方面实现重大突破。第三方检测数据显示，其水中冲击波峰值压力仅为同等工况下乳化炸药的14%，振动波衰减快、强度低，极大降低对周边水体生态与建筑结构的干扰。此外，液氧源自大气、生物质材料全部为植物，反应产物主要为二氧化碳与水，几乎不产生有毒有害气体，真正实现了“绿色破礁”。目前已在广西柳江航道、广西钦州港奔腾码头等水下液氧破礁工程项目中成功应用。 

专家组认为，水下破礁技术填补了国内外在“环保型水下破礁”领域的技术空白，尤其适用于红树林、珊瑚礁、白海豚保护区等生态敏感区域，以及临近文物、居民区、重要设施附近的复杂工程环境，具有广泛的推广应用前景，项目成果整体具有国际先进水平。 

本次论证会的成功召开，标志着我国水下破礁技术迈向“绿色化、精准化、高效化”新阶段。作为新质生产力的典型代表，水下液氧破礁技术不仅推动爆破行业技术升级，更为国家“双碳”战略与可持续发展目标提供了有力支撑。广西国方集团表示，将根据专家意见进一步完善技术体系，加快产业化步伐，助力我国工程建设与生态保护协同发展。（记者 朱柳蓉） 

   (编辑：吴一良责任编辑：付曦地) 

   【摘自“县域经济网”】 

   需要联系液氧爆破水下炸礁技术的人员可以联系通过下面方式联系： 




文章编号: df798af7ab4e4646c6aae53301cede6b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (太治愈了！中华白海豚海底 “微笑”，每一刻都像在演海洋治愈系大片) 2025-10-14 环游世界的星   环游世界的星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzE5ODQ2MzA1MQ==&mid=2247483710&idx=1&sn=a1039d1ffea4d1ab1a46bc01bc9e7a3c






  null




文章编号: dbb12b2fc027af232166744bf346559c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (港珠澳大桥日赚3亿，欧美桥梁却陷维护困局？) 2025-10-14 皓轩娱乐   皓轩娱乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzYyNTUzODg5Mg==&mid=2247484435&idx=1&sn=a4f953baec12e2d7c6392afbf1303085






港珠澳大桥所给予的啔示：中国基建的巨龙跨越伶仃洋，全球桥梁文明该如何书写新篇章？ 

2025年深秋之际，港珠澳大桥管理局发布了《五年运营白皮书》，其中提及：日均通行车辆超8，3万辆创造的直接经济效益达1，2万亿元。

这座长达55公里的超级工程，不仅在物理空间上实现跨越，更在文明层面达成突破， 

中国工程师于海底48米深处铺沉管隧道之际，美国金门大桥因需抗震加固而停工，欧洲诺曼底大桥的维护成本较初始造价更高。

在全球化出现退潮态势之际，这种戏剧性的对比体现了不同文明于基础设施认知方面的差异，

一、地理宿命与技术突围的博弈

港珠澳大桥的建设难度堪称"基建珠峰"，

穿越中华白海豚保护区，还要抵御16级台风，应对7级地震带，西方工程界将这些挑战称作“不可能完成的任务”。

中国团队采用“大型化、工厂化、标准化、装配化”的施工模式，将33节沉管的误差把控在2厘米以内，缔造了“深海穿针”的奇迹。 

西方那种靠经验的工程思路，被这种系统化的解决办法所打破，

全世界桥梁建设广泛受地理环境约束，美国金门大桥因旧金山湾时常出现浓雾，每年维护成本高达3000万美元；欧洲诺曼底大桥受英吉利海峡劲风影响，实际通行能力仅达到设计值的65%，这类自然条件的限制，致使中国工程师研发出“智能感知+数字孪生”养护系统，把港珠澳大桥的设计寿命延长到120年。 

二、文明基因对基建范式的塑造

中美欧桥梁建造存有差别，其本质乃是文明逻辑的碰撞，美国“标志性”桥梁着重于视觉冲击，比方纽约布鲁克林大桥的哥特式钢塔，却不注重实用性与可持续性，欧洲“博物馆式”保护理念，使得众多百年桥梁陷入“修旧如旧”的矛盾巴黎亚历山大三世桥一年的维护开销，足够新建两座同规模的桥梁。

中国的“功能性”基建哲学则大不一样，港珠澳大桥设计之时融入“全生命周期成本”理念运用光伏路面、潮汐能发电装置，预计运营期间能削减40%的碳排放，杭州湾跨海大桥的“桥上观景平台加桥下通航”复合设计里也具有这种实用主义思维，造就了“交通加旅游”的新经济形态。

三、基建竞赛背后的文明博弈

全世界的经济格局正由于桥梁建造的技术差别而转变，中国中铁研制的“天鲲号”绞吸挖泥船，一小时能疏浚出像足球场一样规模的海域，它的效率是欧美同类设施的3倍，这类技术上风转化成了市场份额：2024年全世界桥梁工程合同里，中国企业的中标率达到58%，比欧美日加一块儿的还高。 

美利坚合众国“基建法案”陷入困境，凸显出深层矛盾，拜登政府谋划投入1，2万亿美元更新基础设施，可是工会势力同环保组织彼此角力，使得项目平均延迟18个月，这般制度性的低效，和中国“集中国家力量办大事”的体制优势构成强烈反差，世界银行的数据表明，中国基建项目平均成本比发达国家低42%，工期缩减35。

四、数字文明时代的桥梁新范式

伶仃洋上的港珠澳大桥其“智能基因”正在为将来的准则予以界定，整座桥梁安装着5000个物联网传感器，能实时监测构造的安康状况；北斗定位体系把车辆导航的精度提高到厘米层级；区块链技术令跨境支付得以秒级到账，这般“物理基建加上数字基建”的交融让大桥变成了“新基建”的尝试之地。 

在数字孪生技术的推动下，桥梁建设正展开范式变革，中国交建研发的虚拟建造系统，能在数字空间开展1比1的施工模拟，提早发现80%的设计瑕疵，该技术优势令港珠澳大桥岛隧工程较原规划提早6个月竣工，节约成本12亿元。

从人类文明发展的维度来讲，港珠澳大桥的意义并非仅局限于工程领域，

它不单单是连接粤港澳大湾区的物理纽带，更是呈现中国制度优势的文明典范，

当美国工程师惊叹“中国速度”之际他们所目睹的不只是技术层面的突破，更有某种文明形态的生命力， 

当下这座大桥在此处，这便意味着，在全球化遭遇困境之时，中国仍可凭借基建这一方式，持续推动文明进步。

如同古罗马工程师维特鲁威于《建筑十书》中所言：“真正卓越的工程，不但征服自然，而且向人性致敬，。

人类文明进步的新道路，正被港珠澳大桥散发的光芒照亮，#地理#港珠澳大桥




文章编号: 7e46eb26d6aa9e6b272cf9f4673bc515
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (纪录片《港珠澳大桥》) 2025-10-14 家校心语   家校心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzIxNzI2OQ==&mid=2247640264&idx=2&sn=fabbeff1f2ab9e57c2d7b8a9fdd1d5db






《港珠澳大桥》讲述港珠澳大桥自2009年开工建设以来，中国桥梁建设者们自力更生、艰苦卓绝的奋斗的故事。 

珠澳大桥建造期间，港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放的安装过程，大量展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 

《港珠澳大桥》在香港回归20周年和港珠澳大桥即将实现全面贯通的重要时点上，创新性地以国际视角关注港珠澳大桥的建设经过，通过国际化视角、国际化表述，客观解读大桥“连通世界”的深远意义以及“中国制造”的发展对世界的影响。 

点击下方视频，观看完整影片↓↓ 

感谢您抽出·来阅读此文 

欢迎关注 | 分享 

每天阅读家校心语 

声明： 

本平台尊重原创，旨在分享优秀文章，转载有原作者均予以标明，如未能发现原始出处则默认“来自网络”。作品版权归原作者所有，转载仅供参考，不代表本平台观点。所附图片均来源于网络，向原作者致敬。 




文章编号: 2eeb4bacef5445f3a7cfab472a81a914
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (2025中国产业转移发展对接活动（海南）将于10月16日至18日举行) 2025-10-13 三亚市科学技术和工业信息化局   三亚市科学技术和工业信息化局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Njc2MTAzMA==&mid=2247506114&idx=2&sn=b54a2878539fe7f0c07deada013dceee






当中华白海豚游弋于三亚湾的碧波之间，一艘艘远洋货轮自洋浦港啔航，满载着货物驶向自贸港更加开放的未来—— 

当椰林因微风拂掠而沙沙作响，屹立于南海之上的海上风电集群，正助力自贸港加速实现海洋强省的宏伟目标—— 

当文昌航天城的火箭划破苍穹，博鳌乐城的国际医疗旅游区迎来八方宾客，海南自贸港正以独特的区位优势、政策优势和生态优势，吸引着全球资本、技术、人才加速汇聚。 

10月16日至18日，2025中国产业转移发展对接活动（海南）将在海南举行。活动聚焦现代生物医药、高端食品加工、高端装备制造、商业航天、数字经济等重点产业领域，以开放姿态、创新风貌，在促进要素集聚、产业跃迁、区域协作方面贡献“海南方案”。 

       激活：“政策红利”释放新动能 

10月11日，位于海口高新区美安生态科技城的海南维力医疗科技开发有限公司生产车间内一派繁忙，工人有序作业，全力保障国内外订单的顺利交付。 

海南维力医疗自成立以来，紧抓自贸港建设机遇，逐步建成现代化医疗器械智能制造基地，拥有国内首条自动化导尿管生产线，具备大规模生产乳胶类医用导管的能力，产品销往全球90多个国家和地区。 

海南维力医疗入围海南自贸港加工增值扩区试点政策以来，已累计完成加工增值内销产品211票，使用进口乳胶原料901吨，累计内销享惠销售额约7700余万元。 

政策的顺利落地，不仅显著降低企业生产成本，更增强了产品的国际竞争力。目前，企业正积极推动新增品种纳入试点范围，进一步扩大产能与市场份额，助力海南医疗器械产业高质量发展。 

企业的信心，源于海南自贸港坚实的政策支撑。 

海南澳斯卡国际粮油有限公司是洋浦保税港区引进的首家大型实体企业，自落户以来，澳斯卡粮油充分享受加工增值内销免关税政策红利，年产值一路攀升至59.5亿元，2025年预计产值可达80亿元，今年加工增值享惠货值已达到27.41亿元，成绩亮眼。 

该公司董事长张慧表示，公司将深度挖掘并发挥自贸港政策红利，加快融入全球产业链，未来继续扩大产能，打造具有国际竞争力的粮油品牌。 

海南维力医疗、澳斯卡粮油正是海南众多借政策红利实现跨越发展的代表性企业。其中，加工增值内销免关税政策精准构建起“海南精深加工+全国市场”的价值闭环，推动区域产业链从单纯的“产业转移”升级为深度的“价值共创”；与此同时，离岸贸易、跨境金融等配套创新政策协同发力，筑牢区域经济一体化制度根基。 

在这一制度赋能下，2025年1—8月，海南省规上工业增加值实现10.8%的稳健增长。数据背后，是政策红利通过区域协同机制产生的乘数效应—海南以其制度优势激活区域资源禀赋，推动产业要素在更大空间范围内优化配置。 

聚势：“制度创新”重塑新格局 

时代激荡，新机迸发；山海潮涌，新篇啔航。全球产业链供应链已进入深度重构阶段，在技术革命与市场格局的双重驱动下，行业变革正持续深化。 

面对区域化、本土化、多元化的新趋势，海南自贸港积极发挥自身优势，努力打造高水平开放的新高地与国内国际双循环的战略交汇点，牢牢把握产业有序转移的重大机遇，奋力书写区域深化合作和经济高质量发展的崭新篇章。 

当前，海南自贸港建设进入成型起势发展阶段，即将正式啔动全岛封关运作，海南将立足“三度一色”独特优势——气候温度、海洋深度、地理纬度与绿色生态，持续推进制度创新，全力打造产业转移承接的“海上新高地”。 

在距离临高25公里外的海域，一片海上风机如“森林”般巍然屹立，为海南持续输送清洁电力。海南充分利用海洋资源优势，提出打造“千亿元级海上风电产业集群”目标，并出台多项配套支持政策。 

据统计，近两年海上风电场总投资超300亿元；儋州洋浦、东方等地逐步形成风电产业集群，东方电气、大唐等企业实现10兆瓦风机“海南造、海南用”，一批产业链企业也入驻洋浦风电产业园。 

海南大力发展海上风电，一方面源于其广阔海域和丰富风能资源，另一方面着眼于海洋强省战略，依托产业链的强延展性，推动形成涵盖制造、施工、运维及融合产业的特色产业集群。 

这正是海南“因地制宜”打造新质生产力的生动体现。 

此外，三亚崖州湾科技城依托国家海洋综合试验场（深海）等平台，也在积极布局深海探测装备、海洋生物医药等产业，积极打造深海科技产业集群； 

文昌则大力引进和培育火箭链、卫星链、数据链“三链”产业，正在打造商业航天产业集群—— 

全省各地循势而动，立足资源禀赋、深挖发展潜力，全力打造既有海南特色又有竞争力的产业集群。 

见新：“平台优势”释放新引力 

2025中国产业转移发展对接活动（海南）将构建“1+4+N”体系，“1”是一场开幕式活动、“4”是四场产业转移专题对接活动，“N”是一对一会见、考察调研、项目签约、成果展示等多场配套活动。从前期筹备、精准对接、全面保障，到活动成效的进一步深化，形成全周期项目转化机制，确保合作意向高效落地。 

为高标准办好此次产业转移对接活动，海南进行了系统化、精细化的精心筹备与推进。活动前期，历时六个月在全省范围内深度梳理产业承接要素，主动开展对外推介。 

活动将聚焦重点产业链组织精准对接，充分释放自贸港政策吸引力；活动后及时公开成果、强化跟踪服务，确保意向项目高效落地。 

同时，海南持续优化营商环境，通过创新园区投融资机制、完善产城融合配套，为企业提供全方位“保姆式”服务，全面彰显海南推动产业集聚与高质量发展的决心与效能。 

从“沧海何曾断地脉”的历史格局，到“自贸东风劲，千帆竞发疾”的当代气象，海南始终是开放与创新的热土。此次产业转移对接活动，不仅是一次跨区域产业资源的优化整合，更是一次区域合作能级的提升。海南诚邀各界嘉宾，金秋十月相聚椰城，共同见证海南以制度型开放赋能区域协同，以产业生态升级推动价值共创，携手谱写“共建自贸港、共享新机遇”的崭新篇章。 

来源：海南日报客户端、海南工信微报 




文章编号: f2ed74184a47119d0c26d716cabcbb18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (10月亲子/独立团活动来了，家人们放心报名！快乐体验，职等你来！) 2025-10-13 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486020&idx=1&sn=df62ee4dadd950e14aadc090071f911b




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

周末暂时放下忙碌的工作，带上孩子，去自然中感受秋色，在文化中滋养心灵，于科技中啔迪智慧。让每一次亲子出行，都成为孩子成长路上最明亮的灯塔。

详细介绍，可点击如下链接，或者咨询灯塔妈妈小管家：

【秋游研学活动】10.18稻梦空间，走进秋天的稻田野趣---砍甘蔗、爆米花、乡野漂流、抓鸡捡蛋、滑索、彩虹滑道、乡村小火车

10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！

【小小职业经理人】10.26//11.1万圣节特别节目 | 麦当劳小小服务生，快乐体验，"职"等你来

10.25-哈工大一日研学营，感受“985”、“211”高校气氛、格斗机器人课程、校园餐厅体验、明信片寄语

【精彩回顾】夜宿书城 . 与书共眠奇妙之夜，深圳阅读月，精彩活动等你来！

【精彩回顾】汽车王国见证汽车的诞生 | 东风日产汽车工业研学 ！看机器人组装汽车！

央妈推荐必看好剧 | 百老汇互动亲子科学剧《物理秀》中文版，开啔亲子科学探索之旅！

开票啦 | 10.25-森林有光，心中有爱——大型多媒体亲子互动音乐剧《白雪公主》带你在童话国度开啔一段不一样的奇幻冒险！

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: c259be94b1e9183eefa5387ec5f55373
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (【秋游研学活动】10.18/19稻梦空间，走进秋天的稻田野趣---砍甘蔗、爆米花、乡野漂流、抓鸡捡蛋、滑索、彩虹滑道、乡村小火车) 2025-10-13 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486020&idx=2&sn=6c3318621a507dd265cef1420b849035




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

你知道吗？

走在乡间的小路上，我看到了一片片像金色海洋一样的稻田，它们在阳光下闪闪发光。

我还闻到了稻子的香味，甜甜的，就像刚出炉的面包一样。

“水稻要收获了。”我想把这个好消息第一时间告诉你。我们一起用眼睛看，用鼻子闻，用耳朵听稻田里的风声，用手摸摸稻穗，用嘴巴尝尝新米的味道，一起感受秋天稻田里的五感盛宴吧！

这一定会是我们难忘的秋天记忆！

【行程特色】

秋收大课堂

袁隆平爷爷曾说过：“与大地贴得更近，看天空才会更远!” 对于城市中长大的孩子们来说，秋收还只是停留在书本上的概念。

如果没有亲眼看见，孩子们会以为粮食就是自然而然长成的，很难从心底对粮食阐释敬畏。

现在，让我们一起走进田间地头，去切身感受秋收的喜悦，感恩田地、敬畏自然。

✅ 农事小课堂：认识稻米的一生

了解田野里的大学问，探索稻谷从播种至收获的150天奇妙旅程。小朋友们将跟随故事线，揭秘中国粮食的悠久历史与多元文化，领略不同地域饮食文化的独特魅力，感受中华农耕文明的博大精深。

✅ 开镰仪式：收割、打谷、脱粒

农民伯伯们平时使用什么工具收割稻谷?镰刀，铲子，扁担，簸箕，这些农具的使用方法你想不想亲自体验一下?跟着农研老师学习正确的收割方式与技巧，亲手参与高粱的收割、打谷、脱粒，培养耐心与细致的观察力，激发对大自然的无限好奇与热爱。

甘蔗大作战

一路探索，会收获欢乐与惊喜的旅程，亲近自然，不如就从“蔗”一刻开始吧！

甘蔗是春季播种，历时7个月生长，十月成熟砍收，跨越至次年三四月份，可以持续吃上6个月的水果，有“秋日赛过参”的美誉。

✅ 甘蔗知识小课堂

以一种有趣的笔记方式，了解甘蔗的生长环境、生长习性、种植方法等相关知识。

✅ 田间寻宝砍甘蔗

在对甘蔗有了大致了解后，孩子们去到户外，亲手体验砍甘蔗的过程，实地感受到甘蔗的生命力和自然造物的神奇。

手工棒棒糖DIY

我们平日食用的糖80%来自甘蔗，所以提到糖时，也会说蔗糖。在专业老师的指导下，学习古法熬糖，倒模后等待冷却，，做成甜蜜的棒棒糖，发挥甘蔗汁的妙用。

水上之旅

亲子漂流记

远离尘嚣，于葱郁林间寻觅一丝宁静与清凉，跃上漂流艇，随着湍急的水流穿梭于峡谷深处，每一次俯冲都是对勇气的考验，每一次转弯都藏着未知的风景。

水上溜索

来一场与众不同的冒险！秘境水上溜索，和伙伴们尽情释放心中的冒险精神，挑战自我，与水与风一同舞动，畅享速度与乐趣！

自然美育

植物拓印

最棒的教室不在城市而是大自然，不需要摄影师的专业对焦，不需要画家的技艺表现，只需要简单的敲敲打打，把原汁原味的植物们拓印到布料上，定格大自然的色彩

做回大自然的孩子。

互动游戏

彩虹滑道

到达彩虹滑道区域，首先会被那绚丽的色彩所吸引。长长的滑道如同一条彩虹铺设在山坡上，超级壮观。

工作人员会为你讲解注意事项，一定要认真听讲哦。坐上特制的滑垫，双手握住两边的扶手。

准备好后，工作人员轻轻一推，你就会顺着滑道飞驰而下。风在耳边呼啸，速度与激情并存，那种感觉简直爽到爆。在滑行过程中，可以尽情享受风驰电掣的快感和周围美丽的风景。

油桶小火车

保持童心才不会成为无趣的大人，保持一颗童心，是让人开心的事情，坐上油桶小火车向着快乐出发。

我们一同坐上小火车，绕行田园，去看田园秋色，远方的农民伯伯们都在忙碌什么呢？

坐上网红油桶车，穿梭在乡间的小路上，道路两边有菜地、有花海~坐上画满卡通人物、颜色亮丽的网红油桶车，奔向秋天的大自然。

大地厨房-树棍面包

甜蜜动手时刻，品尝春天的美味，对于小朋友们来说：什么食物是最香的？答案当然是~

孩子亲手做的！大自然给了我们美好的馈赠，精选的树枝，承载着阳光与大地的气息，经火焰舔舐，释放出独特的木质芬芳。当面团与树枝相遇，面包便开始了它的奇妙蜕变。

每一次翻转，都让面包均匀地吸纳树枝的香气，直至表面金黄酥脆，内部柔软蓬松。

春天种子发芽，夏天播种的辛苦，秋天幸福收获，冬天藏食快乐。自然教育，就是在收获中领悟教育的真谛与意义。在大自然里，一切都变得那么真实，那么自愈，人与自然的密不可分，我们希望每个孩子都可以快乐踏实地长大，就像种子踏踏实实地沐浴阳光享受雨露扎根泥土，去经历、去真切体验、去自由探索，原来一切都是接地气的美好

【行程安排】

时间

活动内容

08:30

出发前往惠州森木山水秘境

10:00-12:00

秋收大课堂（割稻 打稻 脱粒 ）

小漂流（亲子漂流记）

小火车

彩虹滑道

12:00-13:30

享用美味农家乐午餐

13:30-16:30

植物拓印（一个家庭制作一个帆布包）

水上溜索

树棍面包（一个家庭制作一份）

甘蔗大作战（一人一根）

16:30

返程

【小贴士】

1.安全第一，出发前务必了解天气情况。

2.遵守游玩规则，听从工作人员指挥，确保安全。

3.注意保护环境，不乱扔垃圾。

4.准备好换洗衣物与毛巾，保持干爽，让舒适伴随全程。

5.与孩子充分沟通，确保彼此了解行程过程中的注意事项，共同享受这份难忘的亲子时光。

教育学家陈鹤琴先生说过：大自然是我们最广阔的教室，最好的教材，让孩子行走田间地头，带给孩子的不仅只有快乐的体验，更多的是一点一滴的生活积累。

到学校老师带孩子读万卷书，周末假期交给我们灯塔妈妈带孩子们行万里路，还要阅人无数。

家长的反馈

【关于费用】

可咨询灯塔妈妈小管家

费用包含：景区门票项目体验费，餐厅午餐，领队老师，每个人30万意外险，每人1支水。

时间：10月18日（自驾出行）

地址：惠州

3-65岁亲子家庭（出于安全考虑，活动不接受孕妈妈及65岁以上老人参加）

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: 19038194f05dfd9079f8c4e03c15b9a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【国庆走进名校】10.25-哈工大一日研学营，感受“985”、“211”高校气氛、格斗机器人课程、校园餐厅体验、明信片寄语) 2025-10-13 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486020&idx=7&sn=2b6005a22300f9b8fc225b7786963ccd




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

走进校园

走进航天博物馆

走进哈工大博物馆

走进国家重点实验室

走进大学生人工智能科创中心

走进哈工大最靓餐厅

和工大老师、学霸面对面

了解世界机器人大赛拼装机械手臂

体验大学生物理实验课程

来一次深度名校探索之旅

期待青少年们的加入！

哈尔滨工业大学简介

哈尔滨工业大学（简称哈工大）隶属于工业和信息化部，是首批进入国家“211工程”和“985工程”建设的若干所大学之一。经过100年的建设与发展，学校已经成为一所以理工为主，理、工、管、文、经、法等多学科协调发展的国家重点大学。同时在山东省威海市和广东省深圳市分别设有哈尔滨工业大学威海校区和哈尔滨工业大学深圳校区，形成了“一校三区”的办学格局。

2009年9月10日，中组部、教育部《关于印发首批全国干部教育培训高校基地名单的通知》（组通字[2009]47号）中确定哈尔滨工业大学为首批全国干部教育培训高校基地。2012年10月，哈尔滨工业大学被教育部批准列入全国高校“十二五”国家级教师教学发展示范中心。2014年7月，人力资源和社会保障部批复哈尔滨工业大学为“国家级专业技术人员继续教育基地”。2018年5月被国家装备发展部授予国家军用标准质量管理体系培训协作中心。2018年8月获批黑龙江省教育厅首批“黑龙江省中小学研学实践教育营地”。

活动特色：解读哈工大一校三区招生政策；分析新工科专业前景，报考不迷茫；分享学习方法、专业生活等；国际冠军团队出品，操作小型格斗机器人深度进行竞技比赛体验

恭喜我们小小灯塔未来科创家结业啦！

感受名校氛围，体验前沿科技探索，促青少年思考未来，调动自身内驱力，树立远大理想目标，点燃通往名校、追求卓越成长、种下一颗种子…

🌟【研学目标】

✨活动将以校园参访和主题分享为核心，围绕哈工大优势学科与专业，结合优秀学生代表的自身经历，为同学们揭秘顶尖院校的学习生活，深入了解一所高校，从参观哈工大校史馆开啔，这里汇聚了智慧和沉淀了太多的成果和故事。

✨活动将以主题实验室参访和小实验为核心，以哈工大实训中心为课程基地，开展主题实验室参访与特色小实验活动，让孩子们在玩中学，充分发挥哈工大的教育职能。

✨活动以特色专题实验为核心，基于哈工大优秀实验室资源，为孩子们提供一个走进科研的平台。通过专题实验，孩子们能够感受科研全流程，成为小小科学家。

一日营

活动内容和流程

9:40-10:00集合点签到,签到仪式：领取哈工大深圳学员证套装

10:00-10:30 参观校史馆

深入了解一所高校，从参观哈工大校史馆开啔，这里汇聚了智慧和沉淀了太多的成果和故事，等你来挖掘

10:30-11:00 机器人主题分享

11:00-11:40 智能机器狗体验【机械生命体】

四足机械狗仿生学体验：灵活控制复杂地形穿越挑战

11:40-13:00 用餐与休息

13:00-13:40参观实验室

哈工大重点实验室开放日：超精密制造/空间技术前沿揭秘

13:40-14:00 激光打标

14:00-15:30 格斗机器人实验课

15:30-16:00分享总结，颁发证书

16:00，集合点解散

增值内容： 哈工大明信片寄语： 给未来自己的一封信，与未来对话

【签到仪式】 领取哈工大深圳学员证套装

【参观校史馆】✅深入了解一所高校，从参观哈工大校史馆开啔，这里汇聚了智慧和沉淀了太多的成果和故事，等你来挖掘。

【机器人主题分享】✅走进哈工大教室，学习哈工大在机器人领域有哪些世界知名的成果？（如空间机械臂、医疗机器人、足式机器人等）它们解决了什么实际问题？激发孩子思考未来人工智能等你来定义。✅学霸面对面交流，分享学习心得

智能机器狗体验【机械生命体】 ✅四足机械狗仿生学体验：灵活控制复杂地形穿越挑战 ✅体验仿生学与机器人学经典应用：四足机器狗，观察运动机构，感受机械与控制的动态平衡，操纵机器狗实现奔跑跳跃越障等高难度动作。

【哈工大重点实验室】✅超精密制造/空间技术前沿揭秘 ✅在探索新质生产力的前沿，参观先进的智能制造实验室。这些实验室涵盖了先进化、数字化、绿色化的先进制造技术。其中包括新能源汽车的技术讲解、虚拟现实的应用、激光镭射技术的展示以及高压电火花等创新技术的演示。这些前沿技术不仅展示了制造业的未来趋势，也体现了工匠精神在新时代的应用和发展。

 ✅展示讲解新能源汽车的拆解结构，同学们可以通过按键实体演示汽车各部件的工作原理，形象直观。

【激光加工实验室铭牌打印】 每位参加者可以DIY激光打标，带走专属于自己的哈工大logo双面名牌。

【格斗机器人实验课】✅格斗机器人大赛是一项融合科技创新与体育竞技的新兴赛事，近年来在全球范围内逐渐兴起，尤其受到青少年和科技爱好者的关注。✅格斗机器人大赛不仅是一场科技与竞技的盛宴，更是青少年培养创新思维、工程实践能力和团队协作精神的重要平台。随着技术的不断发展，这类赛事将继续推动机器人技术的创新与应用，为未来科技人才的培养提供有力支持。【增值内容-哈工大明信片寄语】寄向未来，完成《寄给18岁自己的明信片》 每一位学员将获得一张定制款哈工大明信片，给未来的自己写下寄语，等到18岁考大学那天，翻开这一张明信片，看看你的愿望是否实现了吗！

【颁发证书，合影】

完成相应研学活动后， 颁发研学证书， 并且能在对应官网进行查询

【复盘与感悟总结】

【关于午餐】

在校园食堂

开啔一场美食探索之旅吧

每位前来用餐的朋友都将获赠

总价值 20 元的餐标

在这里，可以自由选择午餐款式

亲身体验大学生食堂的美食

也可以锻炼小朋友合理安排运用

怎么搭配吃的更好

【家长和机构老师的反馈】

活动详情

下一期时间：

2025年10月25日(10:00-16:00)

地点：

深圳西丽大学城，哈工大主楼广场

人数：

活动30人成团

可团队班级定制

参加对象：

7岁以上可以独立参加

费用：可咨询灯塔妈妈小管家

费用包含：项目体验费，老师课时费，水，意外险，午餐，领队费，活动策划，研学证书（有编码，官网可查）。午餐每人发20元餐券，自行选择。

费用不含：学生需自行到指定地点集合，行程外个人喜好消费。

增值服务：

1. 提供高清照片

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: de7802eabcb877f409085151286ecfb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (10月19/26日下午-小小寿司师职业体验【元气寿司 DIY】亲子时光“卷”起来！培养孩子的元气满满手艺与创新！) 2025-10-13 深圳亲子活动打卡   深圳亲子活动打卡


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDIzOTIzMA==&mid=2247486020&idx=5&sn=8ac3dfb13bed8d2657b61f3e40c8c9dd




点击公众号卡片关注我们

关注，我才能把最新的遛娃宝地推荐给你⬇⬇⬇

元气寿司制作揭秘：

💛“妈妈我做的寿司有星星耶！”

当孩子举着自己做的寿司和青瓜卷向我炫耀时

突然觉得这才是童年该有的甜度啊✨

🎯邀请你和孩子一起亲手解锁寿司的制作秘籍

用双手“卷”出美味，用创意“卷”出快乐！

寿司看似简单，但其实藏着不少小技巧和小心思。

比如，米饭要怎么铺才能不散？

配料要怎么放才能既好看又美味？

卷寿司的时候，手劲儿又该怎么把握？

这些看似简单的小问题，其实藏着大乾坤！

周末，我们特别策划了一场超好玩的

元气寿司

DIY

亲子活动

邀请你和孩子一起亲手解锁寿司的制作秘籍

元气寿司的专业师傅

手把手带你体验正宗寿司的制作过程

用双手“卷”出美味，用创意“卷”出快乐！

亲子时光"卷"起来

寿

司

小

课

堂

DIY之前，寿司师傅先给大家揭秘寿司的制作秘诀。还有互动问答小游戏，答对的小朋友有神秘小礼物哦！

寿

司

D

I

Y

专业的寿司师傅将现场展示寿司制作技艺，从米饭的蒸煮秘诀到食材的巧妙搭配，再到卷寿司的独特手法，一一为大家细致讲解。

寿司师傅现场细心教授

孩子亲手制作可爱卡通饭团或创意sushi～

孩子们的创意寿司完成啦！

我们为每位小朋友准备了精美的奖状

为他们的努力点赞！

惊

喜

环

节

最后，还有惊喜等着小朋友们！每一位小朋友都有机会抽取扭蛋，各种精美的小礼品藏在扭蛋中，等待着孩子们去揭开神秘面纱。这份小小的礼物，为本次活动画上一个圆满又甜蜜的句号。

礼品参考（随机抽取）

体

验

亮

点

SUSHI

DIY

#

亲子互动

和孩子一起动手，增进亲子关系，共同创造美好回忆。

#

美食体验

亲手制作寿司，品尝自己的劳动成果，感受美食的乐趣。

#

创意无限

孩子们可以发挥想象力，做出独一无二的寿司造型。

#

知识学习

了解寿司文化，学习制作技巧，寓教于乐。

🍣活动亮点：

✅寿司文化课堂，了解寿司的起源、背景等。

✅DIY多种造型寿司🍣，体验一番小小寿司师。

✅扭扭蛋🪅游戏，抽抽惊喜盲盒。

✅有趣问答🎁&颁发证书🔖，享用美味寿司。

✅活动感想分享，提升孩子观察👀、辩证、表达能力。

✅3岁+就能玩的食育课

✅𝟬基础手残党友好！元气老师教学

✅所有食材新鲜，强迫症妈妈狂喜

✅做完当场开吃+小朋友沉浸体验

✅解放双手！1.5h全程沉浸式带娃

✅9宫格素材白给（抓拍比摆拍更出片）

✅娃边玩边学：食材认知/动手力/抗挫力

✅老母亲偷师寿司配方（回家复刻成功版）

有得玩、有得学、还有得吃

欢乐多多，趣味多多！

寿司DIY将别样的美味卷进周末里

快点加入我们这场有趣的亲子活动啦～

活动时间&地址

下午场15:00-16:30

请提前10分钟到达

地址:元气寿司（万象汇店）

地铁前往:地铁5号线白鸽笼站C出口，地铁内直通店铺

自驾前往商场停车场

费用详情

一大一小（可免费增加1成人）

（适合3岁以上亲子家庭（需要家长协助）

★每个小孩一份材料，两个小孩按照两组收费

★活动人数：6组成团，10组满

费用包含

1、活动策划费

2、寿司体验：1个饭团，6卷小卷，2粒军舰，2粒腐皮，2粒熟虾，海盐小青柠/100%橙汁（2选1）

3、物料:店内提供一次性手套，消毒液，餐具，打包用具等

4、“寿司小达人”荣誉奖状

5、抽元气扭蛋

费用不含

1、往返活动场地的交通费

2、店内其他消费

行程安排

趣味签到，元气桌牌DIY

介绍环节、互动问答小游戏

寿司学习制作

派发奖状

大合照，打包制作好的寿司

小朋友抽扭蛋送礼品

报名需知

01

购前必读

温馨提示:

1. 指定地点集合，有工作人招待(请准时到场，活动会准时开始)

2. 报名成功后各位家长按时参加即可，加微信进主题活动群。

3. 活动准时开始，迟到不候，费用不退，请大家守时，为孩子做好榜样的作用。

4. 个人其他消费自理。

5. 如遇天气恶劣或其他不可抗因素，需要延期或取消活动的，将另行通知。

6. 活动报名未能成团，费用会全部回路退还。或因不可抗力因素导致主办方主动取消活动的将原路全额退款。

7. 活动会给每一位参与者购买保险，需在报名时填写信息，如没填写默认放弃，后果自负。

8. 本次活动中拍摄照片及最终解释权归于主办方，详情请联系活动发起人微信。

02

退款政策

成团通知发出后，因个人原因在团队出发前取消的，按照以下标准退费：

因单方原因退出行程的，按以下规则退改：

行前7天以上，退还100%活动费用。

行前3天至7天，退还80%活动费用。

行前2天，退还50%活动费用。

活动前一天和当天退出（因个人原因者，孩子身体不适、提前离场、未到场），不退费不改期活动。

可找灯塔妈妈小管家咨询报名

组团定制

教育像呼吸一样自然

幸福如清泉一般流淌

陪伴是最好的教育

让我们一起不缺席、不错过

孩子每一次成长的快乐时光！

快来体验丰富多彩的【小小职业经理人系列】吧！

带你玩转亲子活动，周末再也不用愁去哪里遛娃啦

每周都有趣有料有爱的亲子活动，和灯塔妈妈一起高质量遛娃吧！

如果你也想让你的孩子拥有这些宝贵的体验经历，

一起来报名参加小小职业经理人吧!

承接幼儿园/中小学研学/班级定制/户外活动定制

大疆

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 探秘无人机世界，科技与梦想的完美结合！赋能少年，探秘未来！少年强，则国强！

百度

详细内容可点击链接

走进世界500强 | 百度Apollo体验AI无人车驾驶，探索神秘黑科技，做科创少年

宝马

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 超级炫酷的宝马汽车小小维修设计师来啦！

华大基因

详细内容可点击链接

学校春秋游高质量体验活动 | 让我们带孩子们走进基因科学，携手华大基因为小小科学家筑生命科学梦想。

比亚迪

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 去比亚迪云巴运营中心，带你畅游云巴，探索未来，打卡夏日避暑新地标坪山溯溪秘境

大亚湾核电站

【工业科技游学系列】带孩子们去大亚湾核电站探秘，一起来约起

【工业科技游学系列】大国重器，天文奥秘，大亚湾核电站+深圳天文台一日营

优必选

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | AI筑梦未来，科技赋能生活，走进“优必选”研学实践活动

大族激光

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 以光为引，全球智造，探索智造魅力，厚植工匠情怀，带你走进大族激光

华为欧洲小镇

根据团队情况

需求定制

飞亚达

详细内容可点击链接

工业游学活动 | “时在必行，乐在途中” 探索时间谷，走进飞亚达

科大讯飞

详细内容可点击链接

工业科技游学系列 | 带你走进科大讯飞AI学习机，人工智能科技体验展第四季，孩子的奇幻科技之旅即将啔航

国瓷永丰源

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | “弘扬国粹、鉴赏国瓷” ，国瓷永丰源陶瓷手绘活动

小小无人机驾驶员

详细内容可点击链接

无人机小小驾驶员 | 圆梦飞行义，探索无人机奥秘

维士中央厨房

详细内容可点击链接

回顾：灯塔妈妈小小职业经理人之小小营养师

金龙鱼

详细内容可点击链接

【精彩回顾】鱼跃龙门，班级定制探秘金龙鱼工厂活动圆满结束

小小科学家

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

精彩回顾 | 3月份小小职业经理人 | 小小科学家+小小咖啡师+小小促销员

星巴克

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 星巴克小小咖啡师开始报名啦！

小小机长

详细内容可点击链接

致五四青年节特别活动丨“小小飞行员”一日圆梦营

深铁集团

详细内容可点击链接

深圳亲子工业之旅--化身“深圳地铁小小列车长”，领略遥遥领先的生态循环科技

青岛啤酒

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 探寻啤酒文化，了解百年青啤，参观青岛啤酒文化博物馆，开啔纯生之旅

玛丝菲尔

详细内容可点击链接

10.5-深圳神秘的艺术大楼，国庆即将对公众开放，揭开神秘面纱！一起参观打卡“外星基地”，品美味下午茶

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

益力多

详细内容可点击链接

“健”多食广，大手牵小手 “益”起促成长，灯塔妈妈高质量遛娃，探秘益力多工厂亲子研学活动

可口可乐

详细内容可点击链接

【组团定制】走进世界500强 | 可口可乐工厂 & 奶牛牧场研学之旅，探秘大厂，与奶牛亲密接触，割牧草、喂奶牛、打水仗畅玩...

周大福

详细内容可点击链接

工业游学活动｜走进500强周大福，珠光宝"趣" -「与传承“童”行，探匠心匠艺」非遗美育一日游

晨光乳业

详细内容可点击链接

深圳亲子一日营丨探秘晨光乳业，体验牛奶的“科技魔法” ，工厂生产车间参观，牛舍参观、挤奶、喂奶，奶牛小课堂，品尝鲜奶，互动小课堂

深圳巴士集团

详细内容可点击链接

团队定制活动 | 红胖子工业研学游，边玩边学，感受深圳科技之城的魅力！双层观光巴士、小小驾驶员、无人超市探秘、巴士DIY

蔚来汽车

详细内容可点击链接

港珠澳大桥

海上研学

详细内容可点击链接

【科技类主题研学系列】港珠澳大桥海上研学，探世纪工程，海上看大桥，开啔“超级工程”探秘之旅

明治雪糕

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 解密甜蜜冰雪世界——走进明治雪糕工厂，见证雪糕的美味诞生！

厨邦酱油厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

德羿瑞翔巧克力工厂

详细内容可点击链接

中山高质量遛娃一日游 | 深中通道，工业漫步，狂欢撒野，解锁周末松弛感亲子游玩！

慕思睡眠工厂

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

丘比沙拉

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 从生产线到舌尖的奇妙之旅，带孩子走进丘比特工厂探索沙拉酱制作！

徐福记

详细内容可点击链接

工业游学系列 | 走进徐福记，「零食王国、糖果工厂」亲子研学活动，品味匠心工艺，童心童趣，甜蜜每一天

燕塘牛奶工厂

详细内容可点击链接

工业游学活动 | 探秘燕塘牛奶工厂半天亲子营，探秘牛奶背后的秘密，与孩子共赴一场欢乐“乳”趣之旅！

核子基因

详细内容可点击链接

小小职业经理人系列 | 小小科学家，基因科普探索之旅

太粮集团

详细内容可点击链接

国庆特别活动10.6 | 东莞遛娃工业游学 | 火出圈的超级梦工厂等你来探，健康饮食+健康睡眠=完美人生

华美月饼

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 趣探月饼工厂，亲子畅享奇妙研学，欢乐满格！带你解锁梦幻月饼宇宙！

一汽大众

详细内容可点击链接

【精彩回顾】一汽大众工厂研学：探索车间（动态）智造汽车、体验安装车尾灯、学习车辆质检、ID互动中心…

深圳能源生态园

详细内容可点击链接

灯塔妈妈公益活动 | 深圳变垃圾焚烧厂为“网红打卡地”，颠覆垃圾处理刻板印象，快来解锁深圳“工业旅游”新玩法！

妈湾发电厂

详细内容可点击链接

深圳工业游学系列 | 工业与自然和谐之美，看“白海豚”、守“深圳蓝”，走进妈湾发电厂，感受电力行业现代化的魅力

新能源电动车

详细内容可点击链接

【科技创新主题研学】航天科技+新能源电动车创新科技参观体验

凤凰卫视

详细内容可点击链接

最IN凤凰卫视研学 港式“新闻女王”职业体验~含小主播体验

深圳联通

详细内容可点击链接

湾区名企-亲子科技游学 | 联通小小体验官 - 深圳联通5G数字化创新体验中心

黄埔文冲

详细内容可点击链接

历史与科技的融合之旅 | 舰船国防科技研学，解密黄埔军校精神，探秘百年军工船厂

东部通航

详细内容可点击链接

“乘风破浪，追逐蓝天梦想”，探秘东部通航盐田直升机基地！

太空科技研究院

详细内容可点击链接

国庆研学丨10月7日探索太空，致敬航天，挑战航天员“魔鬼”训练

圣心糕点

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 走进圣心博物馆，探寻科学的“甜蜜”，古村文化，糕点体验，解锁童趣好时光～

又一味酱园

详细内容可点击链接

亲子工业游学系列 | 探寻非遗古法酱油的奥秘——非遗研学，探秘小豆子，传承“酱”心精神

斯达高瓷

详细内容可点击链接

【工业科技游学系列】寻美瓷艺，筑梦航天——太空科技研究院+斯达高瓷艺文化园一日营

卫星基地

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】走进卫星基地，探寻星际秘密，点亮科技强国梦

小小生物家

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】“小小生物家”走进高新科技企业体验细胞科普之旅，解锁生命密码

华南最大飞机工厂

详细内容可点击链接

【科技主题研学系列】清明假期带娃去华南最大飞机工厂看AG600飞机组装，体验阻力伞，前沿科技沉浸式体验，见识中国制造的魅力！

天文台

详细内容可点击链接

中秋亲子营丨仰望星空，比翼嫦娥，入海显灵，一场跨域时空的旅行

品牌推广 | 培训合作 | 商业咨询 | 活动策划 | 转载开白

喜欢就点个👍和“”，有用可以收藏以及分享给朋友啊！谢谢


文章编号: 6acf81b9db7021ee681de76a78427d65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
