文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (我国加强海洋生态文明建设:为子孙留下一片碧海) 2023-07-24 走向深海养大鱼   走向深海养大鱼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgxNzg3Nw==&mid=2247485615&idx=2&sn=fa9f7c95f597ffd86a68613d66e3a68d




河北秦皇岛湾北戴河段，风景秀美。　　崔 刚摄江苏东台条子泥湿地，卷羽鹈鹕展翅飞翔。　　孙家录摄（人民视觉）游客在山东青岛市栈桥景区游玩。　　黄政伟摄（人民视觉）海洋孕育着极为丰富的物种资源，与湿地、森林并列为全球三大生态系统。海洋是高质量发展战略要地，保护好海洋生态环境，关乎建设美丽中国和海洋强国、增强人民群众获得感幸福感安全感。习近平总书记在近日召开的全国生态环境保护大会上强调，要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局。加强海洋生态文明建设，是生态文明建设的重要组成部分。新时代十年来，我国把生态文明建设摆在全局工作的突出位置，海洋生态环境保护作为重要内容受到高度重视。各地区各部门加大污染治理和生态保护修复力度，深入实施渤海综合治理攻坚战等重大治理行动，以美丽海湾建设为统领，陆海统筹推动近岸海域水质持续改善，全国海洋生态环境质量总体呈稳中向好趋势。党的二十大报告提出，发展海洋经济，保护海洋生态环境，加快建设海洋强国。我国海洋经济发展和生态环境保护成效如何？新征程上，全面推进美丽中国建设，又该怎样以海洋生态环境高水平保护促进海洋经济高质量发展？最近记者在多个地区进行了采访。——编者力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾河北省秦皇岛市北戴河区海岸边，金色海滩绵延，海面碧波粼粼。市民许佳颖带着6岁的女儿在金山浴场游玩。“这几年北戴河海边环境越来越好，水质也更好了。我们常带孩子来挖沙、拾贝、踩水，一玩就是一整天。”许佳颖说。去年，秦皇岛湾北戴河段入选全国首批美丽海湾优秀案例。“全市实施系统工程，通过陆海统筹治理，呵护一湾碧海。”秦皇岛市海洋和渔业局调研员姜集伟说。海洋生态环境问题，表现在海里，根子在陆上。为了治理陆源污染，秦皇岛市严把建设项目准入关，严禁国家产业政策淘汰类、限制类项目在滨海湿地布局，确保近岸海域环境和海岸带风貌得到有效保护。同时，严格排查整治工业园区、生活源、农村面源等污染源，建立海岸线日常巡护机制。北戴河区牛头崖镇牛头崖村，入海河流戴河流经这里。村委会委员李志广是村里两条汇入戴河沟渠的协管员，“平时不仅要巡护沟渠，还要向村民宣传环保知识。现在大家的生态环保意识越来越强了。”在河湖长制的基础上，秦皇岛设立了沟渠协管员制度。“原来河湖长制没有覆盖到的、汇入入海河湖的小沟小渠，都明确了责任人，进一步强化入海河湖污染防治。”秦皇岛市河湖长服务中心主任宋士迎说。秦皇岛市还建立健全海上环卫制度，加强入海河口清理及海洋垃圾清捞、清运。“北戴河23公里海岸线，我们每天巡查一遍，发现海滩垃圾、海水油污等，及时上报解决。旅游旺季里，每天要巡查3次。”市海洋和渔业局北戴河分局执法人员姚飞说。夕阳西下，北戴河海滩边游人如织，水清滩净、人海和谐的美丽画卷成为秦皇岛的金色名片。2020年以来，秦皇岛市近岸海域优良水质比例持续保持100%，旅游旺季重点海水浴场均达到一类海水水质。我国1.8万多公里长的大陆海岸线上，海湾星罗棋布，数量众多。“陆地水生态环境质量好坏体现在河湖上，近岸海域水生态环境好坏则体现在海湾上。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示。新时代十年来，我国大力推动海洋生态环境保护，渤海综合治理攻坚战阶段性目标任务圆满完成，陆海统筹的近岸海域污染防治持续推进，“蓝色海湾”整治行动、海岸带保护修复工程等深入实施，海洋生态环境质量总体呈稳中向好趋势，局部海域生态系统服务功能明显提升。监测数据显示，2022年国控入海河流Ⅰ—Ⅲ类水质断面比例达到80.0%，比2012年提升33.3个百分点；全国近岸海域水质优良比例达到81.9%，比2012年提升18.2个百分点。入海河流与近岸海域水质实现协同改善。与此同时，我国海洋生态环境保护仍然任重道远，需要持续加大综合治理力度。2022年，生态环境部会同国家发展改革委、自然资源部等部委，印发实施《“十四五”海洋生态环境保护规划》，在全国近岸海域划定283个海湾，以美丽海湾建设为主线，推动海洋生态环境高水平保护。“美丽海湾要符合‘水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐’的要求，能够为公众提供优美海洋环境和优质生态产品、满足人民群众日益增长的美好生活需要。”生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，生态环境部将会同有关部门和地方深入推进美丽海湾建设，统筹实施陆海污染治理等工作，力争到2035年全国近岸283个海湾基本建成美丽海湾。持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护江苏省盐城市东台市条子泥湿地，远远望去，数以万计的水鸟密密麻麻。“今年5月份的调查发现，湿地里又新添了黑短脚鹎、灰树鹊两个新物种。”东台市沿海经济区党工委书记、管委会主任吕洪涛介绍，常年来这里栖息、觅食的鸟类已达到412种，海湾修复和生态保护不断取得新成果。条子泥湿地因港汊形似条状而得名，是全国首个滨海湿地类世界自然遗产的重要组成部分，也是东亚—澳大利西亚候鸟迁徙路线上的关键区域，每年有数百万只候鸟在此停歇、换羽、越冬。近年来，当地坚持生态优先，不断加强湿地保护与修复，全力保护好海洋生态环境。“为了帮候鸟找到涨潮时合适的栖息地，在多方征求专家意见后，我们对海堤西侧一块720亩的鱼塘，采取塘底微地形改造、裸滩湿地恢复、人工调节水位等措施，营造鸟类生境，打造出固定高潮位候鸟栖息地。”吕洪涛说，这里水位低浅、水草低矮，每逢涨潮就吸引大量水鸟来栖息。条子泥湿地护鸟人员姜文魁告诉记者，工作人员会对这块候鸟栖息地进行专业化管护，包括控制水位、控制光污染、严防噪声等，并根据季节鸟情，调整栖息地坡形，“每年3月到10月迁徙季，鸟类比较密集，水更换频率会更高”。同时，当地组建常态化巡湾管护队伍，安装272处联网监控设施，实行“人防+技防”网格化管理。“每天上午、下午、夜间各巡逻一次。”姜文魁说，信息化监测系统与公安部门联网监控，系统发现疑点会自动报警，工作人员迅速确定坐标，第一时间处理。东方白鹳今年记录到121只，卷羽鹈鹕单次记录数达66只，火烈鸟连续8年飞抵条子泥湿地越冬……“来这里栖居的珍稀物种越来越多，这是生物多样性向好的重要表现。”姜文魁说。近年来，我国持续强化对海洋生态系统的原真性、系统性保护，除国家重大项目外，全面禁止围填海，已划定海洋生态保护红线面积不少于15万平方公里，建立起以各类保护区和海洋公园为主的海洋生物生态保护体系。生态环境部海洋生态环境司有关负责人介绍，截至2022年，全国共设立海洋相关自然保护地145个，面积达791万公顷，让重要海洋生态系统休养生息、固本培基。同时，生态环境部会同多个部门，联合开展“绿盾”自然保护地监督检查专项行动，全面加强对包括海洋类型在内的各类自然保护地的监督管理，持续加大对涉自然保护地违法违规问题整治力度。生态修复成效显著。“十三五”以来，我国开展渤海综合治理攻坚战、海岸带保护修复工程等，累计修复海岸线1500公里，滨海湿地3万公顷，红树林面积恢复到2.7万公顷，成为世界上少数几个红树林面积净增加的国家之一。海洋生态环境总体改善，为珍稀濒危物种提供了良好栖息环境，布氏鲸、中华白海豚、斑海豹等海洋珍稀濒危物种种群规模稳步扩大。各有关部门将进一步加强海洋生态保护修复与监管力度，加快实施海洋领域重要生态系统保护和修复重大工程，持续加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复，不断提升海洋生态系统的多样性、稳定性、持续性。坚持保护与开发并重，努力实现经济效益与生态效益双赢浙江省台州市椒江区，陈夏方老人背起一大袋塑料垃圾，来到“小蓝之家”垃圾回收站点。点开老人随身携带的记录仪和智能手环，站点负责人邱普法确认这些垃圾是海边捡来的之后，以5元一斤的价格回收了这袋垃圾。在台州6个沿海县市区，分布着11个这样的“小蓝之家”站点。“这些垃圾回收站点是为收集海洋垃圾专门设立的，由政府引导，委托浙江蓝景科技有限公司负责。”邱普法说，“登记在册捡拾海洋垃圾的，主要为低收入人群、老年人等，只要连续捡拾海洋垃圾满6个月，公司还会为他们缴纳社会基本保险。”“小蓝之家”已吸纳沿海村镇1200多名群众参与，海岸线1公里范围内的塑料垃圾得到有效治理。在台州，还有5700多艘渔船、1300多艘商船也加入收集海洋垃圾的行列。通过发动海上环卫、渔民等，台州组成一个立体收集网，对海洋垃圾实施陆防、闸截、滩净、船收，并分类处理，平均每个垃圾回收站点每月回收海洋塑料垃圾2吨左右。回收的海洋塑料垃圾经过压缩破碎后，被送到造粒工厂制作成塑料粒子，再根据客户需要制作成手机壳、服装、鞋子等商品。浙江蓝景科技有限公司海洋事业部总经理陈亚红说：“经国际认证的海洋塑料粒子，比传统再生塑料升值1倍以上，而以海洋塑料垃圾为原材料生产的产品，售价要比同类产品高两倍。”通过“蓝色循环”海洋塑料垃圾治理模式，台州已回收海洋废弃物2121吨，其中塑料瓶213吨（约1065万个塑料瓶），减少碳排放超过1900吨。“我们努力破解海洋塑料污染治理难题，走出一条海洋生态治理的新路子，在保护生态环境的同时为群众增加收入。”台州市生态环境局椒江分局党组成员洪燕说。绿水青山就是金山银山，碧海银滩也是金山银山。广东省唯一的海岛县汕头市南澳县，近年来整治修复岸线，还原海岛自然之美，同时配套完善滨海旅游服务设施，全县旅游综合收入连年增加，生态保护与旅游产业发展相得益彰。福建省宁德市深耕海上牧场，开展大规模海上养殖综合整治，引导养殖户将传统网箱升级改造为环保塑胶网箱，养殖产业向绿色低碳转型升级，既提升了“颜值”，又增加了产值。国家海洋环境监测中心主任王菊英表示，海洋经济正在成为国民经济新增长点，在扩大内需、破除资源瓶颈、加快新旧动能转换等方面发挥着不可替代的作用。保护好海洋生态环境是永续利用海洋资源的基础，必须坚持保护与开发并重，像对待生命一样关爱海洋，努力实现经济效益与生态效益双赢。生态环境部海洋生态环境司有关负责人表示，将坚持以美丽海湾建设为主线，以生态环境质量改善为核心，深入打好重点海域综合治理攻坚战，加大红树林等典型海洋生态系统的保护修复力度，持续改善海洋生态环境，夯实沿海地区可持续发展的生态环境根基。充分发挥生态环境保护的支撑、引领、优化和倒逼作用，逐步摒弃粗放式的海洋开发利用方式，高效有序利用海洋资源，发展海洋牧场、海上风电等绿色低碳经济业态，着力推动海洋经济向质量效益型转变。


文章编号: f3ed11f0b11d101ab85d619f7bae0fb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-24 英德山水旅行社   英德山水旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjM2Njc0Nw==&mid=2247553943&idx=4&sn=bcade2cd9a8dd8155b1d9c8353a4347a






博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   (部分图片来源于网络,如有异议请联系删除) 

声明 :《英德山水》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

添加下方联系我们

英德市山水旅行社有限公司

  英城月桂湖花园34号商铺(即月桂湖花园北门出口) 

 营业时间:8:00-18:00   电话:0763-2233828 

总经理:邓文权 联系电话 18023330768 

组团部:曾小姐 联系电话 18029736199 

   (微信同步) 

                                        




文章编号: 5bef531ad12ee5ead09746d5d1a8ba6d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (“九曲十三湾”深深浅浅有故事) 2023-07-24 天涯闻谈   天涯闻谈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTU1Mzk0MA==&mid=2247526448&idx=1&sn=9f2e5237882a62fbc140246df5588851




点击左上天涯闻谈关注我们【天涯闻谈】总763期“九曲十三湾”深深浅浅有故事作者：余长辉朋友，如果有人问你对古城钦州有什么印象？也许，会有不少人会这样回答：繁华与静谧结合起来，钦州既有古的味道，更多的，是停留在这古老与时尚的交错融合。古城钦州，很多时候她带给我们的感受，或许早已远离了这座城市原有的风情之上，其结构与原来“内存”中的信息。因为时空过于久远，使得这里的一景一物，早已随着时空的进展延伸甚至覆盖。当然，那改变了原有的韵味与气息的，仍能在旧景旧物中随着时空的节奏，生发出古雅又不失时尚的格调。“九曲十三弯”是一个怎么样的典故？笔者在未见到那本《钦县学会会刊》（第一卷第一期）杂志时，应该讲是一无所知的。而前些日子，我从北京资料商手中买回这本民国杂志时，才翻到一篇由名叫黄尔强执笔，题为《九曲十三湾》的文章里知道这个故事。在该文中，作者是这样的描述：九曲十三湾（在钦州），这是谁也知道的吧！只要你曾由水道入钦城，即使向来没有知道，自然的，也会有人告诉你的。假如真没有“自然告诉你”的人，你也会问别人的。呵呵！民国时期的钦州文人，究竟有多自信？作者他就要告诉读者：只要你在钦州走水道出入钦，自然会有人告诉你什么叫做“九曲十三湾”。记得，当时带着这个“九曲十三湾”问题，回到老屋时，我曾专门问了一下家中的老父亲：过去有否听说过“钦州九曲十三湾”？当时，老父亲反应还挺快的，他回复了我：“九曲十三湾”应该是指钦州水路的事吧？我没走过船，所以没听说呢！那天吃完晚饭以后，我再度将视野拉回到那本杂志，对着上面的文字，我这才发现黄尔强笔下写的“九曲十三湾”，的确正是从沙进港上钦州这段旧江至钦城那弯弯曲曲中的一截水道，而这弯弯曲曲的水道，正好也就是传说中的钦州老景物——“九曲十三湾”。《九曲十三湾》文章中，作者比较认真、细致，又反复地讲述了九曲十三湾的“好处”与“精妙”，在作者心里，他认为这是钦州的一个“风水”与“宝典”，钦州正因有了这个“曲”与那个“湾”，才造就出了“刘冯”这两个英雄好汉。另外，我也是看了这篇文章后，也从新修正了印在脑子里的一个地名——“猪头岭”。即因此而知道尖山镇“猪头岭”，原来的这个称呼是用错了文字的。因为，它不是“猪头”的猪，而是官帽顶上的“珠头”，即顶戴顶头。当然，到底是“猪头岭”？抑或是“狮头岭”？的确有待进一步的考证。然而，《九曲十三湾》给出的不是“珠头岭”，那也是“狮头岭”之类的字眼，肯定不会是“猪头岭”这一说法。写到这里，我也在想，传说中的假如当年宾书记不开新江，尖山镇（当年的康熙岭公社）还可能人才继续辈出呢。虽有传说清朝康熙王帝的国师来过钦州，也做了一个“手脚”，不允许尖山出更“猛”的人，但大官还是手下留了情，即是可以出的！联想这《九曲十三湾》和钦州老八景之首“文峰卓笔”，也许你立刻可以想到，钦州不止是一个临海城市，同时，背靠十万大山的优势也很独特。十万大山虽然主要是属丘陵地势，没有其他地方那种雄伟高俊的高山，但是，它却又有着丘陵地貌的奇峰之美与屏障之神奇的作用力，因此，历史上一百场台风，起码有九十之六七，是属于弯道而去的。谈到钦州奇峰，钦州的尖山是不得不提的小峰。它不仅有一个非常好听的名字，名为“文峰卓笔”，是钦州古代八景之首。“文峰卓笔”位立于钦江之滨，于狮子头岭隔江对望，互成犄角之势。三面环水，因峰峦叠翠，山顶有一圆锥形尖塔，其状如文笔而得名。相传，此塔始建于宋代，塔内直径2.5米，高4米。四面有拱门联通，塔顶栽有绿植，如同毛笔的笔尖一般，非常清秀雅观。不过，现存的这个塔，却已经不完全是宋代遗留下来的古迹了，只能是说这个塔的历史非常久远而已。也有记载，该塔在民国27年（1938年）的时候被拆毁一部分，也是于民国时候才开始重建的旧物。并且，那次重建在三山岭上还有一座八角凉亭，名为“观潮亭”。解放后，人们又在亭旁建立了一座“革命历史碑”，纪念抗战时期牺牲的革命烈士。由此看来，钦州老八景之首，又在九曲十三湾之湾泊中绕过，应该讲存有的故事是不少的，只是我们知悉的太少而已。山弯弯，水弯弯，一弯弯到北部湾，湾内有个钦州湾……广西钦州湾地区山川海洋、风土人情集聚于此，有集运动娱乐、旅游体验、休闲度假于一体的渔村小镇，有丰富历史底蕴的古建筑群大芦古村生态文化旅游度假区，有全国爱国主义教育基地，有中华白海豚的故乡三娘湾，有浪花朵朵的犀利月亮湾，最主要的是由于有了六万山和十万大山山脉，就是多猛的台风也会弯路与绕过钦州这片静土、热土。这不，传闻多犀利又犀利的今年第四号“泰利”台风，日前就在钦州的海面上轻轻的滑行而过……宜居城市，钦州总是会有好的故事、精彩的故事！作者简介：余长辉，广西钦州人，大专学历。喜欢文学，爱好收藏。先后有《大海的印象》《感悟坭兴》《渔家姑娘在海边》《大海边沙滩上》《期待“钦州精神”敲定那一刻》《金石非酒能醉人》《三月灵山春茶香》等文学作品刊发于《钦州日报》。散文《风雨兼程路》入围并收录国家级文学作品书册；编著有书集《中国坭兴陶文化传承与鉴赏》。部分图片来源于网络，如有侵权，请联系本公众号删除THEEND总       编：方   文执行主编：谢凤芹责任编辑：梁   沃美       编：青   豆往 期 推 荐起航新通道——老区现代化建设在路上之钦州港纪实五颗荔枝醉登卧佛山苦瓜之苦“野花”同题诗八首有一条河叫平陆运河（组诗）书香悟语文化底蕴厚重的竹山三德堂每个人都有自己的天空——《小妇人》啔示录“钉”同题诗六首


文章编号: 30b682217c1d62c623cf6163a1fd92cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (4262015年旅游(111):去钦州市灵山县) 2023-07-24 航哥这个人   航哥这个人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA0MjY3Nw==&mid=2247488303&idx=1&sn=037d7c03f0c1b989a0e965b570f2745d




我坐上了公交车。在公交车上，我看到了“请不和司机交谈”“共建文明城市，同享美好生活”“便民服务袋”“天天平价”“爱尚”“摩发”“中国移动通讯”“海之云网吧”“此处禁止停车”“平凡眼镜”“视光配镜中心”“宽带大优惠”“钦州湾大道，人民路，三娘湾，饮州保税港区，年年丰广场，子材西大街，建设街，文峰路，南珠西大街，赛格国际商城，白海豚国际酒店”“元通·观天下，市中心楼王/高贵不贵，学区房83－128平方米两房、三房；首付两万起，优质配套，电话：0777－5898888”“元通·观天下”。在街边竖有一块牌子，上面写着：社会主义核心价值观，国家层面：民主民主是人类社会的美好诉求。我们追求的民主是人民民主，其实质和核心是人民当家做主，是社会主义现代化国家的重要特征。中国的民主是与中国人民所选择的社会主义道路联系在一起的。社会主义制度在中国的建立，使广大人民摆脱了几千年来被压迫、被奴役的地位，真正成为国家、社会和自己的主人。我看到了“钦州九洲”“中国建设银行，24小时自助银行”“火爆销售，16、个人大额存单”“建设银行、自助银行，省时方便！2、非法买卖银行卡，害人害己”“小心台阶”“梦想力量”。我骑上摩托车，用导航仪出了钦州城，向贵港市驶去。从钦州市通往灵山县的一段刚修建好通车的二级公路上，我把摩托车开得飞快。那条二级公路车辆比较少，路面比较直，我感觉是在高速公路上开车。这是我第一次在这么好的二级公路上快速地行驶我的摩托车。在一个路口，我停车问一个当地人：“请问这是通向灵山县的路吗？”当地人说：“是的。”我说：“请你帮我拍张照片。”我请那人帮我拍了一张骑在摩托车上面的照片。从照片上来看，我昨天晚上没有洗衣服，我的衣服上满是灰尘。后来，不再是二级公路，是普通的柏油路。天色暗了下来，我打开车灯。行驶在这条公路上的货车很多，对面货车射来强烈的远光灯，让我看不清前面的路。身边的货车从我身边擦身而过。我担心货车司机不注意观察，把我压在货车下。我到了一个镇，我想在这个镇住宿，但我没有找到住宿的旅店，街上没有一家旅店。我问当地人：“哪里有旅店？”当地人说：“没有旅店。”我感到意外，一个镇竟然没有旅店？我还是第一次碰到这种情况。无奈之下，我只好继续骑摩托车前进。晚上9点，我到达了灵山县城。夜幕下的灵山县城很繁荣，比赤城的夜市繁荣。我对一个三轮车司机说：“带我去一个40、50元一晚上的旅店，多少钱？”三轮车司机说：“5元钱。”我跟在三轮车司机后面，来到一家旅店，住宿费是40元。我把行李放好后，来到街上吃晚餐。我吃晚饭的那家快餐店门口上方写着“珠江啤酒，泽润美食店”。饭店里面写着“出入平安”“欢迎光临”“九江双茶酒”。我吃的是鲜肉炒青瓜，我把晚餐吃了一个精光，绝不浪费。


文章编号: 75f0f07fa56cc65f4c580b7194f18880
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (公务员考试申论:不断提升生物多样性保护水平) 2023-07-24 莫一的学习笔记   莫一的学习笔记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTU5MTUxMQ==&mid=2247485773&idx=1&sn=a7d2f8cc704432d761d55efbfcab8807




浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……（举例）不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。（在生物多样性方面做出的努力与面临挑战）推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。（要公民参与）提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。（要坚定生态优先、绿色发展）习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”（关于生物多样性的引用）开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。


文章编号: c78a725dd176231cfdc5be87e82efbb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (深圳海滩最全旅游攻略来了!想要看海、露营、出海的,赶紧收藏打卡!) 2023-07-24 今日户外网   今日户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODYyMzAyNg==&mid=2247505582&idx=1&sn=96674075cdcb4ce6b857746a749bb939




深圳也是比较适合旅游的地方，这里有不少好玩的地方，可以换着花样玩，深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》，赶紧跟随今日户外网一起来看看吧，想要来趟海滩自由行的，赶紧收藏打卡！魅力湾区以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港四季花城推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦，处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点:仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)红树之旅以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地大鹏东涌红树林湿地公园以现有红树林及基围鱼塘为基础，通过设置空中廊桥、湿地栈道、，登山步道等不同形式的游览线路，串联人工湿地、淡水湿地、，咸淡水湿地、鱼塘湿地，打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区。地址：大鹏新区南澳办事处东涌社区门票：免费交通：在“东涌浴场”公交车站下车，步行143米即到福田红树林生态公园这里绿草如茵，林荫夹道，蓝天碧波，微风轻拂，湖面波光粼粼，光看着就很舒服~门票：免费地址：深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处地铁：7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里公交：市花香樟路口、华宝一号站福田红树林保护区福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸，主要保护对象为红树林及越冬水鸟，茂密的红树林东起新州河口，西至深圳湾公园，形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”，总面积达368公顷，其中，红树林面积约80公顷，是我国面积最小的国家级自然保护区。地址：深圳市福田区红树林路1号门票：免费预约公交：人才园站、港大医院站或金海燕花园站地铁：1号线到竹子林站下车，导航前往华侨城湿地华侨城拥有近5万㎡红树林湿地，以及众多原生动植物，这里的每一处仿佛被染上了绿颜料，温柔纯粹，清新舒适，简直太治愈啦。门票：免费，需预约地址：深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面)地铁：9号线深湾站或1号线华侨城站附近公交站：白石路站西湾红树林湿地西湾红树林公园，将宝安海岸线的美，充分展现在了我们的眼前，是深圳看日落的绝佳好去处。门票：无需门票，无需预约地址：深圳市宝安区金湾大道旁附近公交站：固井湾新村站滨海漫步滨海栈道和滨海绿道，是深圳最美滨海风景线，推介的是最热门的东部海滨沙滩、，栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道东涌东涌沙滩的美在于野性，在于秘静布满巨型礁石的海岸是一大看点地址：大鹏新区南澳街道东涌村门票：30开放时间：8:00-19:00公交：深圳市区乘坐公交到大鹏中心站，转乘M231路到东涌浴场公交站提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行西涌西涌是深圳最大的海滩，这里的海沙很细细，海水也非常清澈。适合下海游泳、休闲度假门票：30元开放时间：地址：深圳市大鹏新区南澳街道附近公交：西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行杨梅坑杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一，景色特别美丽。提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行门票：免费地址：深圳市大鹏新区杨梅坑附近公交站：杨梅坑天文台海滨栈道深圳天文台上的风景特别美丽，可以说是站在悬崖上欣赏美景，不过要去的话，需要提前预约哦，如果只是去栈道的话不用预约，可以买西涌的门票，从4号沙滩入口进去。门票：免费，天文台需预约，只是去天文台栈道不用预约地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口附近公交站：可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路，至鹤薮村站，步行上山约3.5公里，也可以在西涌4号口坐车上去建议自驾：导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。较场尾较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”，这里有文艺、小清新的客栈，有大海，周末假期来这里住下民宿，享受一下慢生活也是不错滴。地址：大鹏新区较场尾门票：免费公交：市区坐公交到大鹏中心站，转乘公交到大鹏所城下，下车后走路几分钟即到提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行盐田海滨栈道盐田海滨栈道沿途风景都很美，值得多去几次呢，不必一次性走完，我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙，为起点去走哦。门票：免费地址：深圳市盐田区深圳湾海滨栈道这是深圳人常去的地方，横跨福田、南山两个区，平时没事都可以去走走，吹吹海风哦。门票：免费地址：深圳福田区深圳湾畔附近公交站：滨海中、“红树林地铁：9号线深圳湾公园站D2出口前海石海滨栈道这里景色不错，还可以看到摩天轮，还是拍摩天轮的好机位哦。门票：免费地址：深圳市南山区前湾一路附近公交站：前海时代地铁：5号线前湾地铁站自然郊野是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园七娘山七娘山是深圳第二高山，登山还蛮累的，但是山的风景特别美，值得一去哦。门票：免费地址：地质公园路1号附近附近公交站：国家地质公园马峦山夏天到了，我们可以去马峦山看瀑布哦。门票：免费地址：深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路附近公交站：马峦山园区总站嶂背郊野公园公园依托嶂背的自然生态，云中漫步栈道、瞭望塔等，特色景观点缀其间，极富诗情画意。门票：免费地址：深圳龙岗区龙城街道宝荷路，正中高尔夫对面。交通：暂无地铁直达，可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车梧桐山喜欢爬山的小伙伴可别错过了，梧桐山可是必打卡的登山点，登顶可以让自己置身于，漫天云海、绝美日落、超广角城景中。门票：免费地址：深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号附近公交站：梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等地铁：8号地铁线梧桐山南站，A\D出口银湖山银湖山空气清新，路也比较平缓，想要爬山又怕累的朋友们，可以来这走走哦。门票：免费地址：深圳市罗湖区清水河街道银湖社区附近公交站：市救助站等地铁：6号线翰岭站A2出口阳台山位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处，植被丰富、空气清新，沿途设置十多个景点，有溪流、瀑布、栈道等，现在的登山入口主要有两条，一条是从主入口大浪入口广场，路较为曲折，沿途植物茂密，还可以看到阳台山瀑布等，还有一条是从石岩阳台山广场，从阳台山牌坊上去，沿着石阶一直向上，能看到很多江南风格的建筑。门票：免费附近公交站：阳台山站地铁：6号线阳台山东站A出口塘朗山塘朗山郊野公园动植物资源丰富，茂林草坡、野花野果、，山涧溪流散落全园，公园最高峰塘朗顶海拔430米，远可瞭望香港，近可俯瞰深圳，是深圳繁华大都市的天然绿色屏障。地址：深圳市南山区龙珠六路51号门票：免费交通：地铁7号线桃源村站C出口大南山大南山，即南山公园，由两座山峰组成，主峰大南山海拔336米，次峰龟山海拔275米。地址：深圳市南山区蛇口半岛南端交通：大南山有多个登山口，比如别墅登山口、海关登山口、北登山口，别墅登山口靠近海上世界，从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门小南山小南山海拔不到300米，和大南山(南山公园)连在一起，山上树木茂密，景色宜人，登顶后可以看到赤湾港口，周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点，可以一起玩下来。图虫创意 944987036766306450地址：深圳市南山区前海路与棉山路交汇处交通参考：从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来，步行3公里可到，建议打车前往;公交“南山公司”站下车，步行1公里前往公园东南门凤凰山凤凰山是深圳名山，奇拔峻秀，海拔376米，被称为宝安第一山，山顶可以看到整个宝安的景色，平时也很多人过来这边登高观景，自然风景绮丽，人文景观丰富，非常值得一去。地址：深圳市宝安区福永凤凰村交通：公交凤凰山脚站虹桥公园公园里红色桥体穿过山间，行走其间，仿若天边漫游，蓝天、红桥、绿树，随手一拍就是时尚大片。门票：免费地址：光明区科林路与茶林路交口往北100m交通：6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站，再步行约200米到碧水绿岸以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地童游生态线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园大梅沙大梅沙是深圳知名的沙滩之一，人多也不是没有道理的，而且是免费开放的哦，还没有去过的朋友，可以去看看，这里不仅可以踏浪戏水玩项目，附近还有很多好玩的，现在去还有沙雕可以看哦。门票：免费自驾预约：如果是周末及节假日自驾去的话，需要预约车辆通行哦地址：深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东交通指南：1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站，转乘附近到海滨浴场站2.附近公交站：海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等仙湖植物园仙湖植物园风景绝佳，是深圳人经常去的户外休闲地，在里面不仅能享受大自然的美好，还可以欣赏到多种多样的植物，带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~地址：罗湖区莲塘仙湖植物园交通：地铁仙湖路站，公交可到仙湖植物园总站观澜湖生态体育公园它是观澜有名的休闲景区，里面有很多游乐项目，是家庭亲子游的绝佳选择，摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭......孩子玩完都不想走啦，最近还有灯光秀可以看哦~地址：深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号地铁：4号线“观澜湖站”A出口附近公交站：观澜湖地铁站2野生动物园深圳野生动物园坐落在西丽湖畔，园内放养着300多种、近万只野生动物，当中有不少都属于"世界珍禽名兽"，妥妥深圳遛娃好去处!地址：深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧)附近公交站：动物园地铁：7号线西丽湖站B出口青青世界青青世界是鹏城十景之一，景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等，不用坐很久的车，在市区就能来一场生态旅游。门票：80地址：深圳市南山区前海路南青青街1号附近公交站：青青世界站海上田园海上田园是一个大型的湿地乐园，生态养殖区、百家菜园、红树林基地等，共同组成了这里的自然生态，是家人朋友聚会游玩的好去处，同时这里也是国家AAAA级景点哦。门票：60地址：深圳市宝安区沙井西环路附近公交站：海上田园站地铁：12号线海上田园东站B口绿色科技线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放，国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园点关注我才能把最新户外攻略推荐给你 ↓↓↓免责声明：本文内容及图片均来源网络，不代表今日户外网的观点和立场，如有问题，请联系我们删除点在看，下次可以优先收到我的文章 ↓↓↓


文章编号: c4c2e01f3ff8e669a9b91b64ba6a094e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (在珠海高新区买房的珠海人,估计都要笑疯了吧!!!) 2023-07-24 珠海微房产   珠海微房产


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDY1MTgwOA==&mid=2649346977&idx=1&sn=c08de4cf59745c91548273dcad88848d




你好，我叫珠海高新区百年古镇，科创新城作为珠海的“东大门”我是深珠合作的桥头堡、示范区地处环珠江口“黄金内湾”精华段是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地1992年12月“出生”的我正值“而立之年”三十年前我还是一片郊野僻壤三十年后我已然成为一座高科技现代化新城变身伶仃洋畔上“最靓的仔”！对了，还没好好正式介绍下我自己请收下我的最新简历！▼● 姓名：珠海高新区● 英文名：Zhuhai National Hi-tech Industrial Development Zone● 全称：珠海高新技术产业开发区● 年龄：30岁● 特征：颜值爆表、实力在线● 标签：百年古镇、科创新城、产业高地、人才家园● 性格：敢闯敢试、敢为人先、务实创新、朝气蓬勃● 地址：珠海的“东大门”，地处环珠江口“黄金内湾”，是融通广州、深圳、珠西“三大都市圈”的重要交汇地，北与中山市接壤，东与香港、深圳隔海相望● 面积：420.75平方公里（一区多园）● 人口：20.7万人（第七次全国人口普查）● 经济情况：预计达3850亿元（2022年“一区多园”营业总收入）● 家庭成员：唐家湾主园区、南屏科技工业园、三灶科技工业园、新青科技工业园、航空航天产业园、富山工业园、横琴高新科研片区年仅30岁的我拥有四所名牌高校⭐ 中山大学珠海校区⭐北京师范大学珠海校区⭐北京理工大学珠海学院⭐北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院（UIC）珠海市引进的第一所大学在这里中国内地与香港高等教育界合作创办的第一所大学也在这里在校大学生超7万人随着“知名高校+高新办学”越来越多这里遍地是人才满满都是活力和元气！唐家湾古时是一座孤悬于珠江口外伶仃洋上的岛屿凭借“可盐、可渔、可矿”之利几度成为经济发达区改革开放之后对外经济交流日益频密1992年12月经国务院批准珠海高新区成为首批国家级高新区之一1993年3月珠海高新区正式挂牌运作一跃成为珠海发展高新技术产业的主引擎和主平台2006年7月珠海高新区和唐家湾镇实行“区镇合一”从此“古镇新城，和谐同辉”2007年5月唐家湾镇获评“中国历史文化名镇”成为国家认证的历史名镇“大V”2015年9月珠海高新区正式纳入国家自主创新示范区建设范围“创新”标签愈发闪亮2017年6月珠海高新区形成“一区多园”发展格局家庭成员越来越多我的实力也越来越强……30年来我不断向“高”而攀、迎“新”而进从成立之初不到10平方公里的单一片区拓展至420多平方公里的“一区多园”总营收从不到4亿元增长至超3800亿元高新技术企业从不到90家发展至超1200家珠海高新区综合评价排名在全国169个国家级高新区中一路攀升至第17位曾经的阡陌郊野已经实现“华丽转身”一座“又高又新”的科创新城正在崛起！极富创新魅力的同时我还有深厚的历史人文底蕴从唐家湾走出去的名人“大咖”数不胜数！中国共产党早期重要领导人和工运领袖苏兆征民国首任内阁总理唐绍仪首任清华学校（清华大学前身）校长唐国安中国近代工业的开创者和奠基人唐廷枢著名版画家古元中国第一位留英医学博士黄宽……“中国历史文化名镇”果然名不虚传我的“奖状”一整面墙都放不下！国家火炬计划软件产业基地国家自主创新示范区国家生态工业示范园区中国历史文化名镇除此之外，唐家湾镇还被评为“广东省文明镇”荣获“全国环境优美镇”“广东省卫生镇”“广东省生态示范镇”“广东省森林小镇”“广东省首批‘互联网+’创建小镇”……我是出入珠海的主要门户处于“湾区黄金地段”北接中山、东望港深交通便利、四通八达北上广州110公里距离深中通道落脚点20公里深珠通道（深珠高铁、深珠城际）在此设落脚点南距港珠澳大桥、澳门18公里“陆路+铁路+水路”外联内畅15分钟上高速1小时通达大湾区主要城市产业，可是我的看家本领珠海高新区紧扣“制造业当家、产业第一”不断做强半导体与集成电路、信创产业人工智能与机器人三大前沿产业链壮大生物医药与医疗器械新能源与智能电网数字经济三大特色产业集群实施区块链、6G、量子技术等未来产业孵化与加速计划“3+3+1”现代产业体系布局愈发清晰平台载体建设热火朝天实体经济根基逐步夯实重大产业项目纷至沓来我，热爱科技创新愿意为此“上天下海”上有👉“珠海一号”遥感微纳卫星星座成功发射👉珠海航宇微突破我国航空航天领域多项“卡脖子”技术👉光库科技助力“嫦娥五号”飞天登月👉国家级重大科学研究平台“天琴计划”落户下有👉全球首艘智能型无人系统科考母船“珠海云”号成功下水👉南方海洋科学与工程广东省实验室（珠海）成立👉云洲智能5G技术无人艇驶入深蓝产业招商有速度、有强度、有力度月月有签约、月月有落地、月月有投产都是我的“签”引力在这里5.0产业新空间建设热火朝天重点项目“拿地即开工”建设、招商、装修、入驻“四同步”“高新速度”和“高新效能”不断刷新不仅如此我还为企业、人才提供暖心、贴心、省心、舒心、安心的“五心级”品质服务5折购房、6折租房，助人才安居名师名校名医、品质生活空间助人才乐业0元住酒店、奖补秒到账，助人才圆梦让人才“来、居、业、学、乐、留”“六无忧”拥有南方软件园等6家国家级科技企业孵化器政府天使投资基金、产业发展投资基金政策性融资担保、“成长之翼”助贷珠海市首个企业创新及信用评估线上平台等科技金融服务平台更是应有尽有生态环境，是我的软实力背靠凤凰山麓，拥抱南海碧波“水清、岸绿、景美”让我的颜值拉满！陆岛相望、山海相拥长达20千米的海岸线环绕唐家湾全境森林覆盖率超过50%我不仅拥有国内连片面积最大、广东省红树植物种类最多的红树林还有中国首个中华白海豚保护基地海洋精灵自由穿梭人与自然和谐共生每一口都是新鲜的空气每一天都是“多巴胺”的快乐！如果说，宜居宜业是我的属性宜乐宜游就是我的天性在这里，有森林公园、滨海公园各美其美、美美与共的“翡翠项链”式全域公园体系红花山党建公园、中山公园、金银湾公园、南芒湾公园等串珠成链金银湾市集、会同艺术荟、珠澳美食周、唐家肴、悦享高新艺术派对……“美食、表演、露营”多元体验“醉美海岸”嗨不停还有唐家古镇、会同古村等古建筑群宁静清幽的共乐园中西合璧的栖霞仙馆承载着中国人民抗英胜利历史的淇澳白石街以及众多珍贵的名人故居让你来了，就不想走！我还是一个不折不扣的“吃货”来这里“揾食”真的一点都不费力市级非遗美食唐家湾茶果麦记豆沙饼、元朗蛋卷、银虾酱还有会同村的泥煨鸡淇澳岛上的生猛海鲜不仅如此我还经常举办大大小小的“美食盛宴”今年“五一”假期的珠澳美食周80多家澳门知名餐饮品牌和唐家湾老字号美食店齐亮相六月的“会同荔枝嘉年华”“0”元即可实现“荔枝自由”真是每逢“高新”胖三斤！▲以上，就是我的最新简历！我会敞开怀抱欢迎天下朋友徜徉在这片“古老”又“高新”的地方在古韵风情和现代摩登中漫游携手共赴星辰大海珠海高新区欢迎你！


文章编号: 4a02950d5f457dc05ed571fdaea04de5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广西的海边有多美？这里私藏有颜值爆表的海景，快冲！) 2023-07-24 在邕生活   在邕生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDMxMzkzMQ==&mid=2247559608&idx=1&sn=436c22813ac833dd2d75149a272e7595






               这个夏天 

一定要去一次海边! 

吹着微风、嘴里叼着冰棍、在海边戏水 

大海、阳光、沙滩、星辰、日出…… 

一切都那么美 

广西这些颜值爆表的海边风景 

就藏在这些酒店和民宿附近 

你一定要知道! 

                   ▼ 

【防城港·火山岛】 

登岛做岛主!畅享秀景&雅居~ 

仅228元起抢园景小木屋套票 

=住宿1间1晚+上岛门票 

+海边泳池不限畅游 

+N个海上网红打卡场景 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

▼ 

【钦州白海豚度假酒店】 

就在三娘湾景区里!  

依海而居~枕海而眠~ 

仅238元起抢舒适标间1间1晚套票! 

298元抢海景房1间1晚 

+双早+室外游泳池不限畅玩 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

▼ 

【防城港·鲁古树休闲营】 

邂逅临海的童话小镇~ 

沉浸海滨风情~ 

￥138抢标准双人间 

(离海边400米)1间1晚! 

￥218抢海边独栋小木屋1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

▼ 

【东兴金滩海迎门京族文化度假村】 

出门就是海~坐拥一线海景! 

低至268元抢海景大床/双床房 1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

▼

【防城港探海帐篷酒店】

打卡网红帐篷酒店~ 

在蓝天碧海边休憩~ 

仅368元起享海景房/园景帐篷1间1晚 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

                          ▼ 

【防城港安卡拉海景民宿】 

打卡网红民宿!一起赶海 

~踏浪~拥秀丽海景入怀! 

￥388起抢标准海景房4选1套票! 

￥558抢轻奢海景房2选1套票 

识别下方二维码即可浏览产品详情 

        图文编辑:在邕生活(转载需注明) 

        责任编辑:晨晨(微信号 nndxs2022) 

                 特惠导航 

                吃喝 

火锅  烤肉 宵夜 早茶 奶茶 月饼  

                玩乐 

亲子 戏水 景区 酒店 电影 按摩 美容  

                居家 

充值 洗车 清洁 

最新的南宁城市生活资讯, 

最全的美食、景区、消费折扣信息 

最贴心的好物分享 

关注“在邕生活”微信公众号 

↓↓↓↓




文章编号: c3e2bd5ad9a9d90e6e3d07aeb8a5be4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【鼓浪屿】+【4-5钻自由行】1间团购:有票在手,说走就走! 2-15人小团天天发) 2023-07-23 凤凰之旅同业   凤凰之旅同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU0MDc2MA==&mid=2247486328&idx=1&sn=93aa07980e37f3a429ef0a006e70169d




玩转【鼓浪屿】直通车  2人-15人小团： 天天发 有票在手，说走就走! 鼓浪屿独立包团，一定就走，导服200元天/团起   鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。更美的-“鹭江夜游”团购79元船班：19：20-20：00起航和平码头→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→厦门地标世茂双子塔→世界遗产五A景区鼓浪屿夜景→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。航程约70分钟。A线：鼓浪屿+打卡转角遇到爱+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人 198 元/人，4-15人小团：成人228元人儿童 128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程B线：鼓浪屿+菽庄花园+钢琴博物馆+万国建筑+毓园+港仔海滨一日  成人 258 元/人，4-15人小团：成人258元人儿童 128元/人 （1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游 【菽庄花园】 建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，游 钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。四十四桥，是非常好的观海点，可在此观海。游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程C线：鼓浪屿+月光岩美拍+万国建筑+毓园+转角遇到爱一日成人198元人，4-15人小团：成人258元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【月光岩】月光岩坐落在青山碧石之间，是鼓浪屿第二高的地方，360°海景尽收眼底，而更重要的是人迹罕至，保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然，居高相机俯拍鼓浪屿全景。【老别墅下午茶】--赠送福袋，鼓浪屿特色别墅之一，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的下午茶点：花果茶/铁观音无限量供应，馅饼、凤梨酥、牛轧糖等小食若干，安然体验鼓浪屿上一分一秒闲暇的漫时光，闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. D线：全景鼓浪屿+日光岩+万国建筑+毓园+转角遇到爱美拍一日成人298元人，4-15人小团：成人328元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【日光岩】鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；登上鼓浪屿最高顶，拍摄者居高相机俯拍，即可取鼓浪屿全景。闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. E线：南普陀+鼓浪屿+转角遇到爱美拍+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人158元人，4-15人小团：成人198元人儿童：99元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往南普陀寺；参观闽南千年名寺【南普陀寺】因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。之后途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据政策.需提前预约.免排队进入.费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，乘车前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，12:00享用中餐，之后游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束行程包含：首道门票，过渡票普通席（35元/人），如需升级豪华船票需补差价，节假日价格另议，含接送、导游、责任险。（餐食自理）。儿童（1.2以下.不含过渡票.门票）老厦门.打卡走透透.纯玩一日游）1线：钟鼓山索道+厦大外景+演武观景台+双子塔外景+环岛路骑行+沙坡尾+曾厝埯+帆船出海一日游成人328元/人 儿童198元/人（1.2以下，不含帆船，索道，骑行） 08:00厦门市区酒店上门接前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门大学.植物园、南普陀寺、鼓浪屿、漳州等港尽收眼底，远眺台湾金厦海峡.鹭江全景，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；10:00途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据限流政策.需提前预约.免排队进入，费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，厦门标志性城市景观-【世贸双子塔】（登顶观光门票自理）11:30接着游览醉美情人路【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道12:00【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”14:00【帆船出海】60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，接近不远处的台湾金门岛，还有机会看到跃出水面的白海豚。16：00行程结束后送回酒店。包含（索道+厦大外景+沙坡尾+演武大桥观景台+骑行+曾厝埯+帆船）往返接送、导游、责任险 2线：厦门市区-炮台-曾厝埯-集美学村-老院子一日游成人：159元/人儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）07:00-07:40厦门市区酒店上门接往环岛路厦大白城沙滩；08:10参观国家级文物保护单位【胡里山炮台】克虏伯大炮曾被鉴定是‘世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮’游览【环岛路自由观光】，前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，，“一国两制，统一中国”，10:30乘车前往餐厅，享用中餐；12:00乘车前往集美学村，游览【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界.13:10乘车前往【老院子】独家赠送老院子民俗文化风情园， 15:30结束行程返回。客人自愿自费景点：【老院子+闽南传奇秀 219元/人，游览时间120分钟】包含:行程门票、往返接送、导游、责任险3线：厦门赶海+帆船+游艇一日游成人：138元/人（含赶海）成人：228元/人（含赶海+帆船）成人：328元/人（含赶海+游艇）儿童：128元/人（含赶海）儿童：178元/人（含赶海+帆船）1.2米以下不建议参加 儿童：278元/人（含赶海+游艇）   约定时间出发：大海退潮后，去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，这个过程就叫做赶海；换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手带手套，握着铲子，用古法捕鱼方式亲身体验渔民乐趣，收货各种各样的海货。体验结束后，前往五缘湾帆船港，赛级帆船出海体验。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险4线：集美学村+陈嘉庚鳌园+大嶝岛+战地纪念馆一日游  成人：139元/人  儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票） 08：00厦门乘车前往集美途径我国第一跨海大桥-厦门大桥，09：00 游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡集美：集美学村、归来堂、陈嘉庚公园、鳌园、解放纪念碑、龙舟池。前往英雄三岛--大嶝岛，11：30 抵达大嶝岛后用餐，12: 30 午餐后前往大陆唯一对台小商品市场，参观免说一条街，自由购物天堂，13：00 参观英雄战地观光园景区。游览英雄雕塑广场，8.23炮战纪念馆，战地坑道，世界之最大喇叭等，15：30 参象屿保税区免税市场。返回送各酒店。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险 5线：线路二：老院子风情民俗园+《闽南传奇》  价格：258元/人   约定时间出发：老院子带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。《闽南传奇》秀分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情，呈现的是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震撼的实景秀。返回厦门。包含：老院子风情民俗园+《闽南传奇》秀贵宾套票，往返接送6线：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演   价格：268元/人  约定时间出发：灵玲国际马戏城是以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，拥有吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出；来自五大洲30国马戏巨星与动物明星倾力打造“马戏联合国”。返回厦门。包含：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演门票、往返接送、责任险 自由行【3星-5钻】 送 白鹭洲-筼筜雅游船票 酒店预定：团购1间起 含双早自由行酒店+鼓浪屿船票+接送 一站服务！土楼+泉州+漳州周边一日游 线路四：南靖云水谣一日游 纯玩298元/人， 品质团178元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：云水谣是个历史悠久的古老村落，原名长教村。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。这里有“天下第一奇楼”——和贵楼，工艺最精美、保护最好的双圆形土楼——怀远楼。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险路线五：永定高北土楼一日游 纯玩268元/人， 品质团158元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴世界文化遗产地高北土楼群位于龙岩永定高头村，这里几乎集中了所有土楼的形态，有融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼；其中最具代表性的是“土楼之王”承啔楼、世泽楼、“不倒楼”五云楼、“博士楼”侨福楼等。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路六：南靖田螺坑土楼一日游  纯玩298元/人， 品质团198元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴南靖土楼著名的“四菜一汤”原名田螺坑土楼群，由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼、椭圆形的文昌楼组成；被称为世界上独一无二的神话般的山村建筑模式。塔下村.返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路七：泉州开元寺+西街+小西埕+南少林+洛阳桥+五店市 纯玩一日游成人198元/人，儿童148元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴全国首个东亚文化之都--泉州城，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区；游【开元寺】中国古代四大名寺已洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名；逛【西街】它还是泉州市区保存最完整的古街区，各级文物保护单位共计20多处；参观【南少林】金庸大侠为少林寺题下：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”【洛阳桥】中国古代四大名桥已北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥齐名；打卡【五店市】中国电影家协会颁发的“电影拍摄基地”荣誉，《西虹市首富》《海角有个五店市》等电影拍摄地；美食在泉州，寻找闽南古早味。 16：00返回厦门各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险 线路八：漳州滨海火山岛+普照寺一日游    成人258元/人，儿童168元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接，赴火山岛自然生态风景区。【10:00】到达滨海火山岛， 参观【火山博物馆】漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，【火山古堡】【观海长廊】与大海做最亲密的接触，【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【12:30】前往餐厅用餐 餐后前住普照禅寺；【13:30】参观【普照禅寺】 （特别备注：此景点为免费赠送景点，无讲解，所以不参观者不退任何费用）；【14:30】返回厦门；【15:30】左右抵达厦门 包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险私人定制旅游您提出要求，   我们快速制定符合您需求的路线！机场-市区-车站-码头，专车接送新车上市：14-17座豪华奔驰商务车新增多部5～7座自驾，日租/月租！5座天籁/大众/别克。5座奔驰.宝马.奥迪等豪华车7座全新别克GL8/丰田阿尔法，7-17奔驰凌特商务。12-17座电动门海狮/九龙/丰田。19--26座全新真考斯特33-57座新款商务型大巴。全省调度：  厦门/福州/泉州/漳州/宁德/龙岩/三明/等全省联运！ 可供车队/会议普票/专票！价格优惠！满足同行所有用车需求，省际/市际/运营资质齐全，24小时服务，随叫随到！新车上市： 奔驰凌特17座豪华商务车 （本车实拍）  优越空间满足高端商务人群所需奔驰v260 阿尔法  V260 尊贵 7座商务车 （本车实拍）考斯特中巴车（全新）10座~22座,考斯特全系均有现车,内饰豪华,空间舒适,考斯特中巴车作为企业单位商务接待专用车,备受大家喜欢.12-18座九龙商务 奔驰7-9座豪华商务车 （本车实拍） 奔驰威霆高端商务车，将设计进化成为艺术  舒适是检验乘用车的至高标准。单人舒适座椅配合加长型双侧扶手，可折叠、拆除、亦可反向安装，让您轻松布局生意空间；座椅可大幅度前后滑动，令您在任何洽谈进行时刻，都表现得从容自信。


文章编号: 209d174520230803485db3115df5179e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【定制6-15人小包游】厦门.鼓浪屿.纯玩二日游) 2023-07-23 凤凰之旅同业   凤凰之旅同业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTU0MDc2MA==&mid=2247486328&idx=4&sn=f46ab33e91ff466388994f572123f3a0




玩转【鼓浪屿】直通车  2人-15人小团： 天天发 有票在手，说走就走! 鼓浪屿独立包团，一定就走，导服200元天/团起   鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。更美的-“鹭江夜游”团购 船班：19：20-20：00起航和平码头→郑成功塑像园夜景→宛如银龙出海的演武大桥→厦门地标世茂双子塔→世界遗产五A景区鼓浪屿夜景→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返航时“缤纷之夜海上游”的演出上场，又将游客带入高雅、时尚、动感的艺术之境。航程约70分钟。鼓浪屿.厦门二日游第一天：❀带着愉快的心情，提前2小时自行前往机场/车站，签往小资情怀的鹭岛——厦门。★到达厦门机场，接机为散拼接机，通常发班时间为半小时一次，期间会出现候车时间（等待时间不超过30分钟，具体时间以接机人通知为准）如错过发车时间，请耐心等待下一班，若不愿意等待，征得机场接机专员同意，可自行打车前往酒店并保留打车凭证，导游将为您报销打车费用，敬请见谅！★DI一天接机只有师傅接机，行程导游会在当日晚上18:30-21:00之之间春节和旺季19:00-22:00之间联系你，如果没有导游联系，可直接联系当地紧急联系人早餐：敬请自理；午餐：敬请自理；晚餐：敬请自理景点·推荐中山路自由活动-中山路美食推荐景点·推荐中山路自由活动自由活动推荐：厦门的中山路建于20世纪20年代，1956年11月，中山路建成厦门DI一条柏油路。现在的中山路全长1200多米，宽15米，是一条直接通向大海的商业街。中山路是“中华十大名街”之一，是厦门繁华的街道。景点·中山路美食推荐❀❀❀逛吃逛吃模式开啔，饱餐一顿。1.需带证件：请携带《居民身份证》，16周岁以下需携带《户口簿》包括婴儿，如无户口本证件登记需前往当地公安局开具证明。办理入住手续时，会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金。2.入住时间：酒店正常办理入住时间均为14：00，若您提前到达，酒店如有空房即可安排入住，如没有您可以将行李寄存在前台，自行外出游览回来后再办理入住。3.入住手续：报预订人姓名，拿入住人证件（成人请提供身份证原件等有效证件，儿童请出示户口本原件）办理入住手续。入住后，请检查酒店的用品是否齐全，设备是否正常使用，有损坏请联系服务人员；酒店：房型需求：如您对行程中住宿房型（大/双床），有特殊要求请下单时备注，我司将尽量安排，不保证满足，以入住当天酒店前台确认为准，敬请谅解。行程酒店为一间房2个床位，如您是单人出游，请补齐全程单房差；如您是三人出游，请补齐全程单房差；如您是2成人1儿童，儿童想要占床位，请您联系客服咨询是否有家庭房，补齐全程床位费用即可占床位。第二天：鼓浪屿+打卡转角遇到爱+万国建筑+毓园+港仔海滨一日（1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程6人-15人成团 ，450人经济型酒店，520元人四星起，690元人起 五星经济型酒店双标房1晚含早，单房差100元人天商务四星双标房1晚含早，单房差180元人天五星同级 双标房1晚含早，单房差380元人天车：2年内商务车，餐：早餐含，正餐自理当地优秀导游服务门票：鼓浪屿过渡，保险 不含个人消费，自费景点。A线：鼓浪屿+打卡转角遇到爱+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人 198 元/人，4-15人小团：成人228元人儿童 128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程B线：鼓浪屿+菽庄花园+钢琴博物馆+万国建筑+毓园+港仔海滨一日  成人 258 元/人，4-15人小团：成人258元人儿童 128元/人 （1.2以下.不含过渡票.门票）【08:00-9：00】厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 游 【菽庄花园】 建筑风格为闽式兼有西洋色彩，临海而筑，独特而惊艳。主要分为藏海园及补山园两部分，游 钢琴博物馆、十二洞天、四十四桥。四十四桥，是非常好的观海点，可在此观海。游（港仔后海滨沙滩）位于菽庄花园西面，其海面又名金带水。站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。返回厦门结束行程C线：鼓浪屿+月光岩美拍+万国建筑+毓园+转角遇到爱一日成人198元人，4-15人小团：成人258元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【月光岩】月光岩坐落在青山碧石之间，是鼓浪屿第二高的地方，360°海景尽收眼底，而更重要的是人迹罕至，保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然，居高相机俯拍鼓浪屿全景。【老别墅下午茶】--赠送福袋，鼓浪屿特色别墅之一，在别墅的阳台品尝我们为您精心准备的下午茶点：花果茶/铁观音无限量供应，馅饼、凤梨酥、牛轧糖等小食若干，安然体验鼓浪屿上一分一秒闲暇的漫时光，闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. D线：全景鼓浪屿+日光岩+万国建筑+毓园+转角遇到爱美拍一日成人298元人，4-15人小团：成人328元人儿童：128元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 【日光岩】鼓浪屿的最高峰，也是厦门的象征，有“未上日光岩等于没到厦门”之说；登临日光岩可将厦门鼓浪屿尽收眼底。其中有不少古迹，历代摩崖石刻也时常得见；登上鼓浪屿最高顶，拍摄者居高相机俯拍，即可取鼓浪屿全景。闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束当天行程. E线：南普陀+鼓浪屿+转角遇到爱美拍+万国建筑+毓园+港仔海滨一日成人158元人，4-15人小团：成人198元人儿童：99元/人（1.2以下.不含过渡票.门票）07:30-08:30厦门市区酒店接，前往南普陀寺；参观闽南千年名寺【南普陀寺】因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。之后途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据政策.需提前预约.免排队进入.费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，乘车前往东渡国际邮轮码头，车程10分钟，乘轮渡前往享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”—鼓浪屿，12:00享用中餐，之后游走于各式古雅【万国建筑】之间；漫步【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，参观纪念“万婴之母”的【毓园】是纪念卓越的人民医学家林巧稚教授而建的；到【转角遇到爱】拍摄地，向左转，向右转，错过或者邂逅，鼓浪屿最美转角是不可错过的拍照圣地， 闲逛鼓浪屿商业街及特色小店，吃一吃当地的小吃，鱼丸、叶氏麻糍、面线糊等（注鼓浪屿龙头商业街不为旅游社购物店）。返程鼓浪屿下岛返回厦门.结束行程包含：首道门票，过渡票普通席（35元/人），如需升级豪华船票需补差价，节假日价格另议，含接送、导游、责任险。（餐食自理）。儿童（1.2以下.不含过渡票.门票）老厦门.打卡走透透.纯玩一日游）1线：钟鼓山索道+厦大外景+演武观景台+双子塔外景+环岛路骑行+沙坡尾+曾厝埯+帆船出海一日游成人328元/人儿童198元/人（1.2以下，不含帆船，索道，骑行） 08:00厦门市区酒店上门接前往【钟鼓山索道】乘坐缆车俯瞰厦门大学.植物园、南普陀寺、鼓浪屿、漳州等港尽收眼底，远眺台湾金厦海峡.鹭江全景，山顶有1千多平方米大的泰坦尼克号船型建筑；10:00途径【厦门大学】是中国最美校园之一（根据限流政策.需提前预约.免排队进入，费用自理）可自由参观厦大校园内群贤楼群、芙蓉湖、芙蓉隧道、情人穀水库等景点，气氛静谧而浪漫，是厦门大学主要景点之一，游览【演武大桥观景平台】环包于演武大桥演武路立交的外侧，由三座栈桥和一处观景平台构成，和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁；【沙坡尾避风坞】是老厦门人心中真正的厦门港，在这里，你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡，老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花，年轻，时尚，创意，艺术，厦门标志性城市景观-【世贸双子塔】（登顶观光门票自理）11:30接着游览醉美情人路【环岛路骑行】沿海滩而建的公路，厦门标志性景点，被认为是世界最美的马拉松赛道12:00【曾厝埯】自由活动。曾厝埯被誉为“全国最文艺村落”14:00【帆船出海】60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪，接近不远处的台湾金门岛，还有机会看到跃出水面的白海豚。16：00行程结束后送回酒店。包含（索道+厦大外景+沙坡尾+演武大桥观景台+骑行+曾厝埯+帆船）往返接送、导游、责任险 2线：厦门市区-炮台-曾厝埯-集美学村-老院子一日游成人：159元/人儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票）07:00-07:40厦门市区酒店上门接往环岛路厦大白城沙滩；08:10参观国家级文物保护单位【胡里山炮台】克虏伯大炮曾被鉴定是‘世界现存原址上最古老最大的十九世纪海岸炮’游览【环岛路自由观光】，前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯】，沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，，“一国两制，统一中国”，10:30乘车前往餐厅，享用中餐；12:00乘车前往集美学村，游览【集美学村】，参观【龙舟池】和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的【归来堂和铜像广场】【陈嘉庚故居】及【鳌园】又被称为石雕世界.13:10乘车前往【老院子】独家赠送老院子民俗文化风情园， 15:30结束行程返回。客人自愿自费景点：【老院子+闽南传奇秀 219元/人，游览时间120分钟】包含:行程门票、往返接送、导游、责任险3线：厦门赶海+帆船+游艇一日游成人：138元/人（含赶海）成人：228元/人（含赶海+帆船）成人：328元/人（含赶海+游艇）儿童：128元/人（含赶海）儿童：178元/人（含赶海+帆船）1.2米以下不建议参加 儿童：278元/人（含赶海+游艇）   约定时间出发：大海退潮后，去海边捉鱼虾、抓螃蟹、捡贝壳等，这个过程就叫做赶海；换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手带手套，握着铲子，用古法捕鱼方式亲身体验渔民乐趣，收货各种各样的海货。体验结束后，前往五缘湾帆船港，赛级帆船出海体验。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险4线：集美学村+陈嘉庚鳌园+大嶝岛+战地纪念馆一日游  成人：139元/人  儿童：99元/人（1.2以下.不含.门票） 08：00厦门乘车前往集美途径我国第一跨海大桥-厦门大桥，09：00 游览爱国华侨领袖陈嘉庚故乡集美：集美学村、归来堂、陈嘉庚公园、鳌园、解放纪念碑、龙舟池。前往英雄三岛--大嶝岛，11：30 抵达大嶝岛后用餐，12: 30 午餐后前往大陆唯一对台小商品市场，参观免说一条街，自由购物天堂，13：00 参观英雄战地观光园景区。游览英雄雕塑广场，8.23炮战纪念馆，战地坑道，世界之最大喇叭等，15：30 参象屿保税区免税市场。返回送各酒店。包含：含接车、赶海体验、帆船体验、午餐、导游。责任险 5线：线路二：老院子风情民俗园+《闽南传奇》  价格：258元/人   约定时间出发：老院子带你穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、妈祖文化、南洋文化，闽南文化以及华夏五千年始祖文化。《闽南传奇》秀分为《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》六幕剧情，呈现的是一台以神话传说故事叙事、地域民俗风情铺陈、传奇人物史实串联、好听好看好玩、绚丽异彩纷呈、观众目不暇接还能够多次参与、高端大气精彩震撼的实景秀。返回厦门。包含：老院子风情民俗园+《闽南传奇》秀贵宾套票，往返接送6线：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演   价格：268元/人  约定时间出发：灵玲国际马戏城是以马戏为主题，融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园，拥有吉尼斯世界最大马戏剧院，配备顶级声光电舞台，可容纳近万名观众观看马戏演出；来自五大洲30国马戏巨星与动物明星倾力打造“马戏联合国”。返回厦门。包含：灵玲国际马戏城动物王国+马戏表演门票、往返接送、责任险 自由行【3星-5钻】 送 白鹭洲-筼筜雅游船票 酒店预定：团购1间起 含双早自由行酒店+鼓浪屿船票+接送 一站服务！土楼+泉州+漳州周边一日游 线路四：南靖云水谣一日游 纯玩298元/人， 品质团178元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：云水谣是个历史悠久的古老村落，原名长教村。村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有灵山碧水。2005年底，电影《云水谣》在此拍摄取景，小镇因此声名大噪，此后便更名为“云水谣”。当年拍摄《云水谣》时建造的道具——水车至今还保存完好，并成为这个小镇的标志。这里有“天下第一奇楼”——和贵楼，工艺最精美、保护最好的双圆形土楼——怀远楼。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险路线五：永定高北土楼一日游 纯玩268元/人， 品质团158元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴世界文化遗产地高北土楼群位于龙岩永定高头村，这里几乎集中了所有土楼的形态，有融圆式、府第式、宫殿式、袖珍式土楼；其中最具代表性的是“土楼之王”承啔楼、世泽楼、“不倒楼”五云楼、“博士楼”侨福楼等。返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路六：南靖田螺坑土楼一日游  纯玩298元/人， 品质团198元/人  【07:00】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴南靖土楼著名的“四菜一汤”原名田螺坑土楼群，由方形的步云楼和圆形的振昌楼、瑞云楼、和昌楼、椭圆形的文昌楼组成；被称为世界上独一无二的神话般的山村建筑模式。塔下村.返回厦门送各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险线路七：泉州开元寺+西街+小西埕+南少林+洛阳桥+五店市 纯玩一日游成人198元/人，儿童148元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接：乘车赴全国首个东亚文化之都--泉州城，联合国教科文组织唯一认定的海上丝绸之路起点，是列入国家“一带一路”战略的21世纪海上丝绸之路先行区；游【开元寺】中国古代四大名寺已洛阳白马寺、杭州灵隐寺、北京广济寺齐名；逛【西街】它还是泉州市区保存最完整的古街区，各级文物保护单位共计20多处；参观【南少林】金庸大侠为少林寺题下：“少林武功，源远流长，传来南方，光大发扬”【洛阳桥】中国古代四大名桥已北京的卢沟桥，河北的赵州桥，广东的广济桥齐名；打卡【五店市】中国电影家协会颁发的“电影拍摄基地”荣誉，《西虹市首富》《海角有个五店市》等电影拍摄地；美食在泉州，寻找闽南古早味。 16：00返回厦门各酒店。包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险 线路八：漳州滨海火山岛+普照寺一日游    成人258元/人，儿童168元/人（1.2米以下，不含门票）【07:30-08:30】厦门岛内各酒店免费上门接，赴火山岛自然生态风景区。【10:00】到达滨海火山岛， 参观【火山博物馆】漳州滨海火山国家地质公园特有的海底火山地貌【房车露营地】中国目前最大的纯美式房车露营地，【火山古堡】【观海长廊】与大海做最亲密的接触，【八卦莲花盘】沿海边栈道行进，【小龙头】一条呈东西走向的玄武岩脉，退潮后自然露出，涨潮时隐藏在海里；【海誓山盟台】这是一块由数万根玄武岩节理构成的心形平台，随潮水的涨落而隐现；【崎沙湾海滩】身下的平缓沙滩上，散落着无数远古火山喷发带来的黑色玄武岩块。【12:30】前往餐厅用餐 餐后前住普照禅寺；【13:30】参观【普照禅寺】 （特别备注：此景点为免费赠送景点，无讲解，所以不参观者不退任何费用）；【14:30】返回厦门；【15:30】左右抵达厦门 包含:行程门票、空调车、导游、午餐、责任险私人定制旅游您提出要求，   我们快速制定符合您需求的路线！机场-市区-车站-码头，专车接送新车上市：14-17座豪华奔驰商务车新增多部5～7座自驾，日租/月租！5座天籁/大众/别克。5座奔驰.宝马.奥迪等豪华车7座全新别克GL8/丰田阿尔法，7-17奔驰凌特商务。12-17座电动门海狮/九龙/丰田。19--26座全新真考斯特33-57座新款商务型大巴。全省调度：  厦门/福州/泉州/漳州/宁德/龙岩/三明/等全省联运！ 可供车队/会议普票/专票！价格优惠！满足同行所有用车需求，省际/市际/运营资质齐全，24小时服务，随叫随到！


文章编号: e89958500caf756ea55ea7e207f08a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (广西7个海洋生态保护修复项目完成滨海湿地整治修复面积2641公顷！) 2023-07-23 海洋知圈   海洋知圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTEwNTE0NA==&mid=2650392256&idx=8&sn=cb0b918ab953906b997cc1aac9cdeece






发布会现场(央广网记者 罗兰 摄) 

2023年7月20日,“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会在南宁举行。发布会透露,截至2023年6月底,广西2019年至2022年获中央财政资金支持的7个海洋生态保护修复项目共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷,红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态,生态系统服务功能不断增加,生物多样性得到有效保护。 

近年来,广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作,以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线,统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作,广西近岸海域海水质量持续为优,2022年优良水质比例达94.5%,优良水质比例连续11年位列全国前三。 

据介绍,广西近岸海域发现中华白海豚种群数量超过300多头,涠洲岛布氏鲸识别头数52头,自然岸线保有率达37.15%,优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成,北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。 

为切实抓好湿地、红树林保护修复,广西推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江—西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目,修复湿地水体面积超过171公顷;全面实施红树林保护修复专项行动,累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树1639公顷。 

广西通过实施湿地修复,湿地生态系统功能逐渐提升,红树林生态系统总体呈健康状态,生物生境质量和生物多样性得到有效提高。国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群在广西多处湿地持续被发现,而且数量不断增长。 

下一步,广西将持续推进生态环境保护和修复工作,不断夯实“绿色家底”,筑牢我国南方重要生态屏障,持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌,奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。 

信息来源:央广网 记者:罗兰。

转载请注明信息来源及海洋知圈编排。 

► 

► 

► 

► 

► 

►

► 

► 

► 

► 

              海 

► 

              洋 

              书 

              屋 

海洋知圈 

知晓海洋 | 探知海洋 

宣传海洋 | 服务海洋 

如您喜欢,请“点赞”并点亮“在看” 




文章编号: b5e9c068e8c5e950a7fc649aad5d8276
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (暑假来长隆放开玩｜珠海长隆海洋王国纯玩一天游~7月26日约定您~) 2023-07-23 广东中旅四会营业部   广东中旅四会营业部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDExMjY2OA==&mid=2652061723&idx=3&sn=f0bb034fe6ee970bc77d746b5635ffde






广东中旅四会营业部 2023-07-02 18:30 发 

暑假来长隆 

放开玩 

在这里尽享一站式度假的休闲趣妙 

      珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国欢乐一天游 

7月26.29日出发 

成人价:528元/人 

中童价:438元/人 

小童价:98元/人 

背起行囊,快乐起航 

向珠海长隆海洋王国出发 

海洋奇观 

心动指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

极地探险 

冒险指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

 海象山 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

超级激流

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

海豚湾 

人气指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

带着孩子一起玩海豚转转车吧!可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

雨林飞翔 

刺激指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

长隆烟花汇演 

浪漫指数 

⭐⭐⭐⭐⭐ 

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

此广告为要约邀请,所有图片、文字表述 

仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准!以上线路价格及排期仅供参考,以最终报名签合同时为准; 




文章编号: 4f0ac1a9bbfbc0466971518f6134d958
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (今日大暑！TA带你到台山消暑去！) 2023-07-23 百峰网   百峰网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDUzODYyMg==&mid=2649554806&idx=3&sn=3c4ad434cb890714cfb09ef330762a10






    当烈日火辣辣地炙烤着大地 

    滚烫的热浪蒸腾而起 

    我国大部分地区 

    迎来一年中最热的一段时间 

    北京时间7月23日 

    大暑,来了 

    “暑”本就是炎热之意 

    而大暑,更是炎热至极 

    此时恰值“三伏天”里的中伏前后 

    骄阳灼灼,酷热难耐 

消暑度假哪家强? 

当然水里最清凉! 

    台山海岸线“辣”么长 

    “游泳健身了解一下?” 

    大暑“清凉游”代言人 

    “最强”游泳健将——中华白海豚 

    诚邀你到夏日避暑胜地——台山 

    一起感受海风的清凉! 

海报制作/陈慧君 叶隽毅 

    中华白海豚 

    是我国海豚科中唯一的 

    国家一级重点保护水生野生动物 

    具有极其重要的生态 

    科研和文化价值 

    由于数量稀少 

    被誉为“海上大熊猫” 

    刘伟 摄 

    广东江门中华白海豚省级自然保护区 

    位于江门市下辖的 

    台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 

    是江门市首个和唯一的 

    水生野生动物生态系统类型的 

    省级自然保护区 

    保护区总面积为107.477平方公里 

刘伟 摄 

    在赤溪镇大襟岛海域附近 

    中华白海豚在海里畅游 

    时而跃出海面 

    时而潜入海中,欢快戏水! 

    刘伟 摄 

    刘伟 摄 

    从2018年起 

    为了加强对中华白海豚的保护宣传 

    中华白海豚保护联盟 

    将每年的农历三月廿三 

    定为“中华白海豚保护宣传日” 

    保护中华白海豚 

    对于维护海洋生物多样性 

    实现人与自然和谐发展 

    具有重要意义 

    这个夏天 

    和“水中大熊猫”一起 

    领略海洋之美 

    共绘夏日明媚色彩 

了 

解 

大

暑 

传统二十四节气 

大暑气候特点 

大暑一般在“三伏天”里的中伏前后,民间有“冷在三九,热在中伏”的俗谚。此时节,我国大部分地区天气非常炎热,经常会出现40℃的高温天气,骄阳如烈火,酷热难耐;当阴天下雨时,天气更是闷得令人喘不过气来,如在蒸笼之中,因此有俗语,“大暑大暑,上蒸下煮”。 

大暑时节,雨量比其他月份明显增多。季风气候是我国气候的主要特点,夏季受来自海洋的暖湿气流的影响,我国多地高温潮湿多雨。 

大暑三候 

大暑三候:一候,腐草为萤;二候,土润溽暑;三候,大雨时行。 

意思是,每到大暑时节,由于气温偏高又有雨水,细菌容易滋生,许多枯死的植物潮湿腐化,陆生的萤火虫产卵于枯草上,萤火虫卵化而出。土壤浸润,天气闷热,湿气很重。在这雨热同季的潮热天气,天空中随时都会形成雨水落下。 

大暑农事 

    农谚云:“大暑到,农事忙。” 

    大暑时节,雨热同期,温度与湿度搭配较好,加之光照充足,尤其利于农作物生长。 

又是一年夏收忙,江门鹤山市进入早稻收割期。伍建军 摄(图源;鹤山发布) 

    “禾到大暑日夜黄”。在南方,大暑恰逢“双抢”(收早稻、种晚稻)时节,是一年中最紧张的时段。农民凌晨两三点就得下水田扯秧扎把,为的是赶在早晨第一缕阳光出来时把秧苗分插,避免正午火辣辣的太阳把秧苗晒枯。 

大暑养生 

     大暑时节天气炎热,出汗多易伤津耗气。南北方对于大暑的饮食习俗各有特点,这种差异在谚语里就有体现,“头伏饽饽二伏面,三伏烙饼摊鸡蛋”“六月伏日食汤饼”,是北方地区的习俗,在山东还有“喝暑羊”(即喝羊肉汤)的习俗,吃碗热汤面,身上发汗,可以祛除体内的潮气和暑气。 

     在广东,很多地方在大暑时节有吃仙草的习俗,民谚有“六月大暑吃仙草,活如神仙不会老”的说法,广东一带叫凉粉或者烧仙草,是夏季消暑必备的甜品之一。 

     另外,大暑是四季中阳气鼎盛之际,骄阳似火、湿热难耐,人们首先要做的就是“防中暑”。一些体温调节功能较差的人,在高温环境中很容易中暑,所以要尽量避免长时间在阳光下暴晒,更不要做剧烈运动。每天保证充足的睡眠时间,少量、多次补充水分,可选择淡盐水、绿茶、绿豆汤及其他清凉饮料。如果出现头晕、恶心、呕吐等症状,要尽快转移到通风阴凉处,解衣纳凉,或者饮用清凉水。 

      大暑至,夏正浓 

     尽情拥抱这个夏日! 

小编提醒: 

夏日炎炎,戏水虽清凉

千万要注意安全哦 

来源:江门日报 

编辑:李颖芝 

监制:朱文星 

运营:台山市融媒体中心新媒体部 

投稿邮箱:tsbtv2012@163.com 




文章编号: 76ab2890679440e05af6dc8a5915f048
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-23 英德市飞扬旅行社   英德市飞扬旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQ1ODI4OQ==&mid=2247545078&idx=1&sn=73af6b2e87e1b71febcbdf480df95769






上方关注'英德飞扬旅行社' 

每天都有分享,免费收到最新文章了 

咨询电话:0763-2288809

13631055222江小姐(微信同号) 

18926669855吴经理(微信同号) 

   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   温馨提示: 

    声明 :《本公司》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

    图片仅供参考,请以实际情况而定 

   出团时请携带本人有效身份证原件! 

   感谢您对英德飞扬旅 

   行社的关注, 

   更线路请移步到旅行社咨询 

         公 司 门 店 

英德市飞扬旅行社有限公司 

地址:英德市峰光路北十五米街8座(锦光街10号)

咨询电话:0763-2288809

江小姐:13631055222

吴经理:18926669855 




文章编号: 819325977a3668947069c0533f43378a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-23 英德观光国际旅行社   英德观光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODA3MDAwNA==&mid=2652489709&idx=1&sn=178b39d4e15952cd628b9441848b3d2f






   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

英德观光国际旅行社有限公司 

营业时间:08:30-12:00,14:30-18:00

拒绝购物会销!不和商家斗智斗勇!保证出游优质体验

荣誉:

英德市十大文明旅游单位唯一旅行社

清远市十佳旅行社

清远市领军旅行社

英德市研学协会理事单位

英德市旅行社协会副会长单位

英德市青年商会副会长单位

英德市政协委员

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除!!行程及格以报名时签署的旅游合同为准,在法律允许的范围内,本公司拥有解释权; 




文章编号: ee28116505394856bc051972c8697b38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】畅玩小众隐世小岛~299元南澳海边精品民宿+沙滩畅玩+落地窗/阳台观海,2分钟到沙滩) 2023-07-23 佛山无线公交   佛山无线公交


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzA1NjIyOQ==&mid=2247530662&idx=4&sn=1047aa20dfb656caf6590879a0a666db




提前添加小编微信获得更多优惠信息中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称图/供应商提供在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好图/供应商提供长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落图/供应商提供这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔图/供应商提供灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港图/供应商提供渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点图/供应商提供这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场图/供应商提供南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩图/供应商提供玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近图/供应商提供舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受图/供应商提供也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离图/供应商提供从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！7-8月暑假专场！只要299元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：299元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：100元可增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高图/供应商提供酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了图/供应商提供阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间图/供应商提供大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠图/供应商提供这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。图/供应商提供不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“南澳”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿【暑期专享嬉水泡泉打雪仗】￥489住南昆山大观园酒店/ 深圳宅民宿￥699元住进网红清远沙塘月景湾木屋独栋泡池别墅/ 深圳宅民宿【巽寮湾仟玺海世界】￥399住豪华海景房（9楼以上）/ 深圳宅民宿【河源客天下周末不加收】￥399抢悦湖阳台1房1厅/ 深圳宅民宿￥399起英德九州驿站，住特色树上围屋▼点击下“阅读全文”查看更多详情！


文章编号: 1068914951e5e67b81ddedf174f1b209
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-23 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651267312&idx=1&sn=b5964fc8ba9cd2370fdf0ddb56bc8c47






   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 




文章编号: cd9a6bcd4b2cdf306878fed382af1e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (夏之三灶) 2023-07-23 珠海三灶最前线   珠海三灶最前线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjMyMDA5MA==&mid=2651882556&idx=1&sn=a5c9d79e31223768425707f3b137d181




燕子归来了！学生们放暑假了！知了拼命地、不知疲倦地唱响了夏日乐章的时候，三灶半岛开啔了一年当中最酷热的“三伏天”模式，盛夏扑面而来……三灶之夏是美丽的▲三灶海上日出在金海岸、在草堂湾、在三号闸，大海日出天天演绎着浪漫和美丽！▲三灶航空新城日出凌晨四点多钟，岛上一片寂静。海平线上，昨晚喝醉了酒的太阳公公悄悄地探出头来，满脸红彤彤。一道道射线般的光亮，以太阳为中心，伞状一般射上了天空。像佛光普照般，占据了大片天空。▲金湾情侣路日出▲金湾情侣路日出太阳慢慢地升起，跃出了海平线。刹时，天空光芒万丈，阳光给云层镀上了金边，一会儿，再变成形式多样的云彩，彩霞满天，炫丽无比。▲洪鹤大桥日出太阳倒映在大海里，把海水染成金黄色，形成了珠海名副其实的金海岸。洪鹤高速如长龙似的横跨在海面上，一叶轻舟缓缓而过，此时此刻，海天一色、气势磅礴、灿烂美丽、唯美唯幻，令人十分震撼！三灶之夏是勤劳的▲国家一级保护鸟类黑脸琵鹭在三灶觅食日出东方，半岛上的万物生灵先后苏醒过来。公鸡在拼命地啼叫，海鸥与白鹭在海风中不停地晨练着。小鸟的歌声此起彼伏，在群山、在小区、在乡村，肆无忌惮地唱起快乐的晨之歌。常言道：早起的鸟儿有虫吃。可虫儿不是这样想的，它勇敢地直面小鸟，挑战命运。于是乎，小鸟与小虫这世世代代的老冤家，又开始了一天的隐藏与攻击，速度与智慧的大碰撞。勤劳的渔民悄悄地踏着晨露，带着希望，驶出小船，向海而去。快乐的洒水车、辛勤的垃圾清运车已在岛上来回穿梭。城市的美容师在暮色中，在大街小巷繁忙起来，最有人情味的早餐小店，早已开始劳作。最热闹的，当属民以食为天的市场和超市，一辆辆载着蔬菜、海鲜、肉类的车辆全部集中市场和超市，为新的一天补充新的能量。早起晨练的人们在广场挥洒着汗水。跑步、打球、健身、练拳、唱歌跳舞，享受着新生活的祥和。过了一会儿，路上的车辆渐渐多了起来，车流滚滚。一群又一群穿着工作服的人们向工厂而去。勤劳的人们开始一天的忙碌。▲日落余晖发出万丈光芒但是，岛上最勤劳是谁呢？它就是太阳公公了。起的最早是它，凌晨四点多已开始“上班”；中午不休息，走得最晚又是它，晚上七点多钟，太阳才迟迟“下班”。太阳公公都这么勤奋，我们又有什么理由不努力呢？三灶之夏是多彩的▲绿植枝繁叶茂，图为大叶紫薇花开走过了春的复苏和芳菲，又迎来了夏的蓬勃和茂盛。夏风温柔地亲吻着岛上的万物生灵；夏雨十分热情，来得快去也快，夏雨跳动着它节奏，在夏风的加持下，横扫岛上的一切尘埃污垢，把群山清洗得绿静脱俗，空幽清新。▲航空新城雨后彩虹尤其令人惊讶的是，金岛路两边的群山，在夏雨中，一刹那间，山顶上竟然不断冒出一大片一大片浓浓的烟雾，与天空连在一起，蔚为壮观和神奇。雨后，久违的彩虹如拱桥般挂在天空。惊喜之余，人们连忙拿出手机拍照，留下美丽的瞬间。雨中的万物，尤其是金岛路的花草，小叶榄仁树、紫荆树、芒果和木棉树，它们都欣喜若狂，拼命地吸收着阳光和雨水，长得枝繁叶茂，为行人遮阳送荫。▲三灶大叶紫薇花开▲三灶大叶紫薇花开公园里，小草也抓住难得的机遇，与大树争绿斗翠。那一块块的绿地，苑如一块块碧玉，像一块块的翡翠，更像一张张绿色的地毯，令人赏心悦目！安基路的中间隔离带，花草树木，高低相间，错落有致。兰花、夹竹桃、紫薇等，百花盛开，像一条什锦花带，缤纷灿烂。山上的山稔花、金银花等各种野花也遥相呼应，不甘示弱。夏花伴着它沁人心脾的花香，飘逸着一季的浪漫，在炎热的夏天给人们带来了美的享受。▲荔枝龙眼等岭南佳果挂满枝头除了鲜花，夏天也是热带水果上市的季节。西瓜、黄皮果、树菠萝、李子、荔枝、龙眼，都新鲜上市，清热解暑，给人们送上的舌尖上的美味享受。在禁渔期，近海的鱼类借此机会自由地拼命地生长。迷人的中华白海豚飞跃海面，追波戏浪。天空中一群海鸥紧紧相随，空海一体，它们在追逐和围堵小鱼群，激烈的海战随时上演。▲三沙岛候鸟不远处的三沙四沙小岛，却是鸟的福利所在。大量的白鹭、海鸥、鱼鹰，甚至于国家保护动物黑脸琵鹭，也飞来小岛觅食小鱼虾。它们自由自在地觅食、玩耍、飞翔，享受着大自然的馈赠。如此多彩的世界，有阳光沙滩、青山绿水、蓝天白云、鲜花彩霞，与三灶半岛一起，构成了一幅浓墨重彩、唯美壮阔的图画！▲中华白海豚在三灶草堂湾海域欢乐扑腾三灶之夏是热情似火的今年的夏季，依旧是闷热的。早上，太阳毫不犹豫地把三灶半岛笼罩在金光之中，慢慢地，天气越来越热，太阳像火球般地烤着大地，让人喘不过气来。▲小狗也被日落美景吸引树上的知了在不停地哀叫：“热了，热了”。小狗也不敢疯跑，趴在树荫下或院子里，吐出那红红的舌头，不停地大口喘着粗气。躲在树叶下的小鸟，又热又渴，偶尔有气无力地叫了几声。中午时分，那是一天当中最热的时候。骄阳似火，火红的太阳无情地炙烤着大地，晒得地都在冒烟，路上蒸汽腾腾，热浪滚滚。▲蓝天白云下的木头冲村太阳好像生气了似的，把脸憋得通红，发出了刺眼的光芒，你连看它一眼都不敢。这时候，岛上一片安静。鸟儿也不知躲哪儿去了，草木都无精打采，有气无力地低着头。街上的行人很少，偶尔看见几个快递员、外卖员在忙碌着。那些卖冰冻饮料的，卖冰棍的却毫不在乎，好像嫌这天还不够热似的。大门口湿地公园晚霞到了下午，人们最喜欢的，莫过于到海边或泳池戏水了。到海边看日落是一种美的享受。那穿着泳衣的美女，摆着不同的姿势自拍，成为朋友圈炫耀的素材，更是夕阳下的一道美丽风景。▲市民游客在金沙滩玩耍消暑▲横石基沙滩落日三灶天然的沙滩比较多，如金沙滩，木头冲沙滩和横石基沙滩等，很多外地的游客都是慕名而来。尤其是周六周日，更是人山人海。也有人在小区或宾馆的泳池里消暑，去得最多的，当属冠越山庄的泳池了。▲大门口湿地公园是大家亲近自然休闲娱乐的好出处夏日漫漫，日长夜短。枯燥无味的工作和按部就班的生活让人感到身心疲惫。一天的闷热，令人骚动不安，滋生出很多烦躁。长夜难眠，热得更是难耐和难熬，这就是人们常说的“苦夏”了。智慧的人们却找到了对付“苦夏”的好方法，那就休闲愉快，多彩浪漫的夜生活了。夜幕降临，华灯初上，男士们穿着背心短裤，或赤膊上身，在烧烤店撸串子喝冰冻啤酒，一瓶下去，真的又爽又舒服。生意最旺的地方当属唐人街市场，各地风味应有尽有，大家都可以找到自己的最爱。女士们穿上轻柔的漂亮裙子，或短裤短衣，或穿着背心，坦肩露脐，或穿上有头盖的防晒衣，全身武装。这是今年最流行的一款衣服了，也成为街上一道靓丽的风景。广场上不时飘来歌曲和舞曲，让夏夜更添动感十足。▲北排河夜景在南北排河畔的树荫下，人们在轻松地散步、溜狗、闲聊。公园里，有的人跑步健身，有人露营饮茶，纳凉聊天。轻柔的晚风抚慰着人们疲惫的身躯，带来一片凉爽和惬意。一阵夏风吹过，那些树叶，也在夏风中不停地跳着舞蹈。蟋蟀和青蛙也过来凑热闹，在草丛中和水塘里，唱着夏天动人的小夜曲。温润如玉的月亮，高高地挂在浩瀚的夜空，发出了温柔动人的光芒，为三灶岛披上了一片银色的光华，散发出一种淡淡的柔情。满天繁星装点着宁静的夜空，不时有飞舞的流萤掠过。花前月下，是年轻人的世界。▲汤臣倍健透明工厂音乐喷泉在公园里，在金湾情侣路，在草堂湾的相思湾畔，在木头冲沙滩的星光屋里，在夏夜的月色中，他们一扫白天的劳累，成双成对，或手拉着手漫步，或浓情相拥，或打情骂俏，他们沉醉在爱情的幸福世界里！▲夏日多彩三灶夏日是美丽的，是火热的、是多彩的、是芳香的、是温馨的，更是一个醉人的季节！说不完的夏季！赏不完的风景！人生如夏！有热烈、有奔放、有刚强、有浪漫、有“苦夏”，也有收获。留下的是难忘、是温情、是画意，更是夏季悠悠的话长……点击下方名片关注【珠海三灶最前线】👇👇👇文字 | 李健康图片 | 苏锦灵来源 | 三灶镇宣传办编辑 | 珠海三灶最前线


文章编号: 5385500f4681c05a6c49c5bcd8cbb6af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (若真爱,请放手) 2023-07-23 和想飞的鱼一起读书   和想飞的鱼一起读书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDcxMjE3OA==&mid=2247484543&idx=1&sn=6d361bc611a105b529cad481dc78cc96




你知道吗，对动物好的最佳方式，不是人工培育，也不是放在动物园，而是建立野生自然保护区，让他们回归自然。你知道吗，伐木以后再补种树木也是有要求的，要种本地树木，才能维护生态平衡，否则只会形成“绿色沙漠”。你知道吗，即使没有动物园，我们依然可以观察动物，只是仅仅作为客人，进入到野生动物的家，遵守他们的规矩。想知道更多野生动物生存情况？想知道更多野生动物保护情况？你不用顶着大太阳翻山越岭，《荒野的回声》副标题《我的野生动物观察笔记》带你一看究竟。该书的作者韦晔从2008年开始寻访自然保护地，撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。因为作者并不是这方面的专家教授，他写的文字既有普通大众去追随野生动物过程中的期待、担心、无奈和惊喜，又有一定的关于野生动物科普知识，非常适合我这样对野生动物保护感兴趣，却没有任何专业知识的读者。书中探寻了100多种野生动物的踪迹。其中2/3是中国本土野生动物，展示中国本土荒野生态保护的真实图景。200多张高质量野生动物照片，高清摄影+红外相机记录，捕捉荒野精灵的秘密生活。这本书采用全彩页印刷，裸脊锁线内封，便于平铺阅读以及跨页欣赏照片。保护困难的真因读完这本书，才让我意识到，为什么保护野生动物那么难，为什么自然保护区那么难维护。毕竟，保护是长期主义，而且保护的益处是以正常的天气、干净的水源这一类人们习以为常的方式回馈。而砍树卖钱、采果子卖钱，却是立刻可以解决人们眼下的实际困难。买一瓶矿泉水，多用一个塑料袋，是可以立刻带给人们方便的。但是，越是习以为常的自然事物越宝贵，失去以后越无法挽回。越来越极端的天气，渐渐失去绿色的大山，当这些让人们觉得珍贵的时候，就没有回旋的余地了。反倒是最原始的敬山、敬水朴素观念，很好地支撑了自然保护区的建立。书中内页实拍保护的方法要细致化即使开始保护了，有的地区为了更快地获得经济利益，表面上看上去是保护了，实际上却是制造“绿色沙漠”。伐树要补种。书中提到的护林员胡万新就分享了他曾经经历过的一件事：为了更多地伐木卖钱，他之前任职的伐木队不再补种冷杉等本地树种，而是补种速生的日本落叶松。这种树下几乎寸草不生。这样的情况就形成了“绿色沙漠”。“绿色沙漠”存在很多问题，包括树林内植被地表覆盖很差，单一密集树木遮挡阳光造成生物多样性水平极低，森林中营养循环过程被阻断，易发生虫害。可见，保护方法不对，不够细致，依然会劳而无功，甚至毫无作用。就像补种树木这个要求，就需要详细说明补种哪一类树木，多久要补种完，怎么补种等。书中内页实拍保护需要大众深度参与阅读这本书以前，我一直觉得，对野生动物的调查，是专家教授的工作。像我这样的普通民众，减少使用塑料用品，物尽其用就好。但读完这本书以后，才知道，自然数据的收集，只靠专家教授来做，时间、金钱和人力根本跟不上。这些年，大众在接受培训后参与科学检测，为保护工作积累了很多数据。例如勺嘴鹬，科学家就发现了几个地点，当公民科学的数据出来以后，发现了十几个地点。现在，无论是观鸟爱好者，还是普通大众，在经过培训后，都可以为保护野生动物做一份贡献。毕竟想要保护，就需要先知道保护的对象在哪。书中内页实拍为了马上就能得到的经济利益，很多人都不会想到以后。但是，一旦这个“以后”没有了，却是用钱无法立刻得到的。即使花费大量的金钱和时间，也不一定能够恢复如初。毕竟，自然生态系统有着微妙又精细的连接。不要让人和野生动植物的接触，仅仅是买卖。如果你喜欢动物，如果你对野生动物保护感兴趣，如果你不能前往遥远的藏区追寻雪豹的足迹，或是深入海洋观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿，不妨翻开这本《荒野的回声》，开始纸上旅行。欢迎点赞、在看、关注一件三连


文章编号: 1b09ca4b348b4f601242c8844cf8c09c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【厦门亲子营】千与千寻,网红小火车厦门大学 | 最美网红转角 | 港仔逅沙滩 | 慢游鼓浪屿 | "鹭"见最美水上海岸线) 2023-07-23 天长亲子研学   天长亲子研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjkyNTQwNg==&mid=2247577861&idx=4&sn=e6d9c836ffd5ec0d298cbbd6d8f3c65f




最美厦门亲子行带上心灵去旅游以平和的心态看待一切文画音，看似耳目所为其实是内心世界的感受能够以心感悟以此沉淀，足矣耳听佳音目极完美，已是福音携一勺花之语摘一曲花之歌让心释然，已是欣慰厦门最新亲子游行程已为你安排好，好旅游才是王道！GO“我不想错过孩子的成长，更不想让孩子错过世界。”对于爸妈来说，最有意义的旅行，应该是牵着孩子的手，让他们跟随着我们的足迹去欣赏世界的美好，一步一步长大；当我们老去的时候，再回看这一幅幅画面该多美好！带着孩子的旅行，最是美妙。亲子游是宝贝成长过程中必不可少的，在旅程中让孩子成长及感受。【出团日期】第一期8月3日—8月8日第二期8月13日—8月18日第三期8月20日—8月25日【参团价格】成人：3988元/人儿童：2988元/人分享朋友圈优惠188元/人# 推荐理由【独家赠送】赠海鲜大咖锅 【全新推出】"鹭"见最美水上海岸线——厦门 Tiffany 蓝 【海景地铁】打卡厦门海上小火车，体验《千与千寻》动漫世界的梦幻 【品质专享】全程一导制，0 购物 0 自费，逛足鼓浪屿 【拥抱大海】全新体验黄金海岸线赶海，找寻大海的馈赠 【闽南文化】感受闽南精粹、了解浓厚的地域特色 【贴心服务】24 小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度.3202特色体验01走进厦门大学，学习厦大文化，励志梦想02游览千年古刹—南普陀03文艺小渔村——曾厝埯04鹭岛黄金海岸赶海——环岛路05打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁06漫游鼓浪屿，体验岛上悠闲的小资“慢生活”.2202特色美食美食打卡01鼓浪屿1.88平方公里的她，被誉为“女王皇冠上的宝石”，是琴之岛、诗之岛，也是美食圣地。02曾厝埯中国最文艺渔村，传统的闽南小吃，热闹非凡，锁住你的味蕾，让你“寸步难行”，03厦大芙蓉餐厅为厦大食堂打call,菜品丰富，和爸爸妈妈一起体验做厦大学生的感觉特色住宿厦门海滨酒店（同等酒店）厦门海滨酒店坐落于美丽的环岛路，近邻曾厝埯、厦门大学，步行五分钟即可抵达海边，远眺鼓浪屿.2202行程内容行程概览D1：接站，安排入住 晚上亲子海滩活动D2：南普陀-山海健步道-鼓浪屿(晴天墙-钟南山故居）D3：原生态渔村曾厝埯-七彩环岛路--沙坡尾--望金台--地铁一号线D4：帆船出海-赶海 +厦门大学D5：南普陀+漫游鼓浪屿+自由午餐，住福州准四酒店（含晚餐海鲜宴）D6：植物园——返程第一天南京~厦门自行乘坐大交通抵达厦门后，我们安排专员接机/厦门站服务，前往至酒店办理入住手续-自由活动攻略介绍：抵达酒店后放好行李，稍做休息，带上您的好心情，您可以自行前往厦门最具繁荣热闹的商业街— ———中山路步行街，它不仅代表了老厦门的繁华，还有富有时代的韵律回响在耳边。在这里可以享受到丰富的物质世界，领略厦门老城风采。中山路是厦门现存保留较完整的可展现近代历史风貌的旧城街区，拥有小走马路、陈化成故居、中华第一圣堂等众多人文古迹，如连排骑楼建筑、陈化成故居、闽南民居红砖厝、罗马式建筑风格的中华圣堂等，这些虽是年代已久的文物古迹，斑驳之中却更显闽南深厚的文化底蕴。流光溢彩的 LED 夜景、琳琅满目的各色闽台特色小吃和回响在小巷街坊间的古老南音，构成其与众不同的风格特色。您可以尽情自由体验鹭岛——厦门的魅力！无论是白天还是夜晚，您都可以在这座浪漫的南方小城中找到专属于您的精彩。在这里您可以品尝到厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，亲身感受“舌尖上的厦门”。晚上亲子海滩活动第二天南普陀-山海健步道-鼓浪屿(晴天墙-钟南山故居）餐：含酒店早餐住：厦门准四酒店行程安排景点 · 游览千年古刹—南普陀【南普陀】南普陀寺坐落在厦门大学的边上，它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜

拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺—闽南第一古刹， 千年香火缭绕海外。南普陀寺建于唐代，因位于浙江普陀山之南故称南普陀，是观世音的道场。依山而建的建筑， 形成了层层向上庄严肃穆的气势，寺中的太虚图书馆和佛学院也各有千秋。景点 ·网红打卡 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内

的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条

“景观之道、生态之道、智慧之道”。景点 · 世界文化遗产国家 5A 级景区—鼓浪屿人生就是一次充满未知的旅行，在乎的是沿途的风景，在乎的是看风景的心境，旅行不会因为美

丽的风景终止。由厦鼓码头搭乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首 —— 鼓浪屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎

可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小

岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是

建筑，鼓浪屿都能给出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，是一座充满建筑历史的大型博物

馆，随处充满着风格各异且保留完好的充满历史意义的建筑，其中含有 51 座代表性历史建筑及宅院，4 条历史

道路、7 处具有代表性自然景观与 2 处文化遗迹。当你踏上这座小岛，就会深切发现鼓浪屿与绿树相拥，清新空

气扑面而来环绕在你的身旁，一见倾心的景致不断映入眼帘，把它们用镜头一帧一帧留下，或许这就是鼓浪屿的

魅力所在。鼓浪屿上随处充满着值得旅拍打卡点，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证

时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处历经时间洗礼的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性

的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩

映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。「晓学堂·虫洞书店」网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更

集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走

的每一步都有迹可循。「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地 19 世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些

鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、

英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863 年，这座新

古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。「天主教堂-万国领事馆建筑博览」这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路

程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，

哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有 3 大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。「面朝大海，踩沙踏浪」大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套

设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。浩瀚星空，余晖落日，海浪和沙，热爱漫无边际，生活自有分寸。「怡园-林鹤年故居」坐落于鼓浪屿福建路 24 号，约于 1896 年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建

的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。按照约定时间集合，返回厦门市区酒店集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。温馨提示：①鼓浪屿轮渡时间以实际预定到票时间为准，轮渡票为实名制票，请报名时务必核对信息的准确度，一旦预定成功则无法调整或取

消，敬请谅解； ②请带好有效证件登船上岛（成人务必带好身份证原件，儿童带好户口本或身份证原件）；③鼓浪屿由多条特色商业街构成，其中特产店、餐厅周边或周围的特产超市，都是属于景点特产店，不属于旅游购物店的类型，与

旅行社无关；购物请谨慎；④鼓浪屿景区，禁止导游使用扩音器讲解，为了游客可以听到讲解，可以跟导游租用无线耳麦 使用费：20 元/人；第三天原生态渔村曾厝埯-七彩环岛路--沙坡尾--望金台--地铁一号线餐：含酒店早餐；住：厦门准四酒店行程安排景点 · 文艺小渔村——曾厝埯山河远阔，人间烟火！曾厝埯就坐落在厦门的环岛路上，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今诚意满满的

文化创意村。繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味。在这里，你可以泡一壶清茶，坐在木制的老藤椅上，头顶是穿过瓜果藤架稀疏散落的阳光，在都市的忙碌中享受片刻的安静舒缓。曾厝埯回响的旋律点亮了迷离的夜色，

这里没有鼓浪屿的嘈杂，没有市区的繁华，也没有一波接一波的游客，有的只是质朴的民居和文艺小清新的店面，

当然，还有不混乱的酒吧。如果说选一个值得留念的地方，那想一定会是它——曾厝埯。SummerSunshine美食是曾厝埯除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的每一条小巷里几乎都遍布了各种各样让人口水直流的美食。SummerSunshine当香甜可口猪肉铺，闽台特色的金包银，劲道浓郁的沙茶面，琳琅满目的小吃，最引人注目的还要数门口摆放的鲜活海鲜，还有各种精美包装的特产，可以将美味分享给更多的人。生蚝、金包银猪肉铺、烤鱼干土笋冻当地特色小吃海鲜沙茶面章鱼烧景点 · 环岛路——鹭岛黄金海岸赶海 【滩涂赶海】退潮时享受收获，至于抓到了什么，就像开盲盒一样凭借运气。抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，

因为生活的种种，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中淡去，打开您的“赶海专属盲盒”，或许可以唤起往事种种 ——恍若昨日。潮水退去，打桩扎网，渔民幸事，各种海鱼海蟹犹如探囊取物，退潮后收获丰收海产体验渔民

的生活（租用费：铲子+小水桶，25 元/人客人自理）动起您的双手，拿起专业工具，去开采属于您的海上‘珍宝吧’海洋小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它

们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。品尝海鲜大咖景点 · 梦幻海岸线-彩虹阶梯探知未知旅途，做更闪耀的自己。厦门之星—鹭岛最美海岸的沙滩有幼滑的细沙，美丽的椰风树影，是十分具有

风情的海滩景区，再加上富有创意的沙雕，造就了这个中国少有的沙雕文化公园，十分吸引人。更浪漫的是，观

音山海岸线上有很美的海滨浴场，有藏在海边的治愈系「彩虹阶梯」,有 INS 风满满的海上城堡—厦门 Tiffany

蓝「水上最美海岸线」。景点 · 打卡网红海上小火车——感受宫崎骏笔下动漫世界的海景地铁看过电影《千与千寻》的人都知道里面有一个片段是小火车在海上行驶的镜头，很多人看过之后都感觉宫崎骏的

这个灵感来源是斯里兰卡的海上小火车，也正是因为这个，很多人都慕名前去斯里兰卡专门体验一番。当您来到

厦门，乘坐 1 号线地铁的时候，听到语音播报前方是集美学院或者反方向的高崎站，那么一定要注意了，前方就

是厦门的无敌海景线路了，请提前准备好相机，在感受下大海给你的视觉冲击吧，坐着海上小火车，感受着《千

与千寻》的梦幻~景点 · 厦门大学创始人陈嘉庚故乡——集美学村乘车前往集美,集美是“华侨旗帜、民族光辉”爱国侨领陈嘉庚先生的故乡，是嘉庚精神的发源地及华侨文化、

闽南文化、学村文化的集中体现地。以嘉庚先生创办的【集美学村】而闻名于世，清风徐徐、书声朗朗的学海书

城，为风景如画的海滨增添了浓郁的文化情调。朱色陶瓦、庄严典雅的学村建筑群，融合了民族古典美与西洋现

代浪漫风格为一体。校园绿树成荫，环境幽静，使集美成为厦门独一无二的学村。集合返回厦门市区酒店乘车返回厦门市区，旅游车沿路依次送各位贵宾回酒店休息。备注：由于赶海时间视潮汐时间而定，故当天行程顺序会有所调整，保证不减少景点及游玩时间~第四天厦门大学（入内参观）+植物园 +帆船出海+赶海餐：含酒店早餐；住：厦门准四酒店行程安排入内参观厦门大学前往“中国最美丽的大学”~厦门大学（入内参观），大美厦大，依山傍海，被誉为南方最美大学之一，建于1924年，是中国近代教育史上第一所华侨创办的大学，砖瓦层叠，方寸之间都延续着嘉庚精神。美在山海之间，美在百年积淀。在心里种下一颗种子，播种一份梦想，那就是人生的指南，梦想,是那黑夜中的一盏明灯,让我不再迷茫， 人生的路上,正因有了梦想,让你不再孤单，让你一路带着力量前行。撒下梦想的种子,坚持努力的将它灌溉、守护，发奋图强，坚持不去实现它，走在实现梦想的道路上,让我学会了努力,学会了奋斗。通过厦大浓郁的学术氛围和良好的学习环境,激发孩子对学习的浓厚兴趣，启发孩子对名校的向往并为此付诸行动。闭上眼睛，打开想象力，感受着厦大的充满人文气息的温暖的海风，漫步在浩瀚智慧的海洋里，也许在那一刻，神奇而幸运的力量会因此而降临！·群贤楼群·厦门大学最老最经典的历史老楼，历时97年，经历风风雨雨，不忘 “群贤毕至，少长咸集”的办学情怀，百年树人，门生遍及天下。1号楼“囊萤”5号楼“映雪”对应典故囊萤映雪，教导莘莘学子居安思危，不畏艰苦，一心求学。被戏称为“穿着西装戴斗笠“的 “嘉庚”风格建筑寄托着嘉庚先生教育兴国的伟大情怀。·上弦场·上弦场是厦大最美的一个体育场，因为形状被称为上弦，诗意的名字。隔着椰林和公路，那头就是大海。有学子这样说过：大学4年，除了在教室和寝室，上弦场，是来得最多的地方。　上弦场是曾经的水师练兵场，被历史笼罩就算普通如操场上的台阶都似乎有无尽的话要说。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，数千水师在此作上战场前的最后动员，将领振奋人心的演说带动了全体官兵昂扬的斗志，放佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。·芙蓉湖·厦门大学芙蓉湖位于厦门大学中心地带，景色秀美，视野开阔，正面可见厦大标志性建筑嘉庚楼群及厦大科学艺术中心，湖中放养黑天鹅及观赏鱼。芙蓉湖就象一颗璀璨的明珠，镶嵌在厦大的校园里，在初夏和暖阳光的照耀下，熠熠生辉，美不胜收。湖周边的树木郁郁葱葱，小桥流水，别样动人。风声、雨声、读书声皆是芙蓉之声。·芙蓉隧道·芙蓉隧道位于厦门大学东部片区，这里就算你没来过，一定都知道隧道墙上天马行空的涂鸦，是每个来到厦大的游人，“朝圣”之所在。每当毕业季临近，墙上就会有厦大学子一笔一划描绘而成的新画，而墙上斑驳的旧作，更突显岁月的痕迹。年年岁岁，岁岁年年，芙蓉隧道里的壁画，总是层出不穷，而温情未变。记录此时此刻此地的我们，记录此时此刻此地的青春。景点 · 植物园帆船出海+赶海活动一：★乐趣游玩·沙滩排球活动二：沙滩放风筝：海天一线，免费提供风筝使用，在宽阔的在沙滩上自由玩耍。活动三：沙滩撞撞球：传说中的网红“人体撞撞球”你要是敢来，我就直接把你顶飞..❷火车笼抓蟹：火车笼是渔民长期放在滩涂上，每天涨潮退潮都会有迷路的海洋小生物被困到火车笼里， 大家可以尽情去发现，但是至于抓到什么宝贝还是全凭大家运气❸赶海抓虾捕蟹：换上渔靴，戴好帽子，背上渔篓，手戴手套，握着铲子冲向滩涂，资深渔民用古法捕鱼方式 收获各自各样的海货帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出 发，乘坐美国 J80 帆船游览五缘湾的美丽景色，全程 45 分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上， 依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-- 五通灯塔公园--远眺大、小金门。 第五天厦门——南京餐：含酒店早餐；行程安排收拾行装，一起对厦门说“我爱你，再见！”。和小伙伴们一起乘车结束愉快的行程！温馨提示※用餐：DAY2 中餐在鼓浪屿自理小吃；DAY3 中餐赠送海鲜大咖锅； ※交通：区间空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人等车的现象均属正常，望您谅解）； ※门票：行程所列景点首道门票。以上景点的游览时间仅供参考（不含园中园门票）； ※导游：金牌执证导游，全部经过岗前服务培训的服务型导游； 注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店 咨询热线瞿教官：19156097672（散客咨询）钱老师：18175227188（团队咨询）特别说明❆ 打款前请与客服确认留位，打款后请将付款截屏发给客服，以付款先后顺序安排座位；❆ 行程中的活动时间仅供参考，以实际执行为准；❆ 本活动的现场图文、音频、视频将有可能被编进花絮并在天长亲子研学公众号发布，如不同意使用，报名时请书面提出；❆ 本活动部分配图选自网络，仅为意思表达，实际效果以现场为准；本活动部分照片原作者不详，如不同意使用，请与我们联系及时删除；❆ 游旅行社业务经营许可证号：L—AH—CJ00002；❆ 如出现游客退团或组织者退团，按照旅游法的相关规定处理；❆ 报名时请提供与身份证一致的准确姓名和身份证号码，如因信息提供错误而导致保险失效等问题，相关责任由游客承担；❆ 旅游公司为大家赠送了旅游意外伤害险，如发生意外，天长亲子研学会在第一时间协助救助，后续也会积极配合向保险公司理赔，但治疗等费用需要游客先行垫付；❆ 本活动开展的前一天下午或傍晚，天长亲子研学公司工作人员会电话提醒时间、地点、注意事项，请保持手机畅通；❆ 游客在报名前，应详细阅读以上文字；一经报名，即视同认可上述文字。❆因天气等情况，主办方保留调整项目顺序及类别的权利，项目总量不变个人物品建议❆ 衣物：内衣裤3套、短袖短裤2套、长袖长裤1套，运动鞋、拖鞋各1双；❆ 防晒：防晒霜、防晒衣；❆ 药物：感冒发烧、拉肚子、过敏、防中暑、防虫咬、晕车药、防蚊水等（请家长写清楚服用数量）；❆ 零钱：不超过200元；❆ 零食：携带少许能量食品，如巧克力、牛肉干等；❆ 手机：可以携带手机或电话手表（白天不使用，交由老师统一保管，晚上安排统一时间与家人通话），充电宝（不超2万毫安，外贴名字标识）；


文章编号: ca029d30cdaa29d838675f52937a6cec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (龚万莹是谁呢？或许是厦门土著作家——读《鲸路》（2023年《收获》4）) 2023-07-23 泓莹原创图文   泓莹原创图文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODQ4MTgwNg==&mid=2247497039&idx=1&sn=3e88dfcb151ca53b020d33984d49ace7






琥珀     2023年第四期《收获》新锐小说《鲸路》。《收获》是读了大半辈子了,但近来因为众所周知的原因乏善可陈,没想到这一期龚万莹的《鲸路》,竟让我读了两遍,应该说一开始吸引我的是语言,能用这款有节制闽南市井方言的作家少之又少,作者用得如此地道,而又明白晓畅,不咯牙,实在难得,我想这应该是厦门作家,或许就是真正的厦门土著。 

   小说很短,张力无限;故事很简单,隐喻的火花纵横交错,极丰满,并不是我能叙述的:丧葬一条龙老板妙香与丧失幼女的客户宝如近一年的纠结,其间还叙述了妙香另一客户的故事,这对夫妻有一方是妙香的属下,他们干脆就没有名字,这两家客户的相同之处一是善良,二是他们都失去了自己唯一的孩子,被胃癌夺去十六岁儿子的夫妻两年内要么病逝要么自杀;爱女被海潮卷走的宝如夫妻却顽强地活着,原本“会做人”的鱼圆店老板娘宝如丧女之后,“干燥得令人不安,体内随时在进行着一场爆炸……”她迟迟不愿将女儿的衣冠灰下葬,直至这人口越来越少的岛上来了一头死去多天的幼鲸,宝如竭尽全力要将鲸鱼推到海里复活,朽腐的幼鲸在暴风雨中突然炸裂,“十年不见的白海豚回来了”,“此时的宝如,身体中突然裂变出锋利嘹亮的哭声,闪电般耀眼,连黑夜也无法遮蔽……” 

我就不再抄了,有兴趣的朋友可自行去读小说,命运悲凉的小人物,绝望之极迸发出来的生命火花令人震憾,小说的结尾意味深长,不,这短短的几千字的小说,竟无一废话,字字句句耐人寻味,不知作者是何等人物?识透生死滋味,应该有些年纪了,然从小说结尾的充沛张力看,可能是才华横溢的年轻人,是年轻人吧,不知是谁家?竟有这样天才的孩子! 

(2023年7月23日)




文章编号: 24639eb0374f514270cb185598b43536
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (暑110 新增8.8团期 海岛亲子5日营 | 赶海、赏落日、游轮出海，嗨玩珠海长隆 海洋王国) 2023-07-23 赛珈童行   赛珈童行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzUwMDQ4Mg==&mid=2247493383&idx=3&sn=a81e0d0a001318ed8c538e22c3bd2d27






海水与沙子 

是孩子们的最爱 

    一起到美丽的阳江海陵岛

赶海、赏日落 

游轮出海…… 

一起来吧 

         亮点一:东方夏威夷—海陵岛 

     蓝天!白云!阳光!沙滩! 

     在这里一样都不会少! 

     坐拥美丽海边色 

海陵岛的夏天到底有多美? 

只有来过才知道 

海陵岛是广东第四大海岛 

是中国AAAAA级景区 

中国十大宝岛之一 

连续3年被评为“中国十大最美海岛”之一 

    这里不仅有优美的海景 

    好玩的海水浴场 

    还有吃不腻的海鲜可以大饱口福 

    是旅游度假的理想之地 

         亮点二:瑞璟酒店 坐拥黄金海岸 

    此次海陵岛之旅 

    我们入住黄金海岸海景房 

    步行至沙滩仅需5分钟左右 

、 

将“居家”和“旅游度假”融为一体

享受豪华海景房 

美丽海景尽收眼底 

双床房装修精致,舒适宽敞 

北欧风、简美风、小众风等等都有

风格各异又各有魅力 

       在阳台,直观十里银滩海景

       让你一觉睡醒 

       就能 

       看到美美的海景啦~ 

       5万㎡网红水晶湖 (自费项目) 

       引进天然海水 

       保留天然海水盐分 

       成就中国滨海线上zui壮观的 

       “天造一半,人造一半”景点 

       玩就要玩正宗的大海 

丰富好玩的水上娱乐设施已经准备好 

       在“2万㎡无边际泳池”里劲HIGH

这个夏天就是要玩水玩到爽翻天 

除此外还拥有

海上摩托艇、海上冲浪、海上飞板、 

飞鱼船、沙滩足球、沙滩排球等

多个自费的水上娱乐项目 

       喜欢静听海浪的旅者 

       可以沿湖漫步  

       走在沙带上 

       脚底是细沙的流动 

傍晚的景色更是让人陶醉 

打造“沙滩彩虹主题灯光秀” 

(具体开放时间已景区通知为主) 

呈现长达半公里的缤纷“彩虹湾”海岸奇观 

            海亮点三:大角湾海滨浴场+水上乐园 

因三面群峰拱护,面临浩瀚南海 

螺线型湾状似巨大牛角 

故名“大角湾” 

是国家级5A级旅游景区 

大角湾最大的特点 

海水湛蓝、海浪绝美 

背依青山翠岭、海景独特优美、 

沙质洁白细腻 

美丽的大角湾沙滩长2500米 

沙质金黄洁净 

沙样平均粒度0.35MM 

堪称“世界之钻” 

    这里地处南亚热带,全年日照时间长 

    年平均气温22.8℃,水温23.5℃ 

    四季气候宜人

大角湾水上乐园 

游泳、冲浪,尽情享受阳光 

还可玩沙滩排球、足球.. 

    大角湾海上乐园是 

    全国首家大型沙滩海上乐园 

孩子们玩得不想走 

         亮点四:网红夜市 绝技表演 

      夜幕降临

大角湾海夜市拉开帷幕 

      还有力气的宝贝们

      继续嗨起来 

      #灯光烟花秀# 

      烟花、海浪、沙滩、微风 

      时空隧道入口,踏入梦幻光影之旅 

      用镜头留存记忆,用双眼记录瞬间 

#星空音乐会# 

       吉他、乐队、音乐 

       夜滩百搭,自不可少 

       星空下的节奏、丝滑、柔顺,却又上头儿 

#台湾美食节# 

       三杯鸡、大肠包小肠、 

       花枝丸、蚵仔煎 

       卤味、紫菜大虾卷… 

       满足你对台湾小吃的期待 

       融合阳江特色小吃 

带你开啔一场别样的舌尖之旅 

#夕阳牧落地# 

夕阳西下,断肠人在天涯 

       聚少别离在这一刻 

       化作永恒,只因 

爱在夜滩 

       #文创手工坊# 

       夜市、国潮、手工融为一体

夜滩与文创相互碰撞

       解锁文化密码 

#宋城绝技馆# 

       国家级非遗绝技 

       勾栏瓦肆的绝技绝活 

       再现国潮风华之美 

缤纷的焰火把夜空点亮 

焰火打着风车般的弦子舞动 

这样的一天,霎时感动 

音乐篝火 让这个夜晚不再单调 

            亮点五:赶海胜地瓦晒湾 

到海陵岛 

怎么可以不赶海呢 

此行特别安排 

       海陵岛赶海圣地瓦晒湾赶海 

来一次疍家特色赶海 

小耙子、小锄子、小钳子、 

       小水桶、棉麻手套、小凳子,

       最好也准备一些创可贴以往万一 

带上这些装备 咱们去寻宝啦 

置身在大海沙滩边,一手拿着小沙铲, 

一手提着小桶子,在海滩上挖海螺、 

挖沙虫、抓螃蟹、摸虾…… 

            亮点六:马尾岛日落  

        马尾岛是一个比较小众的小岛, 

        是整个粤西片区欣赏日落最美的地方。 

它有一个美丽的传说 

孙悟空大闹天宫时 

驱散天马 

任其各自放纵逍遥 

有一匹在海陵岛流连忘返 

终于化为山脉长伴海陵 

长长的马尾变成了马尾岛 

这里,沙质柔细,水质清澈 

是国内少有的静浪区 

来到马尾岛 

       不得不看的就是这里的 

最美夕阳“马尾夕照” 

清凌凌的水面倒影着 

       橙红而浑圆的落日 

       点点飞鸟掠影 

黄昏下的影子 

被拉得很长 

甚唯美…… 

马尾岛的日落果真名不虚传 

            亮点七:闸坡港 游轮出海 

闸坡出海 

是每一个来海陵岛度假的人 

必玩项目 

闸坡港渔船 

海陵岛游轮出海,在这上面看风景另有一番趣味 

游船途径游览国家七大中心渔港【闸坡国家中心渔港】远观 【古炮台】【蝴蝶洲】【灯塔】【牛塘山】【马尾岛】【海上渔村】美景尽收眼底一览无遗。 

            亮点八:网红打卡 

南海放生台 

       十里银滩(不含浴场) 

南海一号:“水晶”外观 

            亮点九:珠海长隆海洋王国 

长隆海洋王国 

位于珠海横琴长隆国际海洋度假区内 

汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施 

是全球最大的海洋主题公园 

园区景点、游戏概览 

一大影院:5D城堡影院(最震撼) 

三大剧场:白鲸剧场+海豚剧场+海狮剧场 

三大过山车:鹦鹉过山车 冰山过山车 超级激流过山车 

四大表演:海洋保卫战、海洋夜光大巡游、海洋大巡游、水上飞人大汇演 

五大设施:激浪帆船、旋转水战、海底互动船、欢乐碰碰车、梦幻海洋 

七大展馆:鲸鲨馆、白鲸馆、海牛馆、北极熊馆、企鹅馆、海象岛、海豚岛 

八大街区:海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山、横琴海 

        海洋大街 

        进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下 

        一幅巨型的天幕LED屏 

        上面呈现一幅逼真的海底世界 

        海豚湾 

        游乐设施:海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战 

        动物展馆:中华白海豚、海豚岛 

        表演剧场:海豚剧场 

        「海豚转转车」 

        旋转速度不算快,还能自主控制升降,适合小朋友 

        「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院,是必玩项目之一,30分钟一场。坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》,跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险,时而空中飞行,时而海底深潜,时而格斗追逐,身临其境的感觉很刺激~真·5D影院,有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感~ 

        「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响,攻打海盗岛的战役中,处处都是枪林弹雨,惊险重重,调整坐标、瞄准、射击,赶紧准备好“防弹雨衣”,马上加入战斗吧! 

        「海豚剧场」是人气极高的场馆,聪明的海豚宝宝各种花式动作,真的是太可爱了~要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场 

        雨林飞翔 

        游乐设施:雨林升降塔、鹦鹉过山车 

        儿童娱乐设施:丛林攀爬 

        动物展馆:海牛馆 

        鹦鹉过山车: 

        亚洲第一个飞行过山车 

「雨林升降塔」有两个,一个高是40米,一个高25米 

        「海牛馆」内有超过60多种珍稀淡水鱼,包括被列为国家一级保护动物的中华鲟、国家二类保护水生野生动物娃娃鱼,还有外形独特、来自南美的海象鱼等,其实海牛就是传说中的“美人鱼”~ 

        「丛林攀爬」探险家们,加入热带雨林的冒险小队吧,与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻,体验大自然的神奇,探索热带雨林深处的秘密。 

        「海底互动船」互动船一次可供3人一齐坐,非常适合一家3口哦!里面有个模拟海底火山爆发的场景,超级震撼!从鲸鲨馆底下穿过,近距离观看水里的动物,还有潜水员和我们打招呼。 

        「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆,展馆高达63m。也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆,据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条,也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆,馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目! 

         极地探险 

         游乐设施:冰山过山车、极地转转杯 

         动物展馆:白鲸馆、北极熊馆、企鹅馆 

         表演剧场:白鲸剧场 

         「冰山过山车」是亚洲第一个水上过山车,坐着极地破冰船,深入北极冰川,探访雪域中的北极熊村庄,在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑,盘山高速转弯,消遣破冰滑浪的奇特旅程。 

         「白鲸剧场」是全球最先进的海洋生物表演场地之一,在动人的音乐伴奏和训练员指挥下,多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作,体态优美如水中芭蕾。 

「北极熊馆」主要展示动物有棕熊、北极熊、雪狐、雪狼。北极熊2只,分开展馆 

         「企鹅馆」企鹅种类齐全,第一次见到企鹅,憨态十足、笨拙呆萌的走路姿势,让人忍俊不禁。当企鹅在水中恣意畅游时,矫健的身躯灵活自如,跟陆地上的笨拙截然不同。 

         英雄岛 

         游乐设施:碰碰乐、冒险家游戏广场、海怪塔、企鹅过山车 

         儿童娱乐设施:迷你潜水艇 

         动物展馆:水濑之家、触摸池、瑶鱼池 

         表演剧场:海洋露天剧场 

「企鹅过山车」是小朋友必玩项目之一, 

海象山 

游乐设施:激浪帆船、超级激流、丛林过山车 

儿童娱乐设施:沙雕城堡 

动物展馆:海象岛、海狮港湾 

海鸟世界:绿海龟、水豚、斑海豹、白鹳、鸬鹚、鹈鹕、白枕冠、象龟 

「超级激流」高度差太大,小心脏受的了可以上哦,记得带上雨衣~ 

         「海狮剧场」,别看海狮动作笨拙,但它本事可大了,可以仰卧起坐、拍手、接圈圈,不仅如此,海狮还会转呼啦圈,左三圈右三圈脖子扭扭屁股扭扭,就是有点费鱼,它们真的是太贪吃了~哈哈哈! 

        横琴海 

        游乐设施:梦幻海洋 

        动物展馆:航海家号 

        大型会演:跳跃旋律音乐喷泉、海洋大巡游、水上飞人大汇演、海洋夜光大巡游、海洋保卫战。 

        「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。 

        在黑夜中,使用一百万个LED灯装饰,配以世界创新的灯光技术,演员们在乐声中载歌载舞,不是跟游客们亲密互动,欢乐的笑声响彻夜空。 

「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演,闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空,激情的音响加上动感喷泉效果,配合惊险的水上飞人表演,带来冲击力十足的感官刺激 

            亮点十:海味十足 肆意开吃 

        海陵岛自古就有“广东鱼仓”的美誉, 

        盛产鱼虾蟹 

        海鲜美食在广东乃至全国首屈一指 

阳江出了名的蚝

体大,味道鲜甜,色泽光洁

还有各种类型最新鲜的海鲜 

虾兵蟹将各类贝壳类的 

你想到的你没想到的通通都有 

             珠海城市观光 

珠海渔女 

粤港澳大湾区-珠海的形象代言人 

位于珠海风景秀丽的香炉湾畔 

           她领戴项珠,身掮渔网,裤脚轻挽 

           双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠 

           带着喜悦而又含羞的神情 

           仿佛在向世界昭示着光明 

           向人类奉献珍宝 

情侣路背山临海 

是珠海最著名且浪漫的大道 

在这条路上,珠海与爱情融为一体, 

一边吹着习习海风,一边用脚步丈量着情和爱, 

彼此望着一生都走不到的尽头 

日月贝又称珠海大剧院 

是中国唯一一座海上歌剧院 

它由一大一小两组“贝壳”的形体 

使人仿佛置身于海与天的环抱 

开阔而宁静,柔和而意境深远 

            海陵岛+珠海长隆 5天4晚 行程概览 

            0 

            1 

            武汉-广州南-珠海市  

            餐:自理 住:珠海 

早上武汉站乘坐高铁前往广州 参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14 

          抵达后车赴珠海(车程约1小时40分钟 

          ) 

            前往情侣路观珠海市的象征 

            【珠海渔女】 

          打卡 

          【日月贝】(外观) 

          珠海歌剧院目前是中国唯一建在海岛上的歌剧院,在一望无际的蓝色海面上与郁郁葱葱的野狸岛交相辉映,可以造出歌剧院建筑务必崇高的艺术 

          游玩结束,入住酒店休息,自行寻找珠海美食 

            02 

            珠海长隆海洋王国 

            餐:含早餐 住:珠海 

            早餐后,集合出发。 

            全天游玩 

            【珠海长隆海洋王国景区】 

            晚上统一时间集合,返回酒店休息 

            03 

            珠海-海陵岛  

            餐:早中晚餐 住:海陵岛 

            早餐后,乘车前往【海陵岛】(车程约3小时),“中国国家地理”杂志社评为“中国十大最美海岛”之一, 国家 AAAAA 

            级景区,中国十大宝岛之一 

            抵达后入住酒店后自由活动,  

            水晶湖及水上乐园(需自费参加) 

            统一时间集合,前往 

            【瓦晒湾】 

            赶海 

            傍晚时分前往游览【马尾岛】海底平缓、沙质优良,有“海水大浴缸”之称,遇浪漫海上落日余辉。 

            晚餐后返回酒店休息,自由活动! 

            04 

            海陵岛 

            餐:早中餐 住:海陵岛 

            早餐后,打卡十里银滩(不含浴场)--南海一号(外观)--南海放生台观赏十二兽首像 

            后在码头乘坐【轻奢游轮出海+海上 KTV】 

            中餐后畅游5A级 

            【大角湾海滨浴场+海上乐园】 

            晚上前往海陵岛红新项目【大角湾·夜滩】,前往参加热闹非凡的网红夜市,逛集市看灯光秀, 

            欣赏宋城绝技表演,川剧变脸、国潮茶艺…… 

            PS: 

            当日节目单以景区公示为准 

            游玩结束,返回酒店休息 

            05 

            海陵岛-广州南-武汉 

            含早餐 

             早上睡到自然醒,享用早餐后 自由活动 

          统一时间集合,离开海陵岛,送往广州南站(车程约3.5小时),结束欢乐愉快的行程 

          参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32或其他车次(16:20以后车次均可) 

一键报名 

点击下图,进入赛珈店内报名 

                活动详情 

           ▶活动时间 

           第一期:7月23日-7月27日 

           第二期:8月03日-8月07日 

           活动费用: 

           成人:2880元/人(拼房) 

           大童(1.2以上):1880元/人(不占床) 

           中童(1m-1.19m):1600元/人(不占床) 

           小童(1m以下):1300元人(不占床) 

           单房差:全程4晚880元/人 

           ▶费用包含: 

           1、交通:当地空调旅游大巴,1人1正座 

           2、门票:珠海长隆大门票,海陵岛游轮出海、大角湾含水上乐园 大角湾夜摊 

           3、特色体验: 沙滩音乐晚会,传统杂技表演,童趣渔家赶海,海洋王国大型烟花Show 

           4、住宿:2晚珠海4钻酒店+2晚海陵岛4钻酒店

           珠海:香江维克或华枫或华侨宾馆或其他同级酒店 

           海陵岛:敏捷瑞璟酒店或螺州海际酒店或其他同级酒店 

           如遇以上参考酒店满房或被征用的情况我司有权安排其它同级标准酒店入住 

           不占床位儿童全程不含早餐,酒店餐厅自行购买 

           5、用餐:4早餐+3正餐 

           6、导服:全程亲子领队陪同+当地地接导游服务 

           7、保险:赠送旅游意外险+旅游责任险 

           ▶费用不含: 

           1、大交通:武汉广州南 往返高铁票 

           去程:参考车次:G1109武汉-广州南 09:05-13:14  票面价463.5 

           回程:参考车次:G810广州南-武汉16:26-20:32 票面价463.5 

           2、单房差:全程4晚详见活动报价 

           3、以上未提餐自理及其他未含二次消费费用 

【海陵岛+珠海长隆 旅游注意事项】 

           1、关于 

           着装:海滨度假 

           紫外线较强,带好墨镜、太阳帽、防晒霜、润唇膏、感冒药、肠胃药、阿斯匹林等物品。 

           请 

           准备防 

           蚊药水等,多补充水分 

           3、 

           海边游泳时,必须在有相应安全配套设施的指定安全区域进行水上活动,并做好安全预防工 

           作(如穿救生衣等),不单独前往深水水域或危险河道(违反规定后果自负)注意 

           乘船安全要穿戴救生衣 

           4、尽管亲子入住当地高标酒店,但旅游 

           地区酒店与同商务城市相比有一定的差距,各项基础设施及接待条件稍有欠缺,请不要以国际大都市的心态来衡量。海边酒店多有潮湿现象,开空调通风换气,介意者请慎重考虑后下单。 

           5、酒店为双人标准间,洗澡时请放好卫生间里的地巾,以防滑倒,房间里的酒水、小食品也不是免费品,退房时一定检查好房间的物品,房间钥匙交于导游。 

6、高血压、心脏病患者、孕妇等特殊人群不进行接待; 

           7、出门在外请您和加人注意人身及财产安全,切记不要私自脱离团队或改变行程;晚上出去游玩请结伴同行,贵重财物随身携带。 

                Travel instructions 

                行程须知 

                 退改政策 

出发前15天以上可全退 

出发前14-7日取消,扣除总费用的30% 

出发前6-4日取消,扣除总费用的60% 

出发前3-1日取消扣除总费用的90% 

当日取消不予退费 

如因特殊原因15日以内取消建议转让名额,转让信息请务必提前48小时告知。 

如因不可抗力因素导致活动无法正常举行,活动延期或取消(取消则全额退款) 

参观相关注意事项 

1、暑期:旅游景点、酒店住宿及餐厅等均会出现排队现象,介意者请慎重考虑后下单。 

2、体验主题乐园游乐项目时需遵守现场工作人员安排,请仔细阅读景区相关注意事项 

3、园区及景区所有游乐项目及表演时间均已园区当天公告为主 

4、请游客注意旅途中人身及财产安全,监护人有责任或义务监护好未成年人,贵重物品敬请随身携带,遗失责任自负。 

5、在不减少行程景点情况下,我社有权根据实际情况调整行程游览顺序。 

6、如遇于不可抗力因素(如天气、灾害、洪水等造成的无法游览,行程将做等价调整,额外费用客人自付)造成损失本社不承担责任 

7、行程结束时请认真填写意见单,旅途中存在的异议请于当时提出,以便现场核实,及时处理,否则视为满意,回团后提出的变相投诉不予受理,感谢理解! 

免责声明 

1.户外活动有诸多不可控因素,不同活动的地理环境、强度、危险度各不相同,请根据自己的体力、经验和装备状况选择参加; 

2.选择参加活动,即表明报名者经过合理判断,同意自行承担户外活动中的所有风险,包括利用交通工具及其他第三方设施的风险; 

3.凡报名参加本活动的成员,需组织方统一代购买保险,出险情况下,将由保险公司承担相关赔偿责任,组织者不承担赔偿责任,由受损害人依法律规定和本领队声明依法解决,组织者不承担任何责任。代购五日险赔付保额合计20万元如需购买其它保险请自理。 

4.代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者,凡报名者均视为接受本声明,凡被代报参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本声明。 

5.本声明中关于免除组织者赔偿责任之约定效力,同样适用于同行人员。 

6.活动过程拍摄的影像资料我方享有使用权,参与活动即视同知悉并同意此条款。 

7.报名缴费后,本声明将自动生效并表明你接受本声明。 

8.本活动最终解释权归本司所有。 

(END) 

                    我们走多久,靠的不是双脚,而是志向。鸿鹄志在苍宇,燕雀心系檐下。 

                    我们能登多高,靠的不是身躯,而是意志,强者越挫越勇,弱者逢败弥伤。 

                      联系我们 

                                    

                      微微老师:13277036369(微信同号) 

                      客服:19907126011(微信同号) 

                      扫码添加客服 

                      地址:武汉理工大学(街道口未来城旁) 

                    关于赛珈 

                        创始人 

                         INTRODUCE 

                        微微 

                       中小学在编教师13年,潜心钻研青少年儿童心理学,主创夏令营9年。 

                       推崇“润物细无声”的教育方式,所有策划、甄选的活动,皆富有教育意义。 

赛珈致力于校外移动课堂建设,以“文明其精神 野蛮其筋骨”为宗旨,践行没有围墙的教育,通过文化浸润/自然体验/户外探险等活动,补充当下教育空白。9年来,数千场活动惠及数万人次,未来将不断提升品质,带给孩子终生受用的技能和情感态度价值观!

夏令营回顾 

                    点击图片查看完整内容 

               ▼ 

               首页回复您感兴趣的教育关键词 

               我们将做不定期选题 




文章编号: 6968c74fbf4fbf1e86c20f0f3933088a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-23 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629138&idx=6&sn=8c0ffa9e0954851d2f48a4e11e5543b9






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: c8d84c1c5d38a04f066a82af575e0456
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (美翻了!八条生态旅游精品线路,就在深圳......) 2023-07-23 深圳龙岗发布   深圳龙岗发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjY3MDEwNA==&mid=2653971210&idx=2&sn=2fb791bb544419806054a702691ff10e




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择值得注意的是在这八条主题线路中龙岗有三处入选一起来看看吧~《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸刘自得 摄推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技杨俊威 摄推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园深圳市生态旅游精品线路导览图一键收藏↓↓↓本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章识别下方二维码了解更多深圳市生态旅游精品线路打卡活动内容👇来源：深圳生态环境、i深圳责编：龙岗融媒（编辑 程嘉欣）马克~


文章编号: 382ddd06fd9c07bfc66be0c573d0fa8e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (今日大暑！TA带你到江门消暑去！) 2023-07-23 江门日报   江门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDM2NzkyMg==&mid=2653251401&idx=1&sn=f149fd37678b0214438b1903e8455098






    当烈日火辣辣地炙烤着大地 

    滚烫的热浪蒸腾而起 

    我国大部分地区 

    迎来一年中最热的一段时间 

    北京时间7月23日 

    大暑,来了 

    “暑”本就是炎热之意 

    而大暑,更是炎热至极 

    此时恰值“三伏天”里的中伏前后 

    骄阳灼灼,酷热难耐 

消暑度假哪家强? 

当然水里最清凉! 

    江门海岸线“辣”么长 

    “游泳健身了解一下?” 

    大暑“清凉游”代言人 

    “最强”游泳健将——中华白海豚 

    诚邀你到夏日避暑胜地——江门台山 

    一起感受海风的清凉! 

海报制作/陈慧君 叶隽毅 

    中华白海豚 

    是我国海豚科中唯一的 

    国家一级重点保护水生野生动物 

    具有极其重要的生态 

    科研和文化价值 

    由于数量稀少 

    被誉为“海上大熊猫” 

    刘伟 摄 

    广东江门中华白海豚省级自然保护区 

    位于江门市下辖的 

    台山市赤溪镇大襟岛及附近海域 

    是江门市首个和唯一的 

    水生野生动物生态系统类型的 

    省级自然保护区 

    保护区总面积为107.477平方公里 

刘伟 摄 

    在赤溪镇大襟岛海域附近 

    中华白海豚在海里畅游 

    时而跃出海面 

    时而潜入海中,欢快戏水! 

    刘伟 摄 

    刘伟 摄 

    从2018年起 

    为了加强对中华白海豚的保护宣传 

    中华白海豚保护联盟 

    将每年的农历三月廿三 

    定为“中华白海豚保护宣传日” 

    保护中华白海豚 

    对于维护海洋生物多样性 

    实现人与自然和谐发展 

    具有重要意义 

    这个夏天 

    和“水中大熊猫”一起 

    领略海洋之美 

    共绘夏日明媚色彩 

了 

解 

大

暑 

传统二十四节气 

大暑气候特点 

大暑一般在“三伏天”里的中伏前后,民间有“冷在三九,热在中伏”的俗谚。此时节,我国大部分地区天气非常炎热,经常会出现40℃的高温天气,骄阳如烈火,酷热难耐;当阴天下雨时,天气更是闷得令人喘不过气来,如在蒸笼之中,因此有俗语,“大暑大暑,上蒸下煮”。 

大暑时节,雨量比其他月份明显增多。季风气候是我国气候的主要特点,夏季受来自海洋的暖湿气流的影响,我国多地高温潮湿多雨。 

大暑三候 

大暑三候:一候,腐草为萤;二候,土润溽暑;三候,大雨时行。 

意思是,每到大暑时节,由于气温偏高又有雨水,细菌容易滋生,许多枯死的植物潮湿腐化,陆生的萤火虫产卵于枯草上,萤火虫卵化而出。土壤浸润,天气闷热,湿气很重。在这雨热同季的潮热天气,天空中随时都会形成雨水落下。 

大暑农事 

    农谚云:“大暑到,农事忙。” 

    大暑时节,雨热同期,温度与湿度搭配较好,加之光照充足,尤其利于农作物生长。 

又是一年夏收忙,江门鹤山市进入早稻收割期。伍建军 摄(图源;鹤山发布) 

    “禾到大暑日夜黄”。在南方,大暑恰逢“双抢”(收早稻、种晚稻)时节,是一年中最紧张的时段。农民凌晨两三点就得下水田扯秧扎把,为的是赶在早晨第一缕阳光出来时把秧苗分插,避免正午火辣辣的太阳把秧苗晒枯。 

大暑养生 

     大暑时节天气炎热,出汗多易伤津耗气。南北方对于大暑的饮食习俗各有特点,这种差异在谚语里就有体现,“头伏饽饽二伏面,三伏烙饼摊鸡蛋”“六月伏日食汤饼”,是北方地区的习俗,在山东还有“喝暑羊”(即喝羊肉汤)的习俗,吃碗热汤面,身上发汗,可以祛除体内的潮气和暑气。 

     在广东,很多地方在大暑时节有吃仙草的习俗,民谚有“六月大暑吃仙草,活如神仙不会老”的说法,广东一带叫凉粉或者烧仙草,是夏季消暑必备的甜品之一。 

     另外,大暑是四季中阳气鼎盛之际,骄阳似火、湿热难耐,人们首先要做的就是“防中暑”。一些体温调节功能较差的人,在高温环境中很容易中暑,所以要尽量避免长时间在阳光下暴晒,更不要做剧烈运动。每天保证充足的睡眠时间,少量、多次补充水分,可选择淡盐水、绿茶、绿豆汤及其他清凉饮料。如果出现头晕、恶心、呕吐等症状,要尽快转移到通风阴凉处,解衣纳凉,或者饮用清凉水。 

      大暑至,夏正浓 

     尽情拥抱这个夏日! 

江报君提醒: 

夏日炎炎,戏水虽清凉

千万要注意安全哦 

     江门的“爱车一族”看过来! 

     动动手指,做个小调查吧~ 

    来源:江门日报综合整理

    责任编辑:李芳菲 叶隽毅  

                    ●   

                    ●   

鼓励一下 

                 赞完再看 




文章编号: ba751055b4083689ff8859893271aec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (换着花样玩!我不准你不知道!大部分免费) 2023-07-23 快活营   快活营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDc4NTE3Ng==&mid=2457581342&idx=1&sn=a9fd32776322900f75ff52bdad38248b




深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣平时说不知道去哪玩的朋友赶紧马住这份攻略都是特别值得去的地方以海上看深圳的视角乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景图源：摄图网-501784664主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港推介的是不同季节的赏花攻略让游客无论什么时候来深圳都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫图源：酷吧主要景点:仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)以全球首个“国际红树林中心”的视觉带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落图源：酷吧主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地大鹏东涌红树林湿地公园以现有红树林及基围鱼塘为基础通过设置空中廊桥、湿地栈道、登山步道等不同形式的游览线路串联人工湿地、淡水湿地、咸淡水湿地、鱼塘湿地打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区图源：酷吧地址：大鹏新区南澳办事处东涌社区门票：免费交通：在“东涌浴场”公交车站下车，步行143米即到福田红树林生态公园这里绿草如茵，林荫夹道蓝天碧波，微风轻拂湖面波光粼粼光看着就很舒服~图源：酷吧门票：免费地址：深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处地铁：7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里公交：市花香樟路口、华宝一号站福田红树林保护区福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸主要保护对象为红树林及越冬水鸟茂密的红树林东起新州河口西至深圳湾公园形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”总面积达368公顷其中，红树林面积约80公顷是我国面积最小的国家级自然保护区图源：酷吧地址：深圳市福田区红树林路1号门票：免费预约，关注深圳生活宝典公众号，在聊天对话框内发送【红树林】即可获取预约入口公交：人才园站、港大医院站或金海燕花园站地铁：1号线到竹子林站下车，导航前往华侨城湿地华侨城拥有近5万㎡红树林湿地以及众多原生动植物这里的每一处仿佛被染上了绿颜料温柔纯粹，清新舒适简直太治愈啦图源：酷吧门票：免费，需预约，在【深圳本地宝】聊天对话框内回复【湿地】，即可获取预约入口。地址：深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面)地铁：9号线深湾站或1号线华侨城站附近公交站：白石路站西湾红树林湿地西湾红树林公园将宝安海岸线的美充分展现在了我们的眼前是深圳看日落的绝佳好去处门票：无需门票，无需预约地址：深圳市宝安区金湾大道旁附近公交站：固井湾新村站滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪真正“可盐可甜”的线路图源：酷吧主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道东涌东涌沙滩的美在于野性，在于秘静布满巨型礁石的海岸是一大看点图源：酷吧地址：大鹏新区南澳街道东涌村门票：30开放时间：8:00-19:00公交：深圳市区乘坐公交到大鹏中心站，转乘M231路到东涌浴场公交站提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口西涌西涌是深圳最大的海滩这里的海沙很细细海水也非常清澈适合下海游泳、休闲度假图源：酷吧门票：30元开放时间：地址：深圳市大鹏新区南澳街道附近公交：西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口杨梅坑杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一景色特别美丽提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口门票：免费地址：深圳市大鹏新区杨梅坑附近公交站：杨梅坑天文台海滨栈道深圳天文台上的风景特别美丽可以说是站在悬崖上欣赏美景不过要去的话需要提前预约哦如果只是去栈道的话不用预约可以买西涌的门票从4号沙滩入口进去图源：酷吧门票：免费，天文台需预约，只是去天文台栈道不用预约预约入口：在深圳本地宝微信对话框发送【天文台】可获取预约入口地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口附近公交站：可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路，至鹤薮村站，步行上山约3.5公里，也可以在西涌4号口坐车上去建议自驾：导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。较场尾较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”这里有文艺、小清新的客栈有大海周末假期来这里住下民宿享受一下慢生活也是不错滴图源：酷吧地址：大鹏新区较场尾门票：免费公交：市区坐公交到大鹏中心站，转乘公交到大鹏所城下，下车后走路几分钟即到提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口盐田海滨栈道盐田海滨栈道沿途风景都很美值得多去几次呢不必一次性走完我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙为起点去走哦门票：免费地址：深圳市盐田区深圳湾海滨栈道这是深圳人常去的地方横跨福田、南山两个区平时没事都可以去走走吹吹海风哦门票：免费地址：深圳福田区深圳湾畔附近公交站：滨海中、“红树林地铁：9号线深圳湾公园站D2出口前海石海滨栈道这里景色不错还可以看到摩天轮还是拍摩天轮的好机位哦门票：免费地址：深圳市南山区前湾一路附近公交站：前海时代地铁：5号线前湾地铁站是繁华深圳的绿野仙踪是放松身心、回归自然尽享“慢”生活的天然氧吧图源：酷吧主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园七娘山七娘山是深圳第二高山登山还蛮累的但是山的风景特别美值得一去哦图源：酷吧门票：免费地址：地质公园路1号附近附近公交站：国家地质公园马峦山夏天到了我们可以去马峦山看瀑布哦门票：免费地址：深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路附近公交站：马峦山园区总站嶂背郊野公园公园依托嶂背的自然生态云中漫步栈道、瞭望塔等特色景观点缀其间极富诗情画意图源：图虫-1522925970743754796门票：免费地址：深圳龙岗区龙城街道宝荷路，正中高尔夫对面。交通：暂无地铁直达，可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车梧桐山喜欢爬山的小伙伴可别错过了梧桐山可是必打卡的登山点登顶可以让自己置身于漫天云海、绝美日落、超广角城景中图源：酷吧门票：免费地址：深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号附近公交站：梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等地铁：8号地铁线梧桐山南站，A\D出口银湖山银湖山空气清新路也比较平缓想要爬山又怕累的朋友们可以来这走走哦门票：免费地址：深圳市罗湖区清水河街道银湖社区附近公交站：市救助站等地铁：6号线翰岭站A2出口阳台山位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处植被丰富、空气清新沿途设置十多个景点有溪流、瀑布、栈道等现在的登山入口主要有两条一条是从主入口大浪入口广场路较为曲折，沿途植物茂密还可以看到阳台山瀑布等还有一条是从石岩阳台山广场从阳台山牌坊上去沿着石阶一直向上能看到很多江南风格的建筑门票：免费附近公交站：阳台山站地铁：6号线阳台山东站A出口塘朗山塘朗山郊野公园动植物资源丰富茂林草坡、野花野果、山涧溪流散落全园公园最高峰塘朗顶海拔430米远可瞭望香港，近可俯瞰深圳是深圳繁华大都市的天然绿色屏障图源：酷吧地址：深圳市南山区龙珠六路51号门票：免费交通：地铁7号线桃源村站C出口大南山大南山，即南山公园由两座山峰组成主峰大南山海拔336米次峰龟山海拔275米地址：深圳市南山区蛇口半岛南端交通：大南山有多个登山口，比如别墅登山口、海关登山口、北登山口，别墅登山口靠近海上世界，从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门小南山小南山海拔不到300米和大南山(南山公园)连在一起山上树木茂密，景色宜人登顶后可以看到赤湾港口周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点可以一起玩下来图虫创意 944987036766306450地址：深圳市南山区前海路与棉山路交汇处交通参考：从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来，步行3公里可到，建议打车前往;公交“南山公司”站下车，步行1公里前往公园东南门凤凰山凤凰山是深圳名山奇拔峻秀，海拔376米被称为宝安第一山山顶可以看到整个宝安的景色平时也很多人过来这边登高观景自然风景绮丽，人文景观丰富非常值得一去地址：深圳市宝安区福永凤凰村交通：公交凤凰山脚站虹桥公园公园里红色桥体穿过山间行走其间，仿若天边漫游蓝天、红桥、绿树随手一拍就是时尚大片门票：免费地址：光明区科林路与茶林路交口往北100m交通：6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站，再步行约200米到以深圳大大小小的河流、溪穀为主线可以在水清岸绿的河边慢跑可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果图源：图虫创意-1183053534926995500主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典各类动植物科普和趣味体验寓教于乐让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园大梅沙大梅沙是深圳知名的沙滩之一人多也不是没有道理的而且是免费开放的哦还没有去过的朋友可以去看看这里不仅可以踏浪戏水玩项目附近还有很多好玩的现在去还有沙雕可以看哦图源：酷吧门票：免费自驾预约：如果是周末及节假日自驾去的话，需要预约车辆通行哦预约入口：在深圳本地宝微信对话框发送【大梅沙】，即可获取预约入口地址：深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东交通指南：1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站，转乘附近到海滨浴场站2.附近公交站：海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等仙湖植物园仙湖植物园风景绝佳是深圳人经常去的户外休闲地在里面不仅能享受大自然的美好还可以欣赏到多种多样的植物带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~地址：罗湖区莲塘仙湖植物园交通：地铁仙湖路站，公交可到仙湖植物园总站门票：在【深圳本地宝】微信公众号对话框发送“仙湖”，即可获取购票入口，也可获取仙湖停车预约入口观澜湖生态体育公园它是观澜有名的休闲景区里面有很多游乐项目是家庭亲子游的绝佳选择摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭......孩子玩完都不想走啦最近还有灯光秀可以看哦~图源：酷吧地址：深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号地铁：4号线“观澜湖站”A出口附近公交站：观澜湖地铁站2野生动物园深圳野生动物园坐落在西丽湖畔园内放养着300多种、近万只野生动物当中有不少都属于"世界珍禽名兽"妥妥深圳遛娃好去处！图源：酷吧门票：在深圳本地宝微信对话框发送【动物园】即可购买优惠门票地址：深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧)附近公交站：动物园地铁：7号线西丽湖站B出口青青世界青青世界是鹏城十景之一景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等不用坐很久的车在市区就能来一场生态旅游图源：酷吧门票：80地址：深圳市南山区前海路南青青街1号附近公交站：青青世界站海上田园海上田园是一个大型的湿地乐园生态养殖区、百家菜园、红树林基地等共同组成了这里的自然生态是家人朋友聚会游玩的好去处同时这里也是国家AAAA级景点哦图源：酷吧门票：60地址：深圳市宝安区沙井西环路附近公交站：海上田园站地铁：12号线海上田园东站B口线路包含了多个环保科技示范企业可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生的现代化建设进程主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源：酷吧咱可以收藏起来慢慢打卡哦在深圳本地宝微信对话框发送【游玩】即可查看更多旅游攻略-END-右下角，您点赞+在看小编工资涨1毛小编有话说推荐阅读：前五有两个是深圳！广东百强博物馆名单出炉！玩一年不重样1小时可达！深圳周边这个旅游胜地一日游刚刚好！好吃又好玩猜你需要：回复【积分】获深圳积分落户最新消息回复【居住证】获深圳居住证办理入口及指南▌说明：本文由深圳本地宝整理发布，未经允许请勿转载！▌信息来源：深圳生态环境、深圳本地宝等▌编辑：烟花▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼点击【阅读原文】获取深圳社保断缴的影响


文章编号: 5363c3be3b57f46ba3ab5b10a8cca39d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (【一价全含·0自费0购物】北海N种游玩方式~￥1499动车3天!连住2晚五星酒店,船游北海、天下第一滩、网红“小圣托里尼”,) 2023-07-23 江门交通国旅   江门交通国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTExNTMzMg==&mid=2651297715&idx=4&sn=f523ba4b2a493763d8db6d4e6e9d06dd




[ XIA ]夏Summer线 路分 享这里有海，幽幽海岛，有习习海风，四季朗润、温暖、明媚。这里的海水清澈，浪花洁白如堆雪，像天上的云一般缥缈清透。这里就是北海。这里悠闲自在。无聊时就去看海，四面八方都是海浪拍打沙滩的声音。郁闷时就去看海，宽阔纯净的海水可以带走所有的烦恼。开心时也要去看海，去追逐太阳升起落下，去追逐天上的星星海里的月亮。来到北海，有N种游玩方式，但奔赴海边、沙滩戏水、观赏日出日落，捡一捡贝壳，一定是旅途中不可错过的规划。上万年的沧海变迁、浪花拍岸，在北海的海岸线上造就了无数胜景，每一次到来，每一次惊喜。海天盛宴#01SUMMER美宿保证豪叹2晚五星酒店~北海柏曼酒店，享阳光自助早，2晚连住不挪窝！//   北海柏曼酒店   //柏曼酒店(北海大道店)地处于北海大道与湖南路交汇处，周边靠近北海高铁站、福成飞机场、南珠汽车站、北部湾广场地带，北海老街、还有海边步行一条街（海景大道）及北海出名的景点海底世界乐园，酒店附近1000米处海南路是一条餐饮美食街。柏曼酒店(北海大道店)是全球酒店集团排名第15位，中国排名前五的东呈国际集团旗下新东方定位的中高端商务酒店品牌。酒店主体楼高19层 ，拥有各类客房百余间（套）均装备智能化冷、暖分体式空调及灯光系统；会议室配备先进的视听设备酒店配备了140人高档会议室，是您商务旅行必选之所；拥有北欧风格的大型餐厅。酒店还配有24小时自助免费洗衣房、大型免费停车场。柏曼品牌秉承东呈国际品牌领先，专业管理和服务口碑，倾力打造具有北海特色的中高端酒店品牌。#02SUMMER#03SUMMER精华景点  北海银滩  名副其实的“天下第一滩”作为与桂林山水齐名的广西景观，即便没有去过北海的人，也一定听闻过“天下第一滩”北海银滩的美名。 “滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”听起来似乎也没多少真切的感受，但是，来到北海银滩，看着延绵无际一般的银白沙滩，脚踩细细软软的白沙，美的感受已无需解释，它就在眼前。北海银滩的沙质均为高品位的石英砂，因此整个沙滩呈现非常柔美的颜色，尤其在阳光的照射之下，洁白细腻沙滩中泛出银色光芒，故名银滩。既有“天下第一滩”的美名，来到北海，错过了北海银滩，便不算真正到过北海。这里是大片的出景地，无人机俯瞰下的银滩，一边是碧色的海洋，一边是洁净银白的沙滩，交织出纯净的、动人心魄的美。  北部湾游船   重本包价值198/人【北部湾游船】豪华游船出海与大海来个亲密接触北部湾游船途经“海上丝绸之路”始发港的北海老港、极具本土文化的地角渔村，涨上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰（北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没）、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家等。  北海·海洋之窗   国家AAAA旅游景区领略海洋无限风光的大型综合性海洋博览馆！北海海洋之窗是国家AAAA级旅游景区、全国科普教育基地。位于海滨城市北海市四川路与新世纪大道交汇处，总占地面积2.1公顷。是一座集海洋生物展览、特色互动表演、海洋文化科普、数字化科技交互、炫酷灯光视觉体验、欢乐儿童天地等10大主题产品为一体的中大型、现代化海洋主题展馆。北海海洋之窗引进现代化高科技的设计理念及产品，着力打造数字化、多产品、趣体验、爱互动、重创新的一站式海洋乐园。  侨港风情美食街  北海“深夜食堂”侨港风情街总长1500米，各类美食店共300多间，其中，老字号、龙头企业及品牌店铺数量达50个以上，总营业面积1万多平方米。北海的夜晚在海风跟海鲜大排档中鲜活。新鲜的濑尿虾、北海对虾、白灼沙虫等都是一定不能错过的~~还有当地的特色小吃也非常值得品尝。侨港风情街是比较有人气的美食街，除了海鲜大排档很多还有很多小吃。一定要点一份当地人爱吃的糖水，不同配料口味各有不同。除了糖水，再点一份卷粉和传说中的虾扯蛋，满足的很！太美味啦！  北海老街  老街骑楼道尽历史与沧桑中国岭南直线最长，保存最为完好的骑楼建筑，就藏在广西北海！北海老街为北海珠海路的俗称，这是一条修建于1821年的具有两百年历史的街道。历史的时光已经过去，留下一片惊叹。过往的痕迹，则遗留在了北海老街两侧鳞次建立起的骑楼里。这里是广西南部极具观赏性的骑楼景观地带，不但具有高超的艺术观赏价值，还具有非常重要的建筑研究价值。无论青砖红瓦女儿墙，亦或回廊飞檐花格窗，置身其中，让人仿佛回到那个光影流年的时代。这条百年沧桑的老街在时间的巨轮下，成为北海各个时期珍贵的立体“年鉴”，不断地诉说着北海的历史变迁。  北海·冠头岭  海天一色，帆影点点朝观日出，夕赏日落观海听涛，浪花如雪【冠头岭国家森林公园】是一处既有森林又有海蚀礁石群的景区，游客可以在礁石海滩漫步，欣赏日出日落美景。景区里的主峰望楼岭海拔120米，是北海市区至高点，登上山顶可远眺周边海岸风光。这里的海蚀礁石群是主要景观，漫步在海滩上，可看到大小不一的礁石，与冠头岭西麓那块被海水侵蚀而成的巨大陡壁形成错落有致的独特美景。礁石滩上有名的便是“海枯石烂”礁石龟，这是冠头岭的标志性景点，吸引着人们来留影。  北海·圣托里尼  在侨港海滩边上，有一处被称为广西版的“圣托里尼”的网红景点，只要喜欢摄影的人来到侨港海滩就是必打卡的景点，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝+白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。五彩的热气球都让人感觉非常的梦幻，浪漫的风车和汽车道具，是婚纱摄影基地现成的布景，如果是喜欢拍人像的，那么就非常好凹造型了。图文由江门交通国旅整理，仅供参考，部分图片来源网络，如有侵权请及时告知删除：具体行程请以报名为准！微信号：wx0750trip报名指引江门总店旅游顾问陈小姐13211280209旅游顾问吕小姐13827009118旅游顾问何小姐13828035601旅游顾问苏小姐13500287933旅游顾问小美18929003828旅游顾问小庭18929003788点开二维码可添加客服咨询地址：江门建设路42号（旧车站交通国旅）电话：0750-3270288


文章编号: ce54fd95e6307c603315722d5430c020
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (参观必看!2023厦门工博会观展攻略) 2023-07-23 i逛展   i逛展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjE2MzM2Ng==&mid=2650185623&idx=1&sn=6c7556df68f673c0d3a915c1c9f115ab




7月27日，2023厦门工业博览会就要在厦门国际会展中心与您见面啦，大家准备好去现场感受一场工业制造盛宴了吗，为了方便您参观，我们加班加点准备了观展攻略，记得收藏、转发哦~观展时间7月27-29日  9:00-17:307月30日  9:00-15:00观展地点厦门国际会展中心A3-A6、C1-C5展厅展会概况点击查看大图作为福建省最大的工业制造盛会，本届工博会展览面积超7万平方米，参展企业近1000家，展会同期将举办20余场活动。3000个品牌山崎马扎克、松下机器人、雅马哈、沙迪克、北京精雕集团、加藤中骏、图灵机器人、扬森数控、大金集团、东亚机械、厦工、ABB、牧野、德国孚雷、林德叉车、邦德激光、信达光电、友邦电气、海天精工、龙净环保、哈工现代、中航太克、台湾泷泽、台湾冶盛、东亚机械、大金集团、东刚精机等。更多品牌，现场来看哦~20+场活动▲2023海峡工业论坛▲福建省生态环保新技术新产品发布会▲“数·智”百度爱采购工业未来大会▲制造业集群数字化开放合作服务万里行（厦门站）▲“智能建造、绿色发展”高峰论坛▲“数据驱动 智领未来”数字化升级论坛▲数智中国数据智能应用大会▲自动巴巴首届工业优品采购节……更多活动，现场揭晓！现场互动赢壕礼展会现场还有参观打卡赢壕礼活动，奖品多多，先到先得！烤箱、养生壶、剃须刀、耳机、移动电源、定制伞、风扇、野餐垫等礼品快速入场1、参观预约1、扫码预登记2、登记成功后凭专属二维码入场（如需实体证件请至A3展厅西侧客商报到中心领取）扫码报名参观2、入场指引展会共设置5个观展入口：A3展厅西侧客商报到中心入口A3展厅北门出入口A6展厅东门出入口C3展厅正门出入口C4展厅东门出入口（注：团组客商统一在A3展厅北门下车，由专人引导入场）交通指南厦门国际会展中心为厦门东部的交通枢纽，距厦门高崎国际机场14公里，厦门站8.7公里，厦门北站27.9公里。抵达厦门后，您可乘坐公共交通（公交车、BRT快速公交、地铁）、出租车或自驾到达展馆。如果您是从高崎机场、厦门北站出发到展馆，可以乘坐厦门工博会免费接驳车哦。自驾——停车指南展馆周边设有若干临时停车场，如果您选择自驾，可在以下几个停车点停车。厦门国际会展中心停车点：❶ 会展中心前广场停车位❷ 会展中心A3展厅地下停车场，A3展厅西侧小广场❸ B3展厅西侧小广场，B3 - B6展厅北侧通道两侧❹ 会展3/4号路（C厅后侧）❺ B8厅南侧免费接驳从机场、厦门北站前来展馆的可以乘坐我们为大家准备的免费接驳车，路线如下：线路发车时段候车点机场↓展馆7月27-29日9:30-15:307月30日9:30-12:00T3/T4机场到达厅展会志愿者接待处展馆↓机场7月27-29日10:00-16:007月30日10:00-13:30每小时1班C3展厅正门口线路发车时段候车点北站↓展馆7月27-29日10:00-15:307月30日10:00-12:00北站出站口展会志愿者接待处展馆↓北站7月27-29日11:00-16:307月30日11:00-13:30每小时1班C3展厅正门口餐饮指南我们设置了多个“能量补给站”，让您在逛展的同时获得舒适、愉快的逛展体验。A3展厅艺术山牙买加蓝山咖啡A6展厅麦当劳、SAMDA咖啡C1展厅山姆店C2展厅艺术山牙买加蓝山咖啡、隆昌茶歇区C3展厅负一楼公共用餐区C5展厅前廊专业客商用餐区（凭票用餐）住宿指南展会期间，展馆附近的酒店都很抢手，在此准备了酒店参考名单，建议您要提前预订哦！酒店名称联系电话厦门可居酒店张经理15394469262厦门白海豚大酒店刘经理13666089904厦门天元君隆大酒店范经理136250859947月27-30日厦门国际会展中心不见不散~扫码报名参观了解更多厦门工博会汇聚工业精品，助力产业升级厦门工业博览会是福建省大型工业展览平台，展会由商务部授权。作为拥有26年历史的老牌工业展会，厦门工博会致力于深耕工业制造，凭借"品牌展示-技术交流-交流合作"三位一体的展览特色，吸引了大批制造业企业和买家参展参会，共觅商机。特别授权：中华人民共和国商务部指导单位：福建省工业和信息化厅、福建省商务厅支持单位：厦门市工业和信息化局、厦门市商务局、厦门市人民政府台港澳事务办公室主办单位：中国机电产品进出口商会、中国机械工业联合会、台湾区电机电子工业同业公会、厦门市会议展览促进中心承办单位：厦门国贸会展集团有限公司运营单位：厦门国贸飞驰会展有限公司


文章编号: e7b64d229d27eb21bb7cd1c15bb61f8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (双长隆:水上乐园+动物世界+大马戏+海洋王国+港珠澳大桥+精彩的烟花4日游) 2023-07-23 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247542630&idx=3&sn=ade2110993e74bcb2e97421dc9b70b1d




广州水上乐园、长隆动物世界、大马戏、珠海长隆海洋王国单动单高四日游                     珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激发班日期7-8月暑假：周一、三、五、六8月25日-28日天天发班厦门北/漳州：3088元/人泉州/龙岩：3138元/人福州/莆田：3288元/人建议升级：广州两晚番禺携程五钻美丽豪大酒店+珠海预备四星1、宫殿式欧式建筑。1、标间床铺1.35米适合1大1小入住。2、房间比较大：40平方米。3、浪漫风情、免费游泳池。4、酒店无限量矿泉水随便喝，大堂零食小点心随便吃。厦门北/漳州：3348元/人泉州/龙岩：3398元/人福州/莆田：3548元/人------------------------------------------------------------------------儿童：1.0-1.5米（12周岁以下）1888元/人（不含往返动车半票、 含正餐、不含早餐、含门票/导游/车位费，不占床）1米以下1188元/人（不含往返动车半票、不占床不含早，含正餐/导游/车位）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+360元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+300元/人，厦门北/漳州动车半票：+270元/人行程简介DAY 1出发地→广州南/东→水上乐园餐：无              住：广州/番禺提早在动车站集合，乘坐高铁直达广州，或者没有动车票则安排在深圳北自行中转高铁到广州南（一样方便），晚餐【点都德】广式茶点，体验【长隆水上乐园】，长隆水上乐园是全国著名、世界知名的水上乐园，多次荣膺“全球必去水上乐园”称号，是全球游客接待量最多的水上乐园，入园人数超过了多年排名第一的美国迪士尼水上乐园。拥有自带动力旋转系统的水上滑道摇滚巨轮。长隆水上乐园2018年还重磅推出了全新的“长隆水上电音SHOW”，由冬奥“北京8分钟”团队携手荷兰知名灯光公司负责设计与制作，结合“天、地、人、水、火”五种元素概念以及中国知名的DJ团队和MC带来的EDM最强音。DAY 2野生动物世界→大马戏餐：早        住：广州/番禺早餐后，赴《爸爸去哪儿》电影拍摄地【长隆野生动物世界】（游览约6小时左右）是亚洲最大的野生动物主题公园，园区面积占地2000多亩，拥有华南地区亚热带雨林大面积原始生态，是大型的原生态动物园。观看【长隆国际大马戏】（广州大马戏演出时间场次根据长隆景区随机安排，不能指定场次）（大马戏不指定位置，建议提前占位，轮流去吃饭）欣赏更惊艳、更传奇，史诗性魔幻马戏——《魔幻传奇Ⅱ》（约1.5小时），《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。入住酒店。DAY 3广州→珠海长隆餐：早           住：珠海/中山早餐后，退房，乘车前往珠海横琴（车程约2.5小时)，游玩【长隆海洋王国】(约5-6小时），在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。晚上20：00看海洋王国的美丽璀璨的烟火表演。后入住酒店。DAY 4珠海→深圳北→出发地餐：早            住：温馨的家早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。看【港珠澳大桥】，【孙中山故居】中餐中山【乳鸽宴】后，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服    务标准1、交通：去程直达广州南/东，回程深圳北往返动车组（二等座），当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：酒店双人标准间。 广州建议升级携程五钻美丽豪260元/人，儿童不加，请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。商务预备四星房差：400元。携程五钻＋珠海预备四星：600元3、餐标：含3早2正餐（700元/桌点都德广式茶点，中山乳鸽宴50元。不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、若已报名客人提前3天不能退团，车损800元/人，动车票及房间损失按照实际损失另计，当天取消不退费。8、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损800元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。9、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。 友   情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: f4673cbc0dc832438e8b304bad2916d8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (单珠海长隆:大马戏、海洋王国、烟花表演动车3日游) 2023-07-23 周八旅游   周八旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjY0OTg2Ng==&mid=2247542630&idx=1&sn=f9a16e4f92cb2ae090362fc878a50e90




珠海长隆海洋王国海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激【圆明园新】【港珠澳大桥】行程报价【团期】7-8月暑假：周一、三、五、六成人厦门北/漳州：2388元/人泉州/龙岩：2438元/人福州/莆田：2488元/人儿童：1-1.5米：1388元/人（不含动车半票，含餐/车/导/门票，不占床，不含早）1米以下：1088元/人（不含动车半票，含餐/车/导/马戏，不占床，不含早）备注：（6-14周岁儿童）福州/莆田儿童动车半票：+317元/人龙岩/晋江/泉州儿童动车半票：+260元/人，厦门北/漳州动车半票：+233元/人01出发地→ 深圳北→珠海横琴大马戏                                    餐：晚餐早上提早一个小时，自行前往动车站乘坐动车赴深圳北。导游接团后，车赴珠海长隆，观看【珠海横琴大马戏】长隆2020焕新升级！以“魔戒”为造型灵感的长隆横琴国际马戏城，携世界金奖马戏团队，联袂献上一场精彩的马戏盛宴——《横琴长隆国际大马戏》。汇聚来自全球20多个国家和地区，30多支团队、300多名世界各地的优秀马戏艺术家，融合了高空技巧、滑稽表演、萌趣动物和惊险杂技等多种艺术门类轮番上演，马戏艺术家们尽显奇技，为大家带来一场前所未有的视听盛宴。后入住酒店。02珠海长隆海洋王国和焰火表演                                                    餐：早早餐后，游览【海洋王国】，长隆海洋王国独有七大引领世界的"行业之最":全球面积最大--海洋王国是世界最大的海洋主题乐园，其内容更是囊括顶级机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等多种综合娱乐;世界最大的海洋鱼类展馆、世界最大的亚克力玻璃--鲸鲨馆高达63m ，是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体达3.1万立方。海洋奇观内饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条，更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，通过世界最先进的技术连接，视界壮阔，带来无敌海底奇观;全球轨道最长的飞行过山车--鹦鹉过山车，带你飞越雨林， 爬升近20层楼，飞速而下，让您体验到空中自由翱翔的快感;亚洲第一台水上过山车--冰山过山车 ，其轨道长近千米，上天入海，穿越北极熊展区，尽享无限乐趣;最庞大欢乐的海洋主题花车巡游--海洋大巡游包括格式各样海洋主题花车，海洋欢乐阵容丰富，其中巡游演出包括鲸鲨 、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等，大人小孩均能乐享其中，一起载歌载舞，在欢声笑语中学习海洋知识;最震撼独特的「海洋保卫战」--集灯光效果、音响、投影、激光、花式喷泉、无人机、烟火和特效震撼于一身， 创造出全球独一无二的令人眼花缭乱、激动人心的壮观演出;全球首创大型游乐设施与珍贵动物展区相结合的独特设计--宾客可以在过山车等游乐设备上穿越全球首座北极熊山川、亚马逊海底，深海珊瑚间，海狮海象领地，在感受风驰电掣、动感刺激的同时，融入主题情感。晚上海洋王国园区内看20:00【海洋保卫战烟火表演】水上飞人表演（20分钟），出园区，入住酒店。03珠海→深圳北→出发地                                                       餐：早，中早餐后，前往【圆明园新】圆明新园于1997年2月2日正式建成并对外开放，它坐落于珠海九州大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明。后游览【日月贝】情侣路】【渔女像】长达28公里的情侣路临海而建，是珠海的城市名片。著名的珠海渔女像就位于情侣路中部，作为美丽与希望的化身，也是珠海市的标志。远观【港珠澳大桥】，后车赴深圳北，乘坐动车回出发地。服务标准1、交通：福建至深圳北返动车组（二等座），以我司安排为准。当地空调旅游车，保证一人一位。2、住宿：预备四星。请带上身份证，以便登记（如无身份证无法入住，客人自行承担），为响应环保，大部分酒店不提供一次性洗刷用品，请客人自备。单房差300元/人。 参考酒店：金棕榈大酒店，大祥琪明月湾酒店、铂瑞湾酒店、格林豪泰轻轨店、置地新天地酒店、荣丰酒店、艺展国际酒店、迎商酒店或者同级）3、餐标：含2早2正餐（如人数减少菜数相对减少！不用费用不退）4、门票：所列景点的第一道大门票。5、导游：当地导游服务，不派全陪。不足12人安排司机兼导游，餐不退。6、儿童：价格按照身高实际标准收费，除不占床外，小孩行程标准内所产生费用已按照实际身高全含，特殊要求或超出费用请另加费用，游客提供虚假的身高信息报名后果自负。7、一经报名，退团需在出团前，提前3天提出，并支付车损500元/人、动车票及企鹅房间损失按照实际损失另计。当天取消不退费。8、特别备注：此团为散拼团，若车中有选择不同住宿类型的客人，将按照酒店离长隆的距离，按顺序安排接送，请客人配合导游工作，带来不便请谅解。友情提示1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。 5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区购买联票，客人不去景点视为放弃，不再退门票。联票限专人专用，不能替代。6、送团：我社将在出发前一天约19:00前电话/短信通知集合时间、地点等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票广东注意事项广东是个衣、食、住、行、游、购、娱都很便利的方，游客广东游玩基本没有什么特别的气候、环境方面的担忧，但必须在一些细节中注意：1.出门在外，安全第一。游客出门游玩、入住酒店都要保管好自己的物品，贵重的物品可以托给档次较高的酒店前台保管；不要损坏酒店设施，细心保管好自己的钥匙；退房的时候要仔细检查自己的物品，不要遗忘细小物品。2.广东地处南方，湿气较重，酒店房间门窗紧闭，通风不当有可能产生闷湿气味，故进房间应先打开通风设备，保持空间流通，晚上睡觉谨记关紧门窗，反锁安全门，不给陌生人随便开门。3.中国地域广阔，不同的地区都有自己独特的饮食习惯，到广东也要注意调适自己的饮食。广东部分地区的食物偏甜，而且因为靠海而多海鲜，游客要注意自身对海鲜类食物的敏感程度；4.广东以珠三角城市发展最迅速，导致市区车多人，出行遇堵车情况在所难免，应适时考虑路况提前出发。5.有晕车、高血压、心脏病病症的旅游者，请提前服用有效的药物，在旅途中若是有不舒服的症状，请及时请求帮助。6.著名的景点在旺季时人往往很多，鱼龙混杂，游客在游玩时要注意保管好自己的东西。陪合景区工作人员的安排，留心导游的讲解。7.参加漂流、探险、高空等活动的游客需要格外的小心，在活动前要了解具体的活动常识，挑选好适合自己的各种项目，活动前检查好各种器械，注意安全，服从指导人员的指挥。8.到广东有绵长的海岸线，任何人都有一种想在大海里畅游一番的冲动，如果您想参与海边或海上活动，一定要在本地人的陪同下前往，在尽情玩耍嬉水和垂钓时，请您多注意身边的海浪及脚下的青苔以防不测，同时请照顾好身边未成年人。9.爱好摄影、登山旅游，出发前应检查好携带的各种装备，了解不同景点的最佳拍摄时间。10.旅游中的购物，应以"量财而出、喜欢才买、不买不摸不讨价还价"为原则，理智消费，购物中应时时注意随身携带的物品，谨防偷窃、购物后检查随身携带的物品，勿遗忘丢失。11.旅游中更要注意卫生安全，传染病、流行病等时时刻刻注意防治，不到流行病高发区进行旅游活动，洁身自爱，不与高危人群接触。12.如果您吸烟或在野外进行野餐、烧烤等活动，离开时请您务必把火种熄灭，以免发生火灾。如果您在游玩时找不到垃圾筒，返回时请您把它带回，并放在沿街设立的垃圾筒内。为保护生态环境请不要进入围栏践踏花草、采摘等。13.广东的雨季长，遇有紧急情况（地震、火情、飓风等自然灾害），千万不要慌张，镇定地判断情况。注意当地的天气预警报告，应提高自我保护意识，主动地实行自救，服从公共执政部门的指挥，即使在最危险的时刻，也要保持镇静，等候救援人员的救助。14.为保障您自己的人身安全，夜晚尽量不要出门，如果出门，也保持至少两、三人的人数一起活动，切忌单独外出，与熟悉的人结伴则更好，既可增添旅游的乐趣，又能互相照顾。外出乘坐出租车应选正规出租车，不坐黑的（私家车），注意套牌车。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: ea9bc3cec766f4f83376e909439dcb9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (听说,你对省运会吉祥物的设计没想法?话不多说,一起来看看→) 2023-07-23 龙眼直播   龙眼直播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTExMTY5MA==&mid=2650514990&idx=1&sn=ea78716953d4809f284183c3c2adcb2c




听说了吗？广东省第十七届运动会将在茂名举办目前广东省第十七届运动会茂名市筹备工作委员会（以下简称“筹委会”）正向全社会征集广东省十七届运动会四项标识（主题口号、吉祥物、会歌、会徽）大家面对四选一的投稿是不是依旧毫无思绪？那今天我们一起来聊聊省运会四项标识之一的“吉祥物”既然说到吉祥物你了解运动会中的吉祥物吗？吉祥物一词，源于法国普罗旺斯语 Mascotto，直到19世纪末才被正式以 Mascotte的拼写形式收入法文词典，英文Mascot由此衍变而来，意指能带来吉祥、好运的人、动物或东西。吉祥物的历史可以追溯到远古时期。在很多文化中，像象征动物、图腾柱或某些抽象符号等等，都被赋予了一些特定的意义和象征。而这些象征性物品，就很容易逐渐演变成吉祥物的形象。如今，吉祥物作为人们最为大众最为熟识的公告符号，在不同领域当中扮演着重要的角色，运动会吉祥物的出现传递了主办城市和当地的世界观、价值观以及浓厚的社会情感，在每一个吉祥物的背后都代表着当地的特色元素与象征性文化，寄托着人们对运动会的美好祝福与期愿。在广东，每一届有代表性的省运会吉祥物皆是来自全社会的积极投稿比如像广东省第十二届、十三届、十四届十五届、十六届吉祥物形象便是以该举办城市当中象征着当地特色的文化或人物、动物等内容为主题设计省运会的吉祥物形象广东省第十二届运动会吉祥物（鸿鸿）吉祥物“鸿鸿”取材于功夫好小子黄飞鸿与发源地始于佛山的威武南狮，在设计上不拘泥于传统意义上的黄飞鸿，设计元素佛山狮子采材于“关公狮”(红狮)，代表着佛山人民以诚以礼厚待来自全省的运动员和嘉宾，表达出东道主的好客之道。广东省第十三届运动会吉祥物（惠惠）突出“鹅城—惠州”的特点和内涵，以小天鹅为原型设计，头戴无线耳麦象征了科技与发展。广东省第十四届运动会吉祥物（湛湛）“湛湛”选用湛江特有的国家级珍稀动物白海豚为原型进行设计，结合雷州文化特色(雷剧眼睛的妆容、醒狮眉毛)、眉宇之间的湛江市花紫荆花、省专运会的应有属性特色，来表现吉祥物开朗、可爱、祥和、睿智的样子，表达湛江文化底蕴深厚、民土风情淳朴。广东省第十五届省运会吉祥物（庆庆）以广东省鸟白鹇为原形，象征吉庆欢乐祥和，鸟冠以红色渲染，略作夸张，代表“鸿运当头”；灵动的双眼满含笑意，张开的双翅化作点赞、拥抱手势，喜迎八方宾客，为南粤健儿加油。广东省第十六届运动会吉祥物（清清）以凤凰作为设计主体。凤冠是清远市市树白兰树的花瓣构成；脚底的水纹图案则采用了北江的波浪元素；手持火炬的圣火造型为数字“16”变形而来，代表“广东省第十六届运动会”的举办届数。不知大家看到这里对广东省十七届运动会吉祥物的设计是否有新的想法了呢？如今有这么一个机会你可以根据自己对茂名的了解为即将到来的省运会的吉祥物形象贡献一份自己的想法和祝福你可以大胆的创作“它”的模样把你的对茂名印象与地方文化的了解全部融入进去设计一份专属2026的省运会“吉祥物”广东省第十七届运动会将于2026年在茂名举办，这是全省规模最大，项目最全，水平最高，竞争最激烈的体育盛会，也将充分展示我省社会改革发展成果和人民群众良好精神风貌，进一步凝聚人心，激发活力，为建设健康茂名夯实体育之基。近期，广东省第十七届运动会茂名市筹备工作委员会正式面向社会征集此次省运会的会徽、会歌、吉祥物以及主题口号。会徽、会歌、吉祥物、主题口号“四项标识”是省运会视觉形象和价值理念最为重要的组成部分，也是宣传推介、传播展示“滨海绿城 好心茂名”的重要载体，在省运会的筹办、举办过程中将发挥重要作用。据了解，广东省第十七届运动会会徽、会歌、吉祥物以及主题口号征集要求主题鲜明、内涵丰富、彰显时代气息，体现体育人文精神，展示“滨海绿城 好心茂名”的文化底蕴和鲜明特色，此次征集活动即日开始，截止时间是2023年9月8日24时，其中吉祥物最终选定的设计作品将获得最高10万元的奖金和荣誉证书，征集活动奖金奖品总值高达25万元。目前主题口号、吉祥物会徽、会歌四项标识征集仍在继续最后会在2026年省运会出现的四项标识到底会长啥样呢？你还有哪些好的创意和设计？快来投稿和龙眼君说说你的想法征集活动 详情如下一.征集时间即日起至2023年9月8日24:00二.内容要求应征作品应充分体现时代特征和体育精神，融入广东和茂名文化底蕴和地域特色。应征作品风格、形式不限，具有思想性、时代性、文化性、地域性等特点，能得到不同文化背景、不同性别和年龄段人群的普遍认同。 三.创作要求会徽征集（一）应征作品既要充分体现顽强拼搏、勇于竞争的运动精神，又要体现“滨海绿城 好心茂名”特色。所提交的作品需在原有的广东省运动会会徽基础上加以设计，包含“广东省第十七届运动会” “2026” “茂名”等要素，可以让外界对茂名产生更深刻的城市印象。（二）用彩色图形设计，具有独特的构图创意，图案清晰流畅，色彩简明大方，寓意贴切，有强烈的视觉冲击力，具有鲜明的象征意义和体育韵味。（三）设计方案须提交电子版和纸质版。    电子版包括：彩色设计图稿(A4纸张规格，清晰度不低300dpi，jpg格式，包含标准CMYK色值、标准字体)、矢量图源文件(ai/cdr等)、创意理念文字说明(300字以内)。    纸质版包括：A4纸张彩色打印稿一套三份。如设计作品入选，需提供设计应用方案(即设计图稿在平面和立体设计中的延展设计方案)。会歌征集（一）具有鲜明时代特征、广东特色和茂名元素。（二）内容健康，歌词清晰易懂、昂扬向上、鼓舞人心;歌曲旋律优美、动听，易学易记易传唱。（三）体裁形式不限，时长控制在5分钟以内。（四）应征歌曲仅需提交电子版，包括MP3或WAV格式歌曲小样、歌词、曲谱、创作。吉祥物征集（一）体现茂名元素和拟人化形式表现。（二）造型美观大方、活泼可爱，能成为传播体育精神和传递友谊的使者。易于制作，应方便印刷和制成模型等立体化展示。（三）设计方案须提交电子版和纸质版。    电子版包括：单独正面图、三视图(彩色A4纸张规格，清晰度不低于300dpi，jpg格式，包含标准色值、标准字体)、矢量图源文件(ai /cdr等)、创意理念文字说明(300字以内)。    纸质版包括：A4纸张彩色打印稿一套三份。如设计作品入选，需提供设计应用方案(即设计图稿在平面和立体设计中的延展设计方案)。主题口号（一）体现广东特色、茂名特点、时代特征、体育精神，展现茂名人民热情好客的精神风貌。（二）响亮有力，易记上口，富于情感色彩，能够打动人心。（三）设计方案仅需提交电子版，提供创意理念文字说明(300字以内)。评选办法应征作品由广东省第十七届运动会茂名市筹备工作委员会组织专家评审组进行评选，评选结果经省运会筹委会审定后向社会公布，并对最终选定及入围作品颁发奖金及荣誉证书。1、最终选定的会徽奖金30,000元；另设入围奖4件，奖金各2,000元。2、最终选定的会歌奖金50,000元；另设入围奖4名，奖金各5,000元。3、最终选定的吉祥物奖金100,000元；另设入围奖4件，奖金各5,000元。4、最终选定的主题口号奖金5,000元；入围奖前20件，奖金各500元；入围奖100件，各奖价值100元礼品。以上奖金（共243,000元+10,000元礼品）含个人所得税，由征集方代扣代缴。注意事项（1）所有应征设计方案必须为原创，除本次活动外，以前没有以任何形式发表过，不得侵犯肖像权、名称权、著作权以及任何第三方的任何合法权利。应征作品如有抄袭、剽窃或侵犯他人知识产权、损害他人合法权益等情况的，一经发现，立即取消其参评资格，并追回奖金，由此引发的任何纠纷及法律责任由应征者全部承担。最终选定及入围的会徽、会歌、吉祥物作品在公布后，作者要及时进行著作权登记，并向市筹备工作委员会提交登记证书复印件。（2）应征作品的风格、形式不限，但应明显区别于历届省运会和其他国际、全国性、省、市运动会及主要体育赛事所采用的作品。（3）应征作品不得含有违反《中华人民共和国宪法》及其他任何法律法规的内容，不得含有任何涉嫌民族歧视、宗教歧视以及其他有悖于社会道德风尚的内容。（4）应征作品的著作权受中国法律保护。凡入围作品和入选作品在支付奖金后，作品的一切知识产权(包括但不限于著作权以及对作品使用的全部权利)归广东省第十七届运动会茂名市筹备工作委员会所有，作者在任何情况下均不得自行或授权其他组织和个人发布或者发表入选作品，仅享有署名权。（5）广东省第十七届运动会茂名市筹备工作委员会有权对所有入围设计方案进行改进、加工和再创作。（6）所有应征作品恕不退稿，请应征人自留底稿。（7）应征人应自行承担参加本次征集活动所发生的全部费用。广东省第十七届运动会茂名市筹备工作委员会不对上述费用承担任何责任。（8）广东省第十七届运动会茂名市筹备工作委员会拥有对本次征集活动的最终解释权。投稿说明作品提交作品可以以个人名义或团体名义提交作品的电子版(用word文档、A4纸排版、附件发送)和纸质版均需注明应征者姓名、单位、通讯地址、邮编、联系电话个人作品应提供有效身份证复印件或扫描件，团体作品应提供法人证书、组织机构代码等证件复印件或扫描件(纸质版邮寄复印件，电子版、扫描件以附件形式发送至电子邮箱mmstw666@163.com截止时间以征集报名入口或邮箱显示的收件时间为准。邮件主题请注明 “广东省第十七届运动会作品征集(会徽/会歌/吉祥物/主题口号)+作者姓名+联系电话”。邮寄方式邮寄地址：广东省茂名市迎宾四路1号茂名市广播电视台收件人：广东省第十七届运动会茂名市筹备执行委员会宣传工作组邮编：525000截止时间以当地投寄邮戳时间为准。寄送作品外包装上均请注明 “广东省第十七届运动会作品征集(会徽/会歌/吉祥物/主题口号)”字样。来源：茂名市广播电视台责编：张欣怡      初审：张仲昌终审：邱小玲      监制：刘　屏


文章编号: d74e461ad4345cace7cf6c4e9548c500
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (珠海长隆+香港迪士尼+澳门4天,派全陪,直达西九龙+澳门直飞厦门,28人以下小包团) 2023-07-23 厦门户外   厦门户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE0MzAzOQ==&mid=2650531455&idx=5&sn=8b4b2bf505a4e39fe80965b548777947




趁初夏之际，天气晴好                 到香港迪士尼，偶遇达菲与他的好友们香港迪士尼乐园的“达菲与好友同萌游”活动正式开啔啦，乐园里随处可见达菲与好友的主题装饰，火车站前的花圃换上了可爱的达菲，小镇广场上达菲与好友的巨型雕像已经成为热门打卡点，美国小镇大街也换上了新花卉装饰。现在去香港迪士尼，又是全新的体验了。 灰熊山极速矿车我每次来必玩的“灰熊山极速矿车”，刺激程度和它的人气值一样高，坐在矿车造型的过山车里，穿梭灰熊山谷，最喜欢行至半程突然倒退的那一段，让人忍不住大声尖叫。星战极速穿梭“飞越太空山”的极速旅程重新演绎让你置身于《星球大战》一幕幕经典战争场面之中，展开一场星战超时速之旅！ 迷离大宅只有香港迪士尼有的「迷离大宅」，是别的迪士尼玩不到系列。乘坐“迷离庄园电磁厢车”探索古怪的大宅，亲眼见证来自世界各地的珍奇异品在眼前变得鲜活起来，大开奇幻眼界，大宅内的悬疑氛围拉满。如果你追求刺激，那我推荐你坐在第一排，会有意想不到的惊喜。幻想世界城堡背面的幻想世界，是我拍打卡照的首选地，这里的游玩项目温和又好拍，比如灰姑娘旋转木马、小飞象旋转世界、疯帽子旋转杯等，而且色彩缤纷，不管怎么拍都好出片。尤其在夕阳将落未落时，迷蒙的光影为园区都铺上一层梦幻。米奇与好友大街狂欢派对米奇跟他一大群好友，将会乘坐“大街特快列车”隆重登场。沿着巡游路线，一路从幻想世界走到美国小镇大街，当中尽是捕捉你最喜爱的迪士尼朋友最美一刻的机会。迪士尼星梦光影之旅迪士尼星梦光影之旅必须是收官项目，立体光雕投影技术为华丽宏伟的城堡披上不同故事主题的外衣，多位迪士尼及皮克斯角色的投影更会现身塔楼，甚至从城堡腾飞至水幕喷泉之上。结合交织投射的激光与灯光、此起彼伏地舞动的水柱、璀璨夺目的烟花与烟花效果、配合重新编制的迪士尼音乐与旋律。一整天的奇妙旅程，就应该用这份浪漫刻下完美句号。珠海长隆海洋王国                                  海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。 海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                           游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激览行程安排DAY.1福建各动车站集合，乘坐高铁前往香港西九龙（若无直达车次，则从深圳北中转高铁至西九龙高铁站），导游接团，车赴前往【浅水湾】位于香港岛太平山南面，依山傍海，海湾呈新月形，号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉，是中国香港最具代表性的海湾。【太平山】（约 30 分钟)太平山位于香港岛西北部，是香港的地标之一，这里可远眺大屿山，俯瞰香港全景，近处可见层层叠叠的摩天高楼和维多利亚海港迷人景色。【香港太空馆】，是亚洲著名的天文馆之一。该馆分为东西两侧，东侧外形似一颗巨大的蛋，内设天象厅和展览厅；西侧为太阳科学厅。天象厅天幕直径23米，设座位316个，是世界上最大的天象厅之一（此门票不含，同学们可根据自己的要求选择是否购买门票观看小电影）。展览厅介绍了古代天文学和现代天文学。太阳科学厅有围绕太阳主题的12组展览，介绍太阳结构、太阳的各种现象和太阳的研究史等。厅内安装1台20厘米口径的太阳望远镜，可以看到太阳的日冕、日珥、色球和光球等。鼓励同学们可以自己操纵一些仪器，深入了解太空的奥秘。【星光大道】（约30分钟），“星光大道”星味十足，布满了逾百颗“星星” 的牌匾，包括电影明星和著名导演的，上面刻有他们的手印和签名。另外还有李小龙铜像、香港本土卡通麦兜的铜像……让你看看香港这个“东方好莱坞”百年来电影王国的发展。晚餐后，乘坐【天星小轮】游【维多利亚港】，维多利亚港(英语:Victoria Harbour)简称维港，是地处于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间的海港。世界三大天然良港之一。后入住香港酒店DAY.2早餐后，前往香港【迪士尼乐园】，香港迪士尼乐园(Hong Kong Disneyland)位于中华人民共和国香港特别行政区新界大屿山，占地126公顷，由香港特别行政区政府以及华特迪士尼公司联合经营的香港国际主题乐园有限公司建设及营运，是全球第五座、亚洲第二座、中国第一座迪士尼乐园。乐园分为7个主题园区，其中灰熊山谷和迷离庄园为全球独有。园区内设有主题游乐设施、娱乐表演、互动体验、餐饮服务、商品店铺及小食亭。此外，乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。适时出园，入住香港酒店DAY.3早餐后，车赴香港人工岛，办理出境手续，乘坐金巴穿越【港珠澳大桥】前往珠海，珠海导游接团，车赴游览【长隆海洋王国】，在这里，我们为您精心设置了10个珍稀动物展馆、9项动感游乐设施、3个大型剧场表演、19个特色餐饮、多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目。入住酒店。DAY.4早餐后，过关澳门，游览澳门八景之一的【大三巴牌坊】（约30分钟）糅合了欧洲文艺复兴时期与东方建筑的风格而成，体现出东西艺术的交融，雕刻精细，巍峨壮观；【大炮台】后前往参观当地庙宇【妈阁庙】（约20分钟）原称妈祖阁，庙内主要供奉道教女仙妈祖，又称“天后娘娘”，人称能预言吉凶，常于海上帮助商人和渔人化险为夷，消灾解难，于是福建人与当地人商议在现址立庙祀奉；随后前往【金莲花广场】（约20分钟）并于盛世莲花拍照留念，参观【回归贺礼陈列馆】（约20分钟）在澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门展示馆；后前往参观【巴黎人埃菲尔铁塔，不上塔】（约30分钟）依照埃菲尔铁塔等比缩小一半精心建造，完美还原埃菲尔铁塔的风情。午餐用澳门围餐；前往【澳门银河酒店钻石表演】（约20分钟）梦幻酷炫的光电喷泉表演，大堂的穹顶仿佛镶嵌着规则的羽孔雀羽毛。前往【澳门威尼斯人度假村+大运河广场】（自由活动）威尼斯水乡为主题，酒店范围内是充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路。适时前往澳门机场，乘坐NX132（17:45/19:10）返回厦门，结束愉快旅程！行 程 报 价发班日期：7月16/23/30日8月6/13/20日28人左右VIP小包团厦门出发：4998元/人（房差980元/人）儿童：（3-11周岁）3588元/人（不占床、不含早、不含去程动车半票；含迪士尼门票、正餐、导游、车位、回程机票）服 务 标 准1、景点：行程表内所列的景点2、交通：厦门至香港西九龙单程高铁，澳门至厦门单程机票3、用餐：3早2正（香港、澳门社会餐厅100HK/人）4、门票：香港迪士尼门票、香港太空馆门票，海洋王国门票5、住宿：香港当地四星酒店2晚，珠海希尔顿花园/欢朋或同级。6、导游：厦门全陪、当地地接导游参考酒店：香港四星悦品荃湾/悦品屯门/悦品海景观塘/观塘帝盛或同级                注 意 事 项1、需持港澳通行证有效期，香港、澳门有效签注。2、入境香港一人最多只能带19支烟，请勿在公共场合及室内场所吸烟，违者后果自负.费 用 不 含3、平日单房差980/人4、不含港澳签注费用（具体费用以及优惠政策以窗口现场购票为准）5、个人消费（如景区内电瓶车、索道、酒水，酒店内洗衣、电话等未提到的其他消费）6、因交通延阻、罢工、天气、机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。7、动车站/机场接送、旅游意外险及“旅游费用包含”内容以外的所有费用。温 馨 提 醒1、客人必须自备有效港澳通行证，且通行证的澳门签注有效（在户口所在地出入境办证大厅办理），自2017年8月1日起，港澳通行证由旧版的本式改为新版的卡式版本，实行快速自助通关，请游客确保自己持有尚未使用的港澳有效签证，若过关时因个人原因签注不能使用，则视为自动放弃，旅行社不退任何费用；2、 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。3、因服务能力所限，此线路不接受孕妇、患有传染病等可能危害其他旅游者健康和安全的客人报名，如有隐瞒自身健康状况而产生意外或导致其他损失，概由游客承担，旅行社不承担责任；65岁以上老人家、18岁以下未成年人、残障人士、外籍人士等特殊人群单独参团，此类人群需有亲戚朋友、监护人、中文翻译陪同方可参加；65岁以上人士参团必须签署“健康声明书”和“高龄出游免责协议”。4、成团说明：此团为散客拼团，人数未达20以上，我司可与旅客协商延期、改线补差额或退团处理。若团队成团则不再另行专门通知。5、取消政策：出团前请付清全款，一经开票确定后如退团，除收取动车票损失费外，其余费用合计损2500元/人。出发前3天以内退团全损。周八国旅，品质服务，提供发票 合同咨询：小兵13666080938小舞13559216201小贤15359381712（电话/微信同号）点一点「好看」你将会更漂亮更帅气～


文章编号: dcb4778a13af1e14cb0712861289b525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (央视纪录片《跟着书本去旅行》（最新版），一键收藏，转发！假期必看！) 2023-07-23 同步培优新课堂   同步培优新课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTEzMjUwNw==&mid=2650143525&idx=1&sn=2da805c797ffd20645bac34bd9589654






央视为孩子拍了一部神级纪录片——《跟着书本去旅行》,这是一部大型体验式文化教育节目,节目以中小学课本或经典名著为线索,在“读万卷书”的同时“行万里路”。影片涉猎领域之深广,让人惊奇:寻迹河西走廊、长安、苏州园林,吐鲁番、陕西民俗印记,草原,山海雄关……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑,探讨动植物风土人情…… 

为方便大家观看,特意将这部纪录片整理为合集,今天发布全期共616集,赶紧收藏分享吧!点击下方标题,即可观看~ 

☟点击下列蓝字即可免费观看☟ 

   大明宫雪景 

   草原上的蒙古包 

黑龙江雪乡日出 

西双版纳傣族泼水节 

   白帝城 

   北京故宫博物馆 

荔枝 

茶园 

女孩拿着中国传统文化风筝 

       卢沟桥东方雄狮历史的见证 

  南京夫子庙秦淮河畔 

颐和园 

  中国戏曲越剧舞台 

  东关寨 

  云冈石窟佛祖 

     延安革命纪念馆内景 

     南京明城墙台城段 

     端午节赛龙舟

     灵境宝地——黄帝铸鼎

钦州白海豚探秘之旅 

 

    

  

 

 

  

  

  

  

     ‍‍ 

          比起一般的纪录片,这部纪录片短小精悍,每集18分钟,完全在孩子专注力时间范围内,父母每天陪孩子观看一集,既不伤眼,又能让孩子足不出户遍游中国,绝对是一部寓教于乐的经典纪录片! 

           ——  End  —— 




文章编号: aca8cb9e2ebaaae2ce8ea6b1dfa79dce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (双碳政策 |《江门市碳达峰实施方案》) 2023-07-23 可追溯与碳中和   可追溯与碳中和


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjI0MzI4NQ==&mid=2657207195&idx=6&sn=fc1d6a8cde4295cd1a935f6b4ebecd17




江门市人民政府印发《江门市碳达峰实施方案》的通知，方案要求，“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。全文如下：江门市人民政府关于印发江门市碳达峰实施方案的通知各县（市、区）人民政府，市有关单位：现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。江门市人民政府2023年7月3日江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。 “十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。来源：江门市人民政府（如有侵权  联系删除）‍‍- END -


文章编号: 7d2906f535e95e7c6b1fd8437f5b6cf4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (中国10大世界之最,有生之年,要去看看!) 2023-07-23 悠行户外旅行   悠行户外旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NTQwMDk1Ng==&mid=2247582228&idx=1&sn=d4ce53946952e4a7cb938d878c7822f4




在我国广阔的土地上，有很多很多美丽且壮阔的地方，等着你我去感受......01 世界上最长的城墙中国万里长城最早在几千年前的西周，人们就已经开始建造长城。在这几千年的时间里，长城屡毁屡建，最终在明朝最后一次大修。古往今来，长城承担了一份人们藏在心底的安全感。是中国古代的军事防御工事，是一道高大、坚固而且连绵不断的长垣，用以限隔敌骑的行动。长城不是一道单纯孤立的城墙，而是以城墙为主体，同大量的城、障、亭、标相结合的防御体系。如今它虽然已经“安享晚年” ，却永远是中国人心头最大的骄傲。作为军事防御系统，长城的作用已经一去不返，甚至大多已从边墙变为内墙，但它所携带的长城文化，却持续不断地影响着周边的人们。千百年来，有多少悲壮的故事在这里随风而逝，长城就是这悲壮故事汇聚的河流，时而波涛汹涌，时而沉静如海……坐标：北京市延庆区八达岭镇02 世界上最大的石刻佛像乐山大佛这座巨大的摩崖石刻造像，通高有71米，它坐镇于三江汇流之处，是一处让世界都为之惊叹的人工奇迹。古代科技并不发达，况且还是如此规模巨大的一个工程。于是它历经了三代工匠，前后大概90年的时间才完工。大佛头长14.7米，头宽10米，肩宽24米，耳长7米，耳内可并立二人，脚背宽8.5米，可坐百余人，素有“佛是一座山，山是一尊佛”之称。大佛依凌云山的山路开山凿成，面对岷江、大渡河和青衣江的汇流处，造型庄严，虽经千年风霜，至今仍安坐于滔滔岷江之畔。人们观赏这尊世界第一大佛，往往只看到依山凿就的外表，看到他双手抚膝正襟危坐的姿势，而对他的部位结构则看不真切。其实，细究他的形体结构，是很有趣味的。佛本身在人们心中就十分伟岸，将幻想搬至现实中，只让人更加震撼。坐标：四川省乐山市南岷江东岸凌云寺侧03 世界最大的皇宫故宫明清紫禁城于1420年建成，70多座宫殿，9000多间房屋，72万平方米占地面积……这份奢华，在整个世界都是独一份的。故宫在最初建造之时所用的材料都十分珍贵。因此无论以什么身份，它都是那个极致的存在。它是世界上规模最大的古代宫殿，也是世界上参观人数最多的博物馆。故宫的宫殿建筑是中国现存最大、最完整的古建筑群，总面积达72万多平方米，有殿宇宫室9999间半，被称为“殿宇之海”，气魄宏伟，极为壮观。无论是平面布局，立体效果，还是形式上的雄伟堂皇，都堪称无与伦比的杰作。 一条中轴贯通着整个故宫，这条中轴又在北京城的中轴线上。三大殿、后三宫、御花园都位于这条中轴线上。在中轴宫殿两旁，还对称分布着许多殿宇，也都宏伟华丽。这些宫殿可分为外朝和内廷两大部分。外朝以太和、中和、保和三大殿为中心，文华、武英殿为两翼。内廷以乾清宫、交泰殿、坤宁宫为中心，东西六宫为两翼，布局严谨有序。故宫的四个城角都有精巧玲珑的角楼，建造精巧美观。宫城周围环绕着高10米，长3400米的宫墙，墙外有52米宽的护城河。坐标：北京市东城区景山前街4号04 世界海拔最高的宫殿布达拉宫这座神秘的巨型宫殿依着雪山而建，海拔高达3700米。至今已经有了1300年历史。这座宫殿最初是为了迎娶文成公主而建，内部十分奢华，有上千间宫室。整个宫殿建在半山腰上，与背后的雪山融为一体，煞是壮观。布达拉宫的主体建筑为白宫和红宫两部分。整座宫殿具有藏式风格，高200余米，外观13层，实际只有9层。由于它起建于山腰，大面积的石壁又屹立如削壁，使建筑仿佛与山岗融为一体，气势雄伟。坐标：西藏自治区拉萨市城关区北京中路35号05 世界占地最大的城墙南京明城墙明朝最初在南京建都，于是从1366年开始修建了这座宏大工程。至今仍未被超越过，是世界上规模最大、最长、保存最完好的古城垣。这项工程在当时整整调动了28万工人，并且一修就是28年。功夫不负有心人，最终的圈地面积达到230平方千米，在全世界称霸第一。南京明城墙高坚甲于海内，是中国礼教制度与自然相结合的典范，也是古代都城建设的杰出代表，其筑城技术达到中国筑城史上的巅峰，是东亚筑城技术的典范。 作为中国古代军事防御设施、城垣建造技术集大成之作，其历史价值、观赏价值、考古价值以及建筑设计、规模、功能等诸方面，国内外城墙均无法与之比拟，是继中国长城之后的又一宏构。坐标：江苏省南京市玄武区环湖路解放门806 世界最长的石窟画廊敦煌莫高窟莫高窟，是敦煌最大的石窟。这里的492个洞窟、45000平方米壁画，如果全都连接起来，可以组成一幅长达25千米的画，称得上是世界上最长的画廊了。从公元366年乐傅和尚在此开凿石窟开始算起，石窟至今已有1600多年的历史。这些在山崖上开凿出来的石窟，大小不等。最小的一个只能把头伸进去，最大的一个面积有268平方米。最高的一个石窟，有九层楼那么高。石窟里有高达33米的大佛，也有只有10多厘米高的小菩萨。窟内雕刻的全都是各种佛像、佛教故事，遇到那种不便雕刻的地方才会用壁画替代。莫高窟作为艺术的宝库，不同时代的艺术风尚在这里汇集成斑斓景观。敦煌唐代艺术代表了中国佛教艺术最璨烂的时代，外来的艺术与中国的民族艺术水乳交融，敦煌唐代艺术空前丰富多彩。那雄伟浑厚高达十几米的巨大佛像；灵巧精致仅有十余厘米的小菩萨；场面宏大、人物繁密的巨幅经变；形象生动、性格鲜明的单幅人物画无都使人印象深刻。坐标：甘肃省酒泉市敦煌市217省道07 世界上海拔最高的高原铁路青藏铁路这是有史以来第一条通往西藏腹地的铁路，也是世界上海拔最高、线路最长的高原铁路。这条铁路被称为“天路”，正是因为建设难度极大，是一处让世界为之震撼的奇迹。因为处于高海拔地区，要克服千年冻土，高寒缺氧的条件，甚至是跨越“生命的禁区”。于是这项伟大工程从开工到通车，不知觉就是将近三十年的时间。这辆列车最终成功穿过高原、湖泊、隧道，穿过羊群，以及各种色彩的草原。这一路上的极致美景，可以让所有人都为之落泪。“那是一条神奇的天路，把人间的温暖送到边疆。从此山不再高路不再漫长，各族儿女欢聚一堂……”青藏铁路，自孙中山先生提出到正式开通运营，走过了近一个世纪的漫长岁月。这一伟大工程不仅是西藏各族人民生活中的一件大事，更了却了西藏几代人民盼望已久的心愿。这是一条打通天堑、跨越雪域的“天路”；是一条增进团结、促进繁荣的致富路；更是一条攻坚克难、挑战极限的英雄路。坐标：青海省海北藏族自治州海晏县三甘公路附近08 世界最大的水利发电工程三峡大坝长江是世界水能第一大河，三峡大坝也是世界最大水利工程。它是世上当之无愧的改善航运条件的第一枢纽工程，线路咨询添加阿年微信TF-V5870，也是中国作为“基建狂魔”最大的骄傲。总库容达到393亿立方米，能够抵御百年一遇的特大洪水。这项工程淹没了1.94万公顷耕地，129座城镇，因此总投资的资金中几乎有一半都是用来安置移民。而那整整80万移民，又创造了一个新的世界纪录：重庆万州，世界上最大的移民开发区。在某档综艺节目里，嘉宾们都为之震撼，反复感叹一定要带上家人再来一次。来三峡大坝眼见为实之后，才能更深刻地体会到那种世界级工程的宏伟。三峡大坝是迄今为止世界上最大的水利枢纽工程，主要有防洪、发电和航运三大作用，该大坝的建成造福了无数的民众，首先是能有效防止洪涝灾害，保护长江流域人民的生命财产安全。与此同时，还可利用这个大坝进行水力发电，解决了之前供电紧张的大问题，另外大坝修筑后，还方便了周边地区民众的出行，尤其是带动了航运贸易，促进了当地的经济发展。坐标：湖北省宜昌市夷陵区乐天溪镇09 世界最高的桥梁北盘江第一桥作为基建狂魔，“世界最高桥”的桂冠自然也是属于中国的。这座连接云南省与贵州省的特大桥，已经被载入世界纪录大全史册。北盘江大桥的建设十分不易，因为地处高原深山，还要跨越大峡谷，地势险峻复杂。不管是频发的地质灾害，还是天气条件，都给大桥的建设带来了很严峻的考验。以前读过李白的“蜀道之难，难于上青天！”，如今驻足在云贵高原的群山峻岭，看到在这样的地方架桥，真的是“难于上青天”，太不容易了。但是看到一座座雄伟的大桥飞架在险恶的山岭间，从此天堑变通途，从心底由衷为我们的国家骄傲，为我国的桥梁工程师点赞。坐标：云贵两省交界处10 世界最长跨海大桥港珠澳大桥中国只用了不到十年就再次创造出了一个奇迹：48.3千米的港珠澳大桥，成为了世界上最长的跨海大桥。港珠澳大桥的建造，先后攻克了十余个世界级技术难题。还加入了“中国结”元素、“白海豚”元素、”风帆“元素、“蚝贝”元素……于是它不止是一个奇迹般的工程，还设计成了一件艺术品。整个大桥呈现出柔美的S型曲线，造型像丝带一般轻盈。桥墩轴线方向和水流流向大致取平，有种水天一色的美感。坐标：广东省珠海市香洲区珠三角环线高速公路附近作为中国人，永远为自己的祖国深感骄傲。也在心里期待着：有生之年，一定要亲眼见证这些奇迹。


文章编号: 4aff56cd0743faa56d0697c2aaf55ae3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (《海豚湾》在线看!) 2023-07-23 句号先生说   句号先生说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjUwMTI4OA==&mid=2749899080&idx=3&sn=3672cfa4ebaa7202be7b4a14f8bcb487




强烈推荐关注这是一部让人看完流泪后思考的纪录片人类，到底在做些什么海豚湾hǎitúnwān---------------------不要以爱之名，毁掉它们！美国海豚训练师Richard O'Barry永远都记得45年前的那一天，1970年的世界地球日，那一天，他亲手驯养的海豚在他的怀中自杀。这个闻名世界价值数十亿美元的海豚表演业的缔造人，自此放弃了他引以成名的一切，成为了一个反对者。文中有部分未经处理的血腥动图，来自《海豚湾》，请谨慎打开。那是一只叫凯西的母海豚，在展示箱里满身黑浓疱，看到刚从印度旅行回来的Richard，凯西慢慢地游进他的臂弯，奄奄一息地看着他，然后吸了一口气。海豚的呼吸不像人类一样，它们可以有意识地控制自己，选择呼吸，或者决定不再呼吸。“凯西只吸了一口气，不再进行呼吸，我放开她，她慢慢地沉入了水底，她自杀了。”几天后，他偷偷试图释放另一只自己捕捉的海豚，他剪开了铁栅栏，海豚自由了，但是却依然留在原地。无论Richard怎么试图带他走，他都一动不动。这只海豚几年后因为营养不良死在海底监狱里。每次说到凯西的故事时，Richard褐色的眼睛里都会有情绪涌动。而在他的三十岁之前，他过的是完全不同的另一种生活。让我们把镜头转向60年代，Richard O'Barry的前半段人生。Richard还是个孩子的时候，父母在迈阿密的比斯坎湾经营一家餐厅，当宽吻海豚从离沙滩很近的地方经过，他就能看到它们的背鳍在水面上划出波纹，他是听着海豚救助遇难飞行员的故事长大的，海豚在他心里，是一个永恒的美好记忆。长大一点后，他成了迈阿密水族馆捕猎船上的潜水员，帮助水族馆捕获了五头野生海豚，那五头海豚，后来成为美国热门电视剧《飞宝》里的主角。他是第一个和海豚在水下工作的驯养师，每一天的工作就是跟海豚们在一起，训练它们高高跃起，训练它们在空中转身，训练它们在孩子们递过食物的时候游到池边，逗得人们哈哈大笑。通过《飞宝》，Richard积累了巨额财富，逐渐建立了一个海洋生物表演业的帝国，价值数十亿美元。迈阿密阳光晴媚，裸着上身的Richard跟矫健的微笑海豚在一起，看上去成功而开心。当时，他一点都没有意识到——“这是一个可怕的产业。”直到凯西的自杀作为全世界可能是最了解海豚的人，Richard说，海豚的微笑，是大自然最大的谎言，因为独特的生理构造，海豚们看上去总是在微笑，不论是面对水族馆的小观众们，还是面对残忍的屠杀者，即使把它们的头砍下来，它们还是在微笑。然而，它们生来微笑，并不代表它们真正的开心。30岁的Richard因为凯西之死而顿悟了，他用了整整十年，亲手建造了美国海豚表演业的帝国，然后用余下的人生，用尽全力去毁掉它。“豢养对于海豚来说根本不能算爱，在这种环境中新生的海豚不过是人类制造的海豚中的畸形，从某种意义上说，也不是真正的海豚。”“人们都喜欢海豚，可是请谨慎使用爱这个词语，我们已经以爱之名，毁掉了无数美好。”从那时到现在，他一直过着流浪的生活，到处帮助海豚野放训练，建立海豚保护组织，演讲、著述、拍电影，试图终结海豚产业。2009年，一部纪录片得了奥斯卡大奖，影片大量运用隐蔽式摄像机，拍摄到了海豚被驱逐到日本太地町一个狭小的海湾，最漂亮的被筛选出来卖到海洋馆，剩下的多数被屠杀，镜头如此直接而血淋淋，作为影片主角的Richard再次被推到了争议的中心。血腥画面谨慎观看▽纪录片《海豚湾》Richard亲眼目睹了海豚湾的惨状，以一个资深海豚训练师的角度来解释：“海豚这种群体动物，在逃离的时候不会让任何小海豚拉下，猎捕人残酷地利用了海豚这一天性，追猎行动让海豚筋疲力尽，受伤的海豚有的因为衰竭而死，怀孕的海豚在极度惊恐中生下小海豚。而没有受伤的海豚不会抛下受伤的家人不管，即使他们能跳过渔网，也不会独自逃生。他们无助地哀鸣，完全喘不过气来。”在拍摄的那段时间，Richard难过得一直抓自己的头发。太古町的渔民用敲打声开成一道声墙，对声波敏感的海豚会被围困而至捕杀，《海豚湾》里有一段视频，完全运用了原声再现，那种捕猎的声墙中夹杂着海豚的尖叫，在一直在Richard耳边环绕，“这声音在我脑海中浮现，与可怕的血腥联系在一起，永远没办法消失，好像噩梦的伴奏一样。海豚是听觉动物，它们对声音非常敏感，用这样的方法去围困它们，非常容易也非常残忍。”至今有很多人都无法直视奥斯卡纪录卡《海豚湾》中的一幕：一只海豚宝宝带着巨大的伤口，在已经被血染成红色的海水中奋力游着，最后，它慢慢沉了下去。作为豆瓣评分最高的一部纪录片，它受到的褒贬都非常极端，誉者觉得这是理想主义的高歌，而毁者认为这是“站在道德高地上的种族煽情。”不止是日本，像丹麦的法罗岛，每年6月都会发生一次海豚的屠杀，当地叫做“海豚节”，这个节日还与当地的“成人礼”结合在一起。丹麦法罗岛的“海豚节”Richard成立了“海豚计划”，这个面向全世界的网站有着众多的支持者，为了救助那些海豚，在世界的任何一个角落有海豚屠杀的行为发生，Richard的手机都会响起。“我要穷尽生命剩下的时间拯救世界上每一条海豚，要让日本人停止屠杀海豚，要让海洋馆的每一条海豚回到大海，不再为了人类的娱乐而忍受与家人分离的痛苦。而这也是拯救人类自己。”因为Richard和支持者的努力，以及世界舆论的谴责，日本太地町的海豚屠杀数量大幅减少，虽然捕猎还在增长，但屠杀停止了一半，去年瑞士已经立法禁止所有活鲸类动物及其产品的进口。英国、爱尔兰、挪威已经不允许海豚馆存在。70多岁的Richard，他的头发已经变得花白稀薄，下巴的线条也不再钢毅，这个老人几乎天天穿着相同的衣服：卡其裤、卡其马甲，一件绣着“海豚救援队”的T恤，光脚穿鞋。他坐在澳大利的水族馆中，肩膀下垂，下巴托在手里，盯着一头巨大的孤独的虎鲸，花费所有的时间无精打采地上下摆动尾鳍。他的身旁是一个年轻的母亲，带着她的孩子看海豚。“那只海豚将在这个玻璃隧道度过它的一生，它永远都不会知道潮汐，不会知道如何捕猎，它的一生，会无聊死了。”在水族馆的入口，摆着一个小摊位，出售烧烤鲸鱼肉。Richard说：“那是什么啊，你可以一边吃鲸鱼肉，一边看它们表演。”这个世界上，永远都有满足不了的需求，就会永远都有杀戮，而这个老人想做的，是这样的杀戮，可以少一点点，再少一点点。海豚湾预告片本片真实而客观的记录了这一残忍的行为。在著名的海洋哺乳类动物专家里克·奥巴瑞的带领下，一群爱冒险的激进分子扛着顶级的装备走进了日本太极地的一个海湾。在《海豚湾》的末尾，Richard有一段独白，“我曾经因为年少无知了很久，参与了产业链的建立，如果那时我明白海豚的微笑是最好的伪装，我就会买它们出来放生，而不是给自己每年新添一辆保时捷。我现在做的事情，对我自己是一场救赎，我离开人世时，会对自己满意。我不意愿说下辈子、再下辈子，我相信现世报，有什么想做，就在这辈子去做。这辈子，尽力去做。”深入现场，真实记录下大量野生动物被人类虐杀的暴行，并揭示了严重威胁到人体健康的一种现象。关于海豚湾你怎么看？支持转发让更多人参与拯救海豚的未来强烈推荐关注↓↓↓


文章编号: 9bfb0b2b8c00f4a7c890ba5370acf834
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (暑假推荐 |《跟着书本去旅行》精选,不知不觉学好语文历史!(快收藏)) 2023-07-23 孔祥华名师工作室   孔祥华名师工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNjQzMjI5NQ==&mid=2247537404&idx=1&sn=f0b060f39b4bc573aaacf42f01ebf4c9




随着暑期到来，“课本游”正成为旅游消费的新形式。所谓“课本游”，是指“跟着课本去旅行”，来到课文中讲到的地方，让孩子们感受自然和人文景点，聆听课文背后的故事，让学到的知识重新焕发生机。打开中小学语文课本，自然和人文景观在诗词、散文、随笔等不同题材的课文中呈现了很多，课本仿佛一本充满宝藏的“旅行手册”，其中的景点数量不下30个。对学生而言，关于历史文化和地理风物的了解，大多源于课本所学，所以“跟着课本去旅行”成为孩子最愿意、家长最乐意的选择。《从百草园到三味书屋》中鲁迅生活的场景，《与朱元思书》中“奇山异水天下独绝”的富春江美景，寻迹河西走廊、苏州园林，走进吐鲁番、山海雄关，探秘书本里的故事、诗词、美食…………若孩子亲眼目睹、亲身体验，知行合一，定会取得意想不到的收获。《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索，在“读万卷书”的同时“行万里路”，走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育，触摸历史、感知文化，让陈列在广阔大地上的遗产活起来。下面精选最值得看给大家~来一起看看，走起~『点击标题，即可观看』1：神奇的印刷术——活字之谜2：富春山水—黄公望与《富春山居图》上3：富春山水—黄公望与《富春山居图》下4：富春山水—《与朱元思书》5：行走在草原——风吹草低见牛羊6：金秋月明下扬州——瓜洲古渡7：白帝城传奇——杜甫的登高诗情8：白帝城传奇——诸葛亮的功与憾9：旅行笔记——聊斋先生10：旅行笔记——追寻鲁迅少年印记11：行走在草原——风吹草低见牛羊12：书本中的美食——陕西面食13：甲骨文探秘——甲骨惊天下14：岳飞故里——莫等闲白了少年头15：岳飞故里——八千里路云和月16：从百草园到三味书屋17：南京印记——江南贡院（上）18：南京印记——江南贡院（中）19：南京印记——江南贡院（下）20：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）21：南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）22：诗画秦淮——登金陵凤凰台23：诗画秦淮——乌衣巷24：诗画秦淮——泊秦淮25：闽东探秘——寻根太姥山26：“作家”蒲松龄27：杜甫与茅屋的故事28：杜甫笔下的喜雨29：打卡颐和园——解码园中园30：打卡颐和园——颐式生活趣31：诗仙李白（上）32：诗仙李白（下）33：铜雀台34：文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓35：文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城36：潍坊风筝37：苏州园林——亭台轩榭38：古典苏州——《枫桥夜泊》39：寻迹古长安——古都城墙40：地道战中的智慧41：气吞山河的狼牙山之歌42：诗意潍坊——《江城子·密州出猎》43：太原访古——寻找狄仁杰44：太原访古——面食王国45：南京印象——《背影》46：南京游记——多彩云锦47：天下大足—千手观音（上）48：天下大足—千手观音（下）49：南京印象——南京城墙（上）50：南京印象——南京城墙（下）51：古都漫步——食在古都（上）52：古都漫步——食在古都（下）53：古都漫步——古都天文台54：书香端午访汨罗——汨罗寻迹55：书香端午访汨罗——龙舟竞渡56：滁州访先贤——寻访醉翁亭57：滁州访先贤——遇见醉翁亭58：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）59：滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）60：书本中的古迹——大美卢沟桥61：书本中的古迹——非凡的长城62：书本中的古迹——走进皇家园林（上）63：书本中的古迹——走进皇家园林（下）64：北京的秋天——寻秋之旅65：神奇的面食66：汪曾祺笔下的淮安味道67：壮美中轴线——城市的秩序（上）68：壮美中轴线——紫禁门庭（上）69：壮美中轴线——紫禁门庭（下）70：《过零丁洋》（上）——身世浮沉71：《过零丁洋》（下）——丹心汗青72：孔乙己73：鲁迅笔下的酱味74：吴敬梓和《儒林外史》的故事75：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》上76：绍兴访古—王羲之与《兰亭集序》下77：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）78：鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）79：雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香80：雅安·印记——川藏茶马古道81：雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅82：汉中访贤——诸葛出师83：汉中访贤——蔡伦造纸84：寻访兰溪——“奇人”李渔85：寻访兰溪——“闲人”李渔86：寻访兰溪——探秘诸葛八卦村87：探秘冬奥场馆——冰立方88：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（上）89：博物馆奇妙夜—孙悟空降妖记（下）90：醉翁和他的亭91：书本中的诗词——杜甫的美好生活92：山海雄关——坚固的山海关93：山海雄关——老龙头的秘密94：陕西民俗印记——秦腔韵律95：名人故事之旅——杜甫在成都96：名人故事之旅——抗金英雄岳飞97：名人故事之旅——杜甫在奉节98：名人故事之旅——奇才蒲松龄99：王安石在临川100：南阳访先贤—“医圣”张仲景（上）101：南阳访先贤—“医圣”张仲景（下）102：南阳访先贤—天文学家张衡103：南阳访先贤—发明家张衡104：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（上）105：雁荡寻奇—跟着徐霞客游雁荡（下） 106：南阳访先贤—范仲淹与《岳阳楼记》107：南阳访先贤—范仲淹的邓州岁月108：南阳访先贤—三顾茅庐109：南阳访先贤—隐士诸葛亮110：古都漫步——古都天文台111：雄关古道112：汤显祖和临川四梦113：走近中华白海豚114：红云几万重——初识荔枝115：《兰亭集序》的故事116：武陵山水117：探秘自然—花王牡丹118：奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）119：奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）120：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）121：张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）122：张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦123：杭州访古—南宋官窑（上）124：杭州访古—南宋官窑（下）125：杭州访古—杭州茶客苏东坡（上）126：杭州访古—杭州茶客苏东坡（下）127：杭州访古—汪曾祺笔下的茶味128：天下江山一楼——黄鹤楼129：李白的白帝城130：苏州园林——精妙匠心当学生走进课文中提到过的景点，会在美景中感悟所学知识，每一处独特的自然风貌都足以激发孩子的好奇心，课本游因此能提升他们的创新意识和实践能力。“课本游”在“游”的过程中需要注意：首先，要根据自己的旅游目的有针对性地选择“课本游”线路，家长和孩子要明白自己想通过“课本游”收获什么；其次，“课本游”是研学旅行，并不是换个地方高强度上课，要注意选择知识性和趣味性相融合的旅游产品，让孩子在快乐的旅行过程中真正学到自己想要的知识；最后，研学旅游可以尽量避开高峰期，选择小而精的团队，从而保证参与度，让每个孩子都能拥有满意的体验。🚗01跟着课文去打卡：故宫坐标：北京《故宫博物院》黄传惕在北京的中心，有一座城中之城，这就是紫禁城。后来人们叫它故宫，也叫故宫博物院。这是明清两代的皇宫，是我国现存的最大最完整的古代宫殿建筑群，有五百多年历史了。紫禁城的城墙十米多高，有四座城门：南面午门，北面神武门，东西面东华门、西华门。宫城呈长方形，占地72万平方米，有大小宫殿七十多座、房屋九千多间。城墙外是五十多米宽的护城河。城墙的四角上，各有一座玲珑奇巧的角楼。🚗02跟着课文去打卡：清华园坐标：北京《荷塘月色》朱自清这几天心里颇不宁静。今晚在院子里坐着乘凉，忽然想起日日走过的荷塘，在这满月的光里，总该另有一番样子吧。月亮渐渐地升高了，墙外马路上孩子们的欢笑，已经听不见了；妻在屋里拍着闰儿，迷迷糊糊地哼着眠歌。我悄悄地披了大衫，带上门出去。路上只我一个人，背着手踱着。这一片天地好像是我的；我也像超出了平常的自己，到了另一世界里。我爱热闹，也爱冷静；爱群居，也爱独处。像今晚上，一个人在这苍茫的月下，什么都可以想，什么都可以不想，便觉是个自由的人。白天里一定要做的事，一定要说的话，现在都可不理。这是独处的妙处，我且受用这无边的荷香月色好了。🚗03跟着课文去打卡：地坛公园坐标：北京《我与地坛》史铁生它等待我出生，然后又等待我活到最狂妄的年龄上忽地残废了双腿。四百多年里，它一面剥蚀了古殿檐头浮夸的琉璃，淡褪了门壁上炫耀的朱红，坍圮了一段段高墙又散落了玉砌雕栏，祭坛四周的老柏树愈见苍幽，到处的野草荒藤也都茂盛得自在坦荡。这时候想必我是该来了。十五年前的一个下午，我摇着轮椅进入园中，它为一个失魂落魄的人把一切都准备好了。🚗04跟着课文去打卡：绍兴水乡坐标：浙江《社戏》鲁迅两岸的豆麦和河底的水草所发散出来的清香，夹杂在水气中扑面的吹来；月色便朦胧在这水气里。淡黑的起伏的连山，仿佛是踊跃的铁的兽脊似的，都远远地向船尾跑去了，但我却还以为船慢。他们换了四回手，渐望见依稀的赵庄，而且似乎听到歌吹了，还有几点火，料想便是戏台，但或者也许是渔火。🚗05跟着课文去打卡：黄冈赤壁坐标：湖北《赤壁赋》苏轼壬戌之秋，七月既望，苏子与客泛舟游于赤壁之下。清风徐来，水波不兴。举酒属客，诵明月之诗，歌窈窕之章。少焉，月出于东山之上，徘徊于斗牛之间。白露横江，水光接天。纵一苇之所如，凌万顷之茫然。浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。🚗06跟着课文去打卡：岳阳楼坐标：湖南《岳阳楼记》范仲淹至若春和景明，波澜不惊，上下天光，一碧万顷；沙鸥翔集，锦鳞游泳；岸芷汀兰，郁郁青青。而或长烟一空，皓月千里，浮光跃金，静影沉璧，渔歌互答，此乐何极！登斯楼也，则有心旷神怡，宠辱偕忘，把酒临风，其喜洋洋者矣。🚗07跟着课文去打卡：滕王阁坐标：江西《滕王阁序》王勃云销雨霁，彩彻区明。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。渔舟唱晚，响穷彭蠡之滨；雁阵惊寒，声断衡阳之浦。🚗08跟着课文去打卡：丽江古城坐标：云南《一滴水经过丽江》阿来是的，我又化成了一滴水，和瀑布里另外的水大声喧哗着扑向山下。在高山上，我们沉默了那么久，终于可以敞开喉咙大声喧哗。一路上，经过了许多高大挺拔的树，名叫松与杉。还有更多的树开满鲜花，叫作杜鹃，叫作山茶。经过马帮来往的驿道，经过纳西族村庄里的人们，他们都在说：丽江坝，丽江坝，那真是一个山间美丽的大盆地。从玉龙雪山脚下，一直向南，铺展开去。🚗09跟着课文去打卡：九寨沟坐标：四川《九寨沟》一座座雪峰插入云霄，峰顶银光闪闪。大大小小的湖泊，像颗颗宝石镶嵌在彩带般的沟穀中。湖水清澈见底，湖底石块色彩斑斓。从河谷至山坡，遍布着原始森林。每当天气晴朗时，蓝天、白云、雪峰、森林，都倒映在湖水中，构成了一幅幅五彩缤纷的图画，难怪人们把这些湖泊叫做“五花海”“五彩池”呢。🚗10跟着课文去打卡：拉萨坐标：西藏《拉萨的天空》拉萨是有名的“日光城”。那里的天空总是那么湛蓝、透亮，好像用清水洗过的蓝宝石一样。在拉萨，人们说话的声音能碰到蓝天，伸出手来能摸到蓝天。有人说“掬一捧蓝天可以洗脸”，这话真是太妙了。🚗11跟着课文去打卡：东北一带坐标：黑龙江 吉林 辽宁《土地的誓言》端木蕻良我想起那参天碧绿的白桦林，标直漂亮的白桦树在原野上呻吟；我看见奔流似的马群，听见蒙古狗深夜的嗥鸣和皮鞭滚落在山涧里的脆响；我想起红布似的高粱，金黄的豆粒，黑色的土地，红玉的脸庞，黑玉的眼睛，斑斓的山雕，奔驰的鹿群，带着松香气味的煤块，带着赤色的足金；我想起幽远的车铃，晴天里马儿戴着串铃在溜直的大道上跑着，狐仙姑深夜的谰语，原野上怪诞的狂风……🚗12跟着课文去打卡：呼伦贝尔大草原坐标：内蒙古《草原》老舍这次，我看到了草原。那里的天比别处的更可爱，空气是那么清鲜，天空是那么明朗，使我总想高歌一曲，表示我的愉快。在天底下，一碧千里，而并不茫茫。四面都有小丘，平地是绿的，小丘也是绿的。羊群一会儿上了小丘，一会儿又下来，走在哪里都像给无边的绿毯绣上了白色的大花。🚗13跟着课文去打卡：桂林山水坐标：广西《桂林山水》陈淼人们都说：“桂林山水甲天下。”我们乘着木船，荡漾在漓江上，来观赏桂林的山水。我看见过波澜壮阔的大海，玩赏过水平如镜的西湖，却从没看见过漓江这样的水。漓江的水真静啊，静得让你感觉不到它在流动；漓江的水真清啊，清得可以看见江底的沙石；漓江的水真绿啊，绿得仿佛那是一块无瑕的翡翠。船桨激起的微波扩散出一道道水纹，才让你感觉到船在前进，岸在后移。🚗14跟着课文去打卡：黄果树瀑布坐标：贵州《黄果树听瀑》杨国民黄果树瀑布落在一片群山环抱的谷地，我们自西面顺着石阶下行，山径寂寥无人，“哗哗”的瀑布声在山谷间震荡着、回响着，似千百架低音提琴在奏鸣、在轰响。至穀底，我们坐在水边的一块岩石上，隔着一口小小的绿潭，那一幅白帘般的瀑布，仿佛一伸手便可撩过来拭脸似的，它跃入涧底激起的烟雾般的水珠，直扑到我们脸上，沁凉沁凉的。🚗15跟着课文去打卡：钱塘江坐标：浙江《观潮》 赵宗成、朱明元午后一点左右，从远处传来隆隆的响声，好像闷雷滚动。顿时人声鼎沸，有人告诉我们说：潮来了！我们踮着脚往东望去，江面还是风平浪静，看不出有什么变化。过了一会儿，响声越来越大，只见东边水天相接的地方出现了一条白线，人群又沸腾起来。🚗16跟着课文去打卡：杭州西湖坐标：浙江《湖心亭看雪》 张岱崇祯五年十二月，余住西湖。大雪三日，湖中人鸟声俱绝。是日更定矣，余拏一小舟，拥毳衣炉火，独往湖心亭看雪。雾凇沆砀，天与云与山与水，上下一白。湖上影子，惟长堤一痕、湖心亭一点、与余舟一芥、舟中人两三粒而已。🚗17跟着课文去打卡：苏州园林坐标：江苏《苏州园林》 叶圣陶苏州园林里都有假山和池沼。假山的堆叠，可以说是一项艺术而不仅是技术。或者是重峦叠嶂，或者是几座小山配合着竹子花木，全在乎设计者和匠师们生平多阅历，胸中有丘壑，才能使游览者攀登的时候忘却苏州城市，只觉得身在山间。🚗18跟着课文去打卡：双龙洞坐标：浙江《记金华的双龙洞》 叶圣陶一路迎着溪流。随着山势，溪流时而宽，时而窄，时而缓，时而急，溪流声也时时变换调子。入山大约五公里就来到双龙洞口，那溪流就是从洞里出来的。在洞口抬头望，山相当高，突兀森郁，很有气势。洞口像桥洞似的，很宽。走进去，仿佛到了个大会堂，周围是石壁，头上是高高的石顶，在那里聚集一千或是八百人开个会，一定不觉得拥挤。泉水靠着洞口的右边往外流。🚗19跟着课文去打卡：兵马俑坐标：陕西《秦兵马俑》临青每个兵马俑都是极为精美的艺术珍品。仔细端详，神态各异：有的颔首低眉，若有所思，好像在考虑如何相互配合，战胜敌人；有的目光炯炯，神态庄重，好像在暗下决心，誓为秦国统一天下作殊死拼搏；有的紧握双拳，好像在听候号角，待命出征；有的凝视远方，好像在思念家乡的亲人……走近它们的身旁，似乎能感受到轻微的呼吸声。🚗20跟着课文去打卡：泰山坐标：山东《登泰山记》 姚鼐戊申晦，五鼓，与子颍坐日观亭，待日出。大风扬积雪击面。亭东自足下皆云漫。稍见云中白若樗蒱数十立者，山也。极天云一线异色，须臾成五采。日上，正赤如丹，下有红光，动摇承之。或曰，此东海也。回视日观以西峰，或得日，或否，绛皓驳色，而皆若偻。关于转载转载联系kxh919，转载必须注明出处。推荐阅读● 废掉一个孩子最快的方式，就让他用喜欢的方式过暑假！● 初中语文七八九年级必背古诗文大全● 100部经典名著电影合集● 部编七年级上册语文电子课本● 部编八年级上册语文电子课本● 部编九年级上册语文电子课本● 2023秋季语文新教材变化：小学、初中、高中全包括！● 初中名著电影汇总在线观看


文章编号: e1514bd5c9718877be4d7b178b0c9f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【一价全含丨￥4280香港迪士尼+长隆海洋王国梦幻联动双乐园】全区出发港珠澳!香港大学、澳门大学、港珠澳大桥亲子纯玩五日游!) 2023-07-22 广西南湖国旅   广西南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5NzkxNg==&mid=2650668902&idx=5&sn=1b329314367dab01f5e152c0b78b601d




今天旅行推荐官阿柒给大家推荐的是【高铁直达香港】港珠澳大桥、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国梦幻联动，亲子双园纯玩五日游！👉高铁直达进港，全程纯玩0购物0自费！👉入住2晚香港市区4星酒店住宿！👉特别赠送：港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！👉双乐园欢乐之旅：香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！👉双名校学府之旅：香港大学+澳门大学！👉特别体验港澳特色饮食文化：洋紫荆特色船餐88 港币/每人；澳门特色餐（68 港币/人餐标）！👉特别赠送：乘坐大型观光游轮-洋紫荆号；深度游览维多利亚港，领略维港美丽风景！👏暑期港珠澳新品首发，一价全含，全区出发！位置有限，抓紧报名吧~一次旅行打卡三个城市打卡世界之最“港珠澳大桥”一桥联通三地，便捷逛吃港珠澳珠海最具幸福感的城市之一舒适休闲是它的代名词香港东方之珠+美食天堂+购物天堂澳门一国两制的典范城市具备神秘和葡萄牙风情港珠澳纯玩亲子游精华景点+高等学府+科学之旅双园一起玩香港迪士尼+珠海长隆HAPPY双学府一起打卡香港大学+澳门大学HAPPY珠海长隆海洋王国                                海洋大街进门处的巨型魔鬼鱼的肚子下，一幅巨型的天幕LED屏，就是海洋大街，上面呈现一幅逼真的海底世界。海豚湾游乐设施：海豚转转车、5D城堡影院、旋转水战动物展馆：中华白海豚、海豚岛表演剧场：海豚剧场「海豚转转车」旋转速度不算快，还能自主控制升降，适合小朋友、情侣玩，拍照拍小视频都是可以的，不过小心被小海豚喷到水哟～「5D城堡影院」是世界上最先进的五维影院，其观影屏幕最大弧长达80米，高18米，给你带来超震撼的感官体验，是必玩项目之一，30分钟一场。如果是带小朋友一起去的，这个一定要玩，坐在动感座椅上看《卡卡大冒险》，跟随小老虎卡卡经历惊心动魄的大冒险，时而空中飞行，时而海底深潜，时而格斗追逐，身临其境的感觉很刺激～真·5D影院，有风、有雨、有3D视觉效果、还有上下左右摇晃感～「旋转水转」维护海洋和平的战斗已经打响，攻打海盗岛的战役中，处处都是枪林弹雨，惊险重重，调整坐标、瞄准、射击，赶紧准备好“防弹雨衣”，马上加入战斗吧！「海豚剧场」是人气极高的场馆，两层楼都差不多坐满了。一定要看的！！聪明的海豚宝宝各种花式动作，真的是太可爱了～要看剧场表演的建议提前20-30分钟入场，可以选个好位置，如果是带小朋友去的，还是大胆的不怕生那种，尽量往最前面、最中间、最靠近中间走道的两排就坐。到时候主持人会邀请一个小朋友和小海豚玩，坐在小船上被小海豚拉着，就像是水上的小公主一样，哇哇哇～被幼儿园的小朋友各种羡慕嫉妒恨，而且对小朋友的胆量锻炼、保护自然的教育意义，这件事毫不夸张地说可以吹到18岁～雨林飞翔游乐设施：雨林升降塔、鹦鹉过山车儿童娱乐设施：丛林攀爬动物展馆：海牛馆「鹦鹉过山车」是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长达1278米，高达50米，20层楼高。一趟坐32人。上车前要把背包、帽子、眼镜、拖鞋等容易掉落的东西放在侧边的储物柜。上到顶部，瞬间从50米的高度极速下降，让你尽情体验空中自由翱翔的快感，尤其是坐在第一排的，那种下坠感、绝望感、只能张大嘴巴啊啊啊啊啊，一趟下来嗓子都是痛的...不堪回首啊，脖子现在都是痛的~出口处有大家的精（惊）彩照，喜欢的可以洗出来带回家，相片+相框约80元~「丛林攀爬」探险家们，加入热带雨林的冒险小队吧，与您的伙伴们一起在丛林中攀爬、搜寻，体验大自然的神奇，探索热带雨林深处的秘密。动物展馆：鲸鲨馆「海底互动船」是必玩项目之一。互动船一次可供3人一齐坐，非常适合一家3口哦！里面有个模拟海底火山爆发的场景，超级震撼！从鲸鲨馆底下穿过，近距离观看水里的动物，还有潜水员和我们打招呼。「鲸鲨馆」是全球最大的海洋馆，展馆高达63m（老远就能看到的那条鲸鱼），也是世界最大的亚克力玻璃海洋馆，亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，厚0.65米，视界壮阔，带来无敌震撼的海底奇观。据说饲养不同品种的珍奇鱼类多达15000条，也是目前中国拥有最多魔鬼鱼的水族馆，馆内有3条身长近10米的镇馆之宝——鲸鲨。这必须是来海洋王国不可缺少的项目！                       游乐设施：梦幻海洋「海洋夜光大巡游」有海洋小精灵、提基活火山、热带夜雨林、极光盛宴和鬼魅海盗船等。在黑夜中，使用一百万个LED灯装饰，配以世界创新的灯光技术，演员们在乐声中载歌载舞，不是跟游客们亲密互动，欢乐的笑声响彻夜空。「海洋保卫战」是一场集灯光效果、音响、投影、花式喷泉、无人机、烟火和特技震撼于一身的大型汇演，闪烁的烟花照耀着灿烂的夜空，激情的音响加上动感喷泉效果，配合惊险的水上飞人表演，带来冲击力十足的感官刺激来珠海长隆必打卡必打卡1鲸鲨馆水族馆、海洋鱼类展馆、水底景观穹顶。鲸鲨馆的这些设施都是世界闻名的。透过巨大的玻璃墙，看群鱼共舞。多达3.1万m³的鲸鲨馆内，饲养有不同品种的珍奇鱼类多达15000条。除了罕见的鲸鲨外，还有直径达4米长的魔鬼鱼。站在诺大的亚克力玻璃前，世界至大之一的鲸鲨和4米长的魔鬼鱼就在眼前潜游，仿佛置身海底世界！多好的词语都比不上带娃亲身经历一番！还有在水母的展示玻璃前，还原一片夜光世界，小小的水母不停地摆动，灯光颜色不断变化，呈现出一个神奇又魅惑的画面，再次领略海洋生物的无限魅力。必打卡2企鹅馆在雪地上动作缓慢笨拙的企鹅们，一跃入水中后，划出一道道潜行轨迹。动作快如闪电，形成强烈的反差萌。这里有两大极地动物明星体型超大的帝企鹅和活泼的阿德利企鹅，超级可爱，大概在卖萌这件事情上没有其他生物比它们更擅长。穿越海底隧道，能看到大小各异的企鹅在水里遨游，它们殊不知自己吸引了数十双好奇的眼睛～必打卡3白鲸剧场+海豚剧场全天候恒温的白鲸剧场是全球先进的海洋生物表演场地之一。在音乐伴奏和训练员指挥下，多头可爱的白鲸在水中做出跳跃和360度旋转等高难度动作体态优美，如水中芭蕾。调皮打水战、海底潜游、露出“舞姿”、高声歌唱...各种展示让人大呼惊喜，超想rua一把！还有多条海豚同台演出，与演员、训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人与动物的和谐共处。这绝对是海洋王国必看的表演。必打卡4花车巡游海洋保卫战精致可爱的花车巡游，以及热情的长隆工作人员，分分钟引你和孩子们进入欢乐的海洋！晚上的“海洋保卫战”有300架无人机演出、各种大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景，喷泉汇演、高难度的水上飞人演出，特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰，俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受。除了好看的，珠海长隆海洋王国里还有n多好玩刺激的游戏设备！必打卡5鹦鹉过山车坐落在「雨林飞翔」区域的鹦鹉过山车，拥有瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。刺激到爆炸的体验感，玩到腿软！约2分钟的时间极速穿越丛林，湖泊，山谷，疯狂尖叫，压力瞬间释放。一个字：爽！必打卡6超级激流乘坐激流船沿途经过海底世界，缓慢爬升至高耸的塔楼。一次性体验旋转/倒后/高速俯冲，飞越海象山，掀起巨浪，尖叫声自动跳出！还有雨林升降塔、海底互动船、极地转转杯、碰碰乐、梦幻海洋（旋转木马）、5D城堡影院等多种游戏，玩个几次都不够！香港迪士尼阔别三年，小编知道大家对于香港迪士尼都非常怀念其实，香港迪士尼乐园已经准备好了！现在就来体验一系列全新惊喜一起向奇妙出发吧！向梦想出发！好久不见的香港迪士尼乐园，已是焕然一新，奇妙梦想城堡华丽变身，13个经典迪士尼公主及女王的故事等你去探索白天，全新《迪士尼寻梦奇缘》户外音乐派对在城堡前面的中央大舞台上演，为大家带来最喜爱的迪士尼朋友和故事，晚上，迪士尼星梦光影之旅全新多媒体夜间城堡汇演震撼人心立体光雕投影技术、烟花与烟火效果近40个迪士尼及彼思经典故事，大约150位迪士尼朋友多个人生片段的奇妙历程编织在一起，震撼非常！向欢笑出发！与迪士尼朋友相约见面米奇与好友摆出招牌动作迎接大家达菲与好友挥动毛茸茸的小手和新加“萌”的玲娜贝儿一起欢迎大家！向玩乐出发！七大主题园区自在体验全球首创的灰熊山谷、迷离庄园亚洲首创的反斗奇兵大本营还有明日世界、探险世界、幻想世界及美国小镇大街快来玩转七大园区各色游乐设施沉浸式体验迪士尼故事！向假期出发！#特色酒店奇妙度假游#迪士尼探索家度假酒店的异国风情迪士尼好莱坞酒店的电影趣味度假区内的酒店各具特色给你一个梦想中的香港迪士尼假期！港珠澳大桥打卡桥梁界的“珠穆朗玛峰”——#港珠澳大桥#港珠澳大桥全长55公里，是集桥、岛、隧于一体，世界最长的跨海大桥。这项世纪工程究竟有多牛？“新的世界七大奇迹”之一在大桥的建设过程中科学家和工程师们创造了400多项新专利、7项世界之最最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最精准深海之吻：沉管在海平面以下13米至48米不等的深度进行海底无人对接，对接误差控制在2厘米以内。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，而目前世界沉管隧道最深很少有超过45米的。它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震相当于在汶川大地震也能安然无恙它能抵抗超过16级台风10级台风就把树连根拔起它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年360°无敌海景大桥还设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋一眼望去仿佛通向的是另一个神奇世界充满好奇又充满想象大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意未来的交通枢纽这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住思考到底是怎样的智慧才能够完成这样的工程珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物它非常的罕见虽然它叫“白海豚”但其实成年后呈浪漫的粉红色最美的日落若是开车行驶在这黄昏下加上一首抒情的歌和一位相爱的人大概是能被此时此刻美醉了雄伟壮观的大桥变身光与影的世界增加了一份柔美璀璨的夜景夜晚降临它宛如海上发光的“巨龙”用最灿烂的姿态链接起粤港澳三地皓月当空，群星璀璨美不胜收的天海更让人流连忘返伴着海风，散散步，就很美东方之珠：香港来香港，如果只是为了买买买那真的会留下太多遗憾香港独特的风景与有趣的文化实在太多除了购物，还有很多东西值得体验香港大学香港大学是一所位处中华人民共和国香港特别行政区的国际化公立研究型大学，通常被认为是亚洲最具名望的大学之一，有亚洲“常春藤”之称。会展中心新翼雄居湾仔海旁的香港会议展览中心新翼，拥有全球最大的玻璃幕墙。香港回归的时候，曾在香港会议展览中心举行过中国大典，那一伟大的时刻也这里成为了国际的焦点。金紫荆广场金紫荆广场是为纪念香港回归而设，可以说是大陆送给香港的礼物。广场内国旗和区旗迎风飘扬，矗立中央的金紫荆雕像耀眼夺目。船游维多利亚港维多利亚港位于中华人民共和国香港特别行政区的香港岛和九龙半岛之间，是世界三大天然良港之一。维港的夜景也享有“世界三大夜景”的美誉。夜幕降临之时，陆地上璀璨的灯光和静谧的海交相呼应，美丽壮观。海上花园：澳门玩转澳门澳门四百年来一直是中西文化的交汇点若你细心，单从一幢幢老建筑中的细节、花纹、图案便可领会其中西融合的文化精髓澳门大学澳门大学于1981年成立，前身为私立东亚大学。经过   30多年发展，澳门大学在教学、研究和社群服务领域均取得卓越的贡献，并已发展成为澳门本地区最优秀的国际化、唯一一所综合性公立大学。澳门大学是“一带一路”国际科学组织联盟创始成员（需预约）。大三巴牌坊大三巴，是来澳门必打卡的地标，这里曾是罗马风格的大教堂，后被大火焚毁，仅余下大三巴牌坊。这个地方名为“牌坊”，其实是教堂建筑的遗存，只是造型像牌坊，所以被民众约定俗成地这么叫了。威尼斯人度假村澳门威尼斯人是世界知名的综合度假酒店，更被誉为“全球最佳奢华度假村”。欣赏结合了意大利工匠非凡的手艺及优质进口材料而成的艺术建筑，从圣马可广场到里亚特桥，再到总督府，都是威尼斯的历史、艺术和古典建筑于澳门威尼斯人再次汇聚。金莲花广场金莲花广场位于澳门新口岸高美士街，是为庆祝1999年澳门回归而设立的，是澳门著名地标及旅游景点之一。【高铁直达香港】港澳、香港迪士尼+珠海长隆海洋王国亲子双园纯玩五日游南湖旅游丶旅夫人出发时间：8月3、10、17日旅行价格：4480元会员报名立减200元！出发城市：南宁全程纯玩0购物0自费！香港安排市区2晚4星酒店住宿！特别赠送港珠澳大桥金巴票+船游维多利亚港！香港迪士尼玩一天+长隆海洋王国玩一天！双名校：香港大学+澳门大学！儿童价格：6 岁以下儿童价格：2760 元/人（不占床、动车免票无座）；6-12 岁以下儿童价格：3080 元/人（不占床，动车半票）；14 岁以下儿童价格：4160 元/人（占床，动车半票）；以上价格是南宁起止价格，其他地区客人可根据实际票价进行加减。费用包含：往返动车、当地用车、行程用餐（3早2正）行程酒店住宿、行程景区门票、导游服务费、旅行社责任险。费用不含：港澳通行证办理及香港澳门签证费用（请客人自行提前检查好自己港澳通行证是否在有效期内，香港、澳门各一次签注是否有效期内）。D1：南宁东►广州南/深圳北►香港西九龙►金紫荆►香港大学►星光大道►船游维港餐：晚餐住宿：香港指定时间、地点集合，乘动车前往香港西九龙站，抵达后乘车前往星光大道（游览时间不少于30 分钟），位于尖东海滨平台花园，为表扬香港电影界杰出人士，这里展出了香港电影金像奖奖座、李小龙、梅艳芳及麦兜的铜像和部分明星手印，您可以与他们亲密接触、留影纪念。同时还展出一幅长63 米、展现43 个电影角色及17 部电影经典场面的连环图。后前往香港第一学府香港大学（游览时间不少于30 分钟），香港大学，简称港大(HKU)，是香港最早成立的高等教育机构。香港大学作为跨学术领域的综合大学，其以法律学、政治学、教育学、工程学、会计学、生命科学及医学见长。香港大学自创校以来一直为香港社会培养出各界的著名人士，排名在香港高等院校中长期名列前茅。我们将会进入香港大学进行校园游览，了解港大历史和古建筑，后乘车前往游览香港会展中心新翼、金紫荆广场（游览时间不少于30 分钟），这里是香港回归祖国的见证，“永远盛开的紫荆花”面朝维多利亚海港，寓意着香港永远繁荣昌盛。前往乘坐大型观光游船洋紫荆号（时间约50 分钟）， 香港维多利亚港夜景是世界三大夜景之一。并在船上享用美味晚餐。游毕后，乘车送返酒店。结束当日活动。温馨提示：1、洋紫荆船游航班有限，不保证为晚上游览，具体按实际预定到的船票为准！2、晚餐：洋紫荆船餐88港币/每人，如遇洋紫荆满员或停开无法船游，则改市区酒楼同等餐标，自动放弃无费用可退）！3、团队为广西人独立成团，涉及广西各地出发，如无直达进港动车地区，团队统一在广州南或者深圳北中转进香港西九龙，如抵达广州南/深圳北站时间不一致，需相互等待，望理解，谢谢！4、香港大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为香港大学外观！5、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！6、参考车次以实际出票车次为准。D2：全天迪士尼乐园餐：无餐住宿：香港早上约定时间酒店集合，乘车前往香港迪士尼乐园，畅游充满奇妙生趣的7大主题区;美国小镇大街、探险世界、幻想世界、明日世界、灰熊山谷、反斗奇兵大本营、迷离庄园，游泰山树屋、亚马逊丛林探险，观狮子王庆典、四维电影、迪士尼颁奖礼，乘飞跃太空山、巴斯光年、卡丁车等等，一票玩到底，让您置身于这个充满奇妙的神奇王国，让您昔日和未来的梦想都在这里实现。乐园每天晚上会呈献巡游表演节目及烟花汇演。必玩项目：原野剧场：《狮子王庆典》场面精彩，幕幕充满惊喜。梦想花园：香港迪士尼独有，采用中式设计的花木兰凉亭。睡公主城堡：迪士尼乐园的地标、女孩必到的影相地点。小熊维尼历险之旅：坐上小熊维尼日夜抱着的蜜糖瓶，心境找回童真米奇幻想曲：4D立体电影、三维效果、亲身感受电影中的不同场面的水花，风吹，甚至气味。飞越太空山：过山车在太空山内穿梭飞驰，周围充满科幻味道的宇宙环境布置，飞越旅程非常刺激。巴斯光年星际历险：当星际护卫队大道索克天王，用激光枪把怪物击倒，警恶惩奸的感觉实在痛快。探索世界森林河流之旅：一边体验历奇的河流之旅，一边欣赏小船旁边非洲原始风光的森林气息。小镇大街古董车：有多款古董车接载游客前往大街两端的广场。蒸汽火车：火车带你环游整个迪士尼乐园一周，让你饱览周围的景色，以便您订下自己的游乐路线。米奇金奖音乐剧:在这里你可以见到迪士尼最受欢迎的电影和人物。温馨提示：1、香港迪士尼乐园上午10点开园-21点闭园2、香港迪士尼乐园不允许自带食物进园，可携带1瓶500ml的水进园3、全天迪士尼乐园，只安排两趟车接送，领队不陪同进园4、约定时间统一集合，如客人另有安排，则自理交通自行返回酒店D3：港珠澳大桥►大三巴牌坊►妈祖阁►金莲花广场►澳门大学►威尼斯人度假村►银河钻石表演餐：早/中住宿：珠海约定时间酒店集合，用完早餐后，在领队的带领下乘大巴前往香港口岸人工岛，办理出关手续，乘坐港珠澳大桥上穿梭巴士前往澳门，体验“世界最长的跨海大桥”-港珠澳大桥的宏伟魅力，港珠澳大桥（（HongKong-Zhuhai-MacaoBridge）（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”被英国《卫报》称为“新世界第七大奇迹之一”）港珠澳大桥联通港珠澳，将三地的陆地通行打造30分钟交通圈。沿途欣赏过波澜壮阔的南中国海后，您将抵达另一个全新的世界“东方蒙地卡罗”——澳门。前往金莲花广场（约20分钟）为庆祝1999年澳门主权移交，中华人民共和国中央人民政府致送了一尊名为《盛世莲花》的雕塑。后游览澳门最具代表性的名胜古迹、圣保罗大教堂前壁大三巴牌坊（约30分钟），被列入世界遗产名录的妈祖阁（约20分钟）。后前往澳门大学自行参观拍照（约30分钟），简称澳大，是澳门第一所现代大学，为“一带一路”国际科学组织联盟创始成员。澳门大学前身为1981年3月28日成立的东亚大学。1991年更名为澳门大学；游毕来到集美食、佳酿、购物、住宿、娱乐及商务于一体的大型综合度假村：威尼斯人度假村（约1.5小时）。不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河，更不容错过二楼以假乱真的蓝色天空、圣马可广场、威尼斯运河。最后于澳门银河度假城（游览时间不少于30分钟）自由活动：澳门银河是耗资149亿元打造的综合度假城里，集购物娱乐于一身，运气好的话还可以看到水钻表演。游览完毕后出关至珠海，入住酒店休息。温馨提示：1、早餐为麦当劳打包早（35港币/人），中餐为澳门特色餐（68港币/人）2、澳门大学为开放性大学，如遇到特殊情况，不能进入校园内部，则改为澳门大学外观3、特别赠送香港-澳门段港珠澳大桥金巴票，赠送项目无老人小孩差价可退，如因天气或客人自身原因无法上桥，无费用可退、金巴士座位统一由关口工任人员安排，有位即上，未必全团一车，敬请配合！）D4：全天珠海长隆海洋王国餐：早住宿：珠海早餐后，前往中国继上海之后第二批国家自贸区珠海横琴新区，游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】（门票已含、游览时间约7小时）。珠海长隆国际海洋度假区地处与澳门近在咫尺的中国国家级新区——横琴新区，长隆集团在珠海首期总投资超过200亿人民币的一个超大型5A级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念，汲取全球主题公园精华，运用高科技和长隆特有的创意，全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源，将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆，水体2.2万立方，比目前世界上最大、水体为1.5万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳，更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达55000条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃，长39.6米，高8.3米，视界壮阔，带来无敌海底奇观。观晚上20：00珠海长隆海洋王国内观赏最精彩的压轴环节——烟花表演（根据景区安排时间），澳洲“国际演出成就奖”团队全力演出得将表演，每天闭园前半小时上演，千万不能错过！感受烟花幻彩横琴海的精彩！【入园温馨提示】1、景区内可带一瓶600ml的水，不能带食物。2、部分设施有身高及身体参玩要求，请游客视自身的健康状况料酌参玩。3、为了公众及儿童的安全，园区不得使用“亲子安全绳”，游乐设施，集会、人群密集区域禁止使用自拍。4、在不能满足设备安全运行的恶劣天气下(如雷电、雨雪、冰雹、大雾、暴雨、台风等)，部分户外大型游乐项目将暂停，园区演艺会临时取消或部分取消。海洋王国园内表演：极地探险白鲸剧场、海豚湾海豚剧场、海象山海狮剧场、横琴海海洋大巡游、横琴海水上飞人大汇演、海豚湾5D城堡影院、横琴海海洋保卫站（夜场大型烟火情景剧）等表演时间以当天景区为准。（入住酒店后当日的旅游行程结束，到次日集中前的时间段为自由活动，请游客注意自身安全）D5：珠海►广西（南宁/桂林/柳州/来宾/贵港/钦州/北海/防城港/贺州/梧州）餐：早住宿：无约定时间集合，酒店出发前往珠海站乘高铁返回南宁东站散团，结束您愉快的港澳之旅！温馨提示：1、如车票紧张，无直达车票需至广州南站中转到广西各地！2、所有动车票经票务出票，不保证位置在一起，望理解！3、参考车次以实际出票车次为准。旅游报名方式咨询电话：0771-3233708（南宁）0771-3827810（南宁）0772-2825611（柳州）0773-2820000（桂林）团队经理咨询：18677087272（黄经理）广西各门店咨询方式↓↓↓


文章编号: 35046369c5bd3e2816708dfd16267922
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (换着花样玩!我不准你不知道深圳这8大旅游线路!大部分免费) 2023-07-22 深圳本地宝   深圳本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTQ5NTk2Mw==&mid=2651504353&idx=1&sn=2c51b417cb53a6f492ea31c83687a96a




深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣平时说不知道去哪玩的朋友赶紧马住这份攻略都是特别值得去的地方以海上看深圳的视角乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景图源：摄图网-501784664主要景点：大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港推介的是不同季节的赏花攻略让游客无论什么时候来深圳都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫图源：酷吧主要景点:仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段)以全球首个“国际红树林中心”的视觉带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落图源：酷吧主要景点：大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地大鹏东涌红树林湿地公园以现有红树林及基围鱼塘为基础通过设置空中廊桥、湿地栈道、登山步道等不同形式的游览线路串联人工湿地、淡水湿地、咸淡水湿地、鱼塘湿地打造一个人、鸟、林“相望不相扰”的“红树邻里”生态社区图源：酷吧地址：大鹏新区南澳办事处东涌社区门票：免费交通：在“东涌浴场”公交车站下车，步行143米即到福田红树林生态公园这里绿草如茵，林荫夹道蓝天碧波，微风轻拂湖面波光粼粼光看着就很舒服~图源：酷吧门票：免费地址：深圳市福田区福荣路和新洲路交汇处地铁：7号线在沙尾站下车后步行约1.1公里公交：市花香樟路口、华宝一号站福田红树林保护区福田红树林自然保护区地处深圳湾东北岸主要保护对象为红树林及越冬水鸟茂密的红树林东起新州河口西至深圳湾公园形成沿海岸线长约9公里的“绿色长城”总面积达368公顷其中，红树林面积约80公顷是我国面积最小的国家级自然保护区图源：酷吧地址：深圳市福田区红树林路1号门票：免费预约，关注深圳生活宝典公众号，在聊天对话框内发送【红树林】即可获取预约入口公交：人才园站、港大医院站或金海燕花园站地铁：1号线到竹子林站下车，导航前往华侨城湿地华侨城拥有近5万㎡红树林湿地以及众多原生动植物这里的每一处仿佛被染上了绿颜料温柔纯粹，清新舒适简直太治愈啦图源：酷吧门票：免费，需预约，在【深圳本地宝】聊天对话框内回复【湿地】，即可获取预约入口。地址：深圳市南山区白石路与云天路交汇处西北侧(香港大学深圳医院对面)地铁：9号线深湾站或1号线华侨城站附近公交站：白石路站西湾红树林湿地西湾红树林公园将宝安海岸线的美充分展现在了我们的眼前是深圳看日落的绝佳好去处门票：无需门票，无需预约地址：深圳市宝安区金湾大道旁附近公交站：固井湾新村站滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪真正“可盐可甜”的线路图源：酷吧主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道东涌东涌沙滩的美在于野性，在于秘静布满巨型礁石的海岸是一大看点图源：酷吧地址：大鹏新区南澳街道东涌村门票：30开放时间：8:00-19:00公交：深圳市区乘坐公交到大鹏中心站，转乘M231路到东涌浴场公交站提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口西涌西涌是深圳最大的海滩这里的海沙很细细海水也非常清澈适合下海游泳、休闲度假图源：酷吧门票：30元开放时间：地址：深圳市大鹏新区南澳街道附近公交：西涌二号浴场、西涌三四号浴场、西涌一号浴场、鹤薮村等提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口杨梅坑杨梅坑是电影《美人鱼》的取景地之一景色特别美丽提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口门票：免费地址：深圳市大鹏新区杨梅坑附近公交站：杨梅坑天文台海滨栈道深圳天文台上的风景特别美丽可以说是站在悬崖上欣赏美景不过要去的话需要提前预约哦如果只是去栈道的话不用预约可以买西涌的门票从4号沙滩入口进去图源：酷吧门票：免费，天文台需预约，只是去天文台栈道不用预约预约入口：在深圳本地宝微信对话框发送【天文台】可获取预约入口地址：深圳大鹏新区南澳街道西涌海滩4号入口附近公交站：可以在市区坐e11等公交到大鹏中心站或水头市场站转乘公交m232路，至鹤薮村站，步行上山约3.5公里，也可以在西涌4号口坐车上去建议自驾：导航至“深圳天文台”即可(请选择前往西涌海滩4号收费口)。较场尾较场尾被称为深圳的“鼓浪屿”这里有文艺、小清新的客栈有大海周末假期来这里住下民宿享受一下慢生活也是不错滴图源：酷吧地址：大鹏新区较场尾门票：免费公交：市区坐公交到大鹏中心站，转乘公交到大鹏所城下，下车后走路几分钟即到提示：如果是周末及节假日自驾过去，车辆要预约通行，在深圳本地宝公众号微信聊天对话框发送【大鹏】可获取预约入口盐田海滨栈道盐田海滨栈道沿途风景都很美值得多去几次呢不必一次性走完我们可选择中英街或盐田海鲜街或大梅沙为起点去走哦门票：免费地址：深圳市盐田区深圳湾海滨栈道这是深圳人常去的地方横跨福田、南山两个区平时没事都可以去走走吹吹海风哦门票：免费地址：深圳福田区深圳湾畔附近公交站：滨海中、“红树林地铁：9号线深圳湾公园站D2出口前海石海滨栈道这里景色不错还可以看到摩天轮还是拍摩天轮的好机位哦门票：免费地址：深圳市南山区前湾一路附近公交站：前海时代地铁：5号线前湾地铁站是繁华深圳的绿野仙踪是放松身心、回归自然尽享“慢”生活的天然氧吧图源：酷吧主要景点：七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园七娘山七娘山是深圳第二高山登山还蛮累的但是山的风景特别美值得一去哦图源：酷吧门票：免费地址：地质公园路1号附近附近公交站：国家地质公园马峦山夏天到了我们可以去马峦山看瀑布哦门票：免费地址：深圳市坪山区马峦街道马峦社区坪马线公路附近公交站：马峦山园区总站嶂背郊野公园公园依托嶂背的自然生态云中漫步栈道、瞭望塔等特色景观点缀其间极富诗情画意图源：图虫-1522925970743754796门票：免费地址：深圳龙岗区龙城街道宝荷路，正中高尔夫对面。交通：暂无地铁直达，可乘坐公交至龙岗区宝荷路肿瘤医院公交站下车梧桐山喜欢爬山的小伙伴可别错过了梧桐山可是必打卡的登山点登顶可以让自己置身于漫天云海、绝美日落、超广角城景中图源：酷吧门票：免费地址：深圳市罗湖区莲塘街道罗沙路2076号附近公交站：梧桐山总站、梧桐山市场、长岭站等地铁：8号地铁线梧桐山南站，A\D出口银湖山银湖山空气清新路也比较平缓想要爬山又怕累的朋友们可以来这走走哦门票：免费地址：深圳市罗湖区清水河街道银湖社区附近公交站：市救助站等地铁：6号线翰岭站A2出口阳台山位于宝安区、龙华区和南山区的交汇处植被丰富、空气清新沿途设置十多个景点有溪流、瀑布、栈道等现在的登山入口主要有两条一条是从主入口大浪入口广场路较为曲折，沿途植物茂密还可以看到阳台山瀑布等还有一条是从石岩阳台山广场从阳台山牌坊上去沿着石阶一直向上能看到很多江南风格的建筑门票：免费附近公交站：阳台山站地铁：6号线阳台山东站A出口塘朗山塘朗山郊野公园动植物资源丰富茂林草坡、野花野果、山涧溪流散落全园公园最高峰塘朗顶海拔430米远可瞭望香港，近可俯瞰深圳是深圳繁华大都市的天然绿色屏障图源：酷吧地址：深圳市南山区龙珠六路51号门票：免费交通：地铁7号线桃源村站C出口大南山大南山，即南山公园由两座山峰组成主峰大南山海拔336米次峰龟山海拔275米地址：深圳市南山区蛇口半岛南端交通：大南山有多个登山口，比如别墅登山口、海关登山口、北登山口，别墅登山口靠近海上世界，从地铁2号线/11号线海上世界站D口大约走10分钟就可到南山公园南门小南山小南山海拔不到300米和大南山(南山公园)连在一起山上树木茂密，景色宜人登顶后可以看到赤湾港口周围还有天后宫、妈祖庙、左炮台等景点可以一起玩下来图虫创意 944987036766306450地址：深圳市南山区前海路与棉山路交汇处交通参考：从地铁2号线/5号线赤湾站C出口出来，步行3公里可到，建议打车前往;公交“南山公司”站下车，步行1公里前往公园东南门凤凰山凤凰山是深圳名山奇拔峻秀，海拔376米被称为宝安第一山山顶可以看到整个宝安的景色平时也很多人过来这边登高观景自然风景绮丽，人文景观丰富非常值得一去地址：深圳市宝安区福永凤凰村交通：公交凤凰山脚站虹桥公园公园里红色桥体穿过山间行走其间，仿若天边漫游蓝天、红桥、绿树随手一拍就是时尚大片门票：免费地址：光明区科林路与茶林路交口往北100m交通：6号线凤凰城站B口换乘公交到虹桥公园公交站，再步行约200米到以深圳大大小小的河流、溪穀为主线可以在水清岸绿的河边慢跑可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果图源：图虫创意-1183053534926995500主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典各类动植物科普和趣味体验寓教于乐让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙主要景点：水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园大梅沙大梅沙是深圳知名的沙滩之一人多也不是没有道理的而且是免费开放的哦还没有去过的朋友可以去看看这里不仅可以踏浪戏水玩项目附近还有很多好玩的现在去还有沙雕可以看哦图源：酷吧门票：免费自驾预约：如果是周末及节假日自驾去的话，需要预约车辆通行哦预约入口：在深圳本地宝微信对话框发送【大梅沙】，即可获取预约入口地址：深圳市盐田区梅沙街道梅沙社区盐梅路路东交通指南：1.乘坐地铁8号线/2号线在盐田港西站、盐田路站下车后到附近公交站，转乘附近到海滨浴场站2.附近公交站：海滨浴场、大梅沙、梅沙街道办等仙湖植物园仙湖植物园风景绝佳是深圳人经常去的户外休闲地在里面不仅能享受大自然的美好还可以欣赏到多种多样的植物带上孩子去体会重返大自然的乐趣吧~地址：罗湖区莲塘仙湖植物园交通：地铁仙湖路站，公交可到仙湖植物园总站门票：在【深圳本地宝】微信公众号对话框发送“仙湖”，即可获取购票入口，也可获取仙湖停车预约入口观澜湖生态体育公园它是观澜有名的休闲景区里面有很多游乐项目是家庭亲子游的绝佳选择摩天轮、欢乐碰碰车、自控飞机、海盗船、射箭......孩子玩完都不想走啦最近还有灯光秀可以看哦~图源：酷吧地址：深圳市龙华区观澜镇高尔夫大道1号地铁：4号线“观澜湖站”A出口附近公交站：观澜湖地铁站2野生动物园深圳野生动物园坐落在西丽湖畔园内放养着300多种、近万只野生动物当中有不少都属于"世界珍禽名兽"妥妥深圳遛娃好去处！图源：酷吧门票：在深圳本地宝微信对话框发送【动物园】即可购买优惠门票地址：深圳市南山区西丽湖路4065号(西丽湖东侧)附近公交站：动物园地铁：7号线西丽湖站B出口青青世界青青世界是鹏城十景之一景区分为侏罗纪公园、蝴蝶穀、瓜果园、陶艺馆、园艺馆等不用坐很久的车在市区就能来一场生态旅游图源：酷吧门票：80地址：深圳市南山区前海路南青青街1号附近公交站：青青世界站海上田园海上田园是一个大型的湿地乐园生态养殖区、百家菜园、红树林基地等共同组成了这里的自然生态是家人朋友聚会游玩的好去处同时这里也是国家AAAA级景点哦图源：酷吧门票：60地址：深圳市宝安区沙井西环路附近公交站：海上田园站地铁：12号线海上田园东站B口线路包含了多个环保科技示范企业可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”领略前沿的环保科技感受人与自然和谐共生的现代化建设进程主要景点：华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园图源：酷吧咱可以收藏起来慢慢打卡哦在深圳本地宝微信对话框发送【游玩】即可查看更多旅游攻略-END-右下角，您点赞+在看小编工资涨1毛小编有话说推荐阅读：前五有两个是深圳！广东百强博物馆名单出炉！玩一年不重样1小时可达！深圳周边这个旅游胜地一日游刚刚好！好吃又好玩猜你需要：回复【积分】获深圳积分落户最新消息回复【居住证】获深圳居住证办理入口及指南▌说明：本文由深圳本地宝整理发布，未经允许请勿转载！▌信息来源：深圳生态环境、深圳本地宝等▌编辑：烟花▌商务合作：电话：4009999087 QQ：4009999087点击查看：合作微信注：手机QQ添加时，若无法找到，请选择“找公众号”即可添加▼点击【阅读原文】获取深圳社保断缴的影响


文章编号: 2714f50b3ec8e40f0af816ba776b98b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (为什么不建议你来横琴游玩？) 2023-07-22 横琴发布   横琴发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MjQzMjM3Ng==&mid=2247498565&idx=1&sn=f89fc016b8ae9abd6832a9126aaca350






暑期出游进行时 

各地“旅行特种兵”已经蓄势待发 

你还没想好去哪里玩耍? 

横琴,为什么我不建议你来? 

因为,这座小岛美好且独特 

它不仅是“一国两制”下 

探索粤港澳合作新模式的示范区 

更是背山靠海,充满着浪漫气息的 

国际休闲旅游之岛 

这里的蓝天碧海、缤纷花海 

洋溢着“多巴胺”式的快乐 

…… 

一旦来了,你就不想走! 

来横琴, 

可以去哪里玩? 

广东看海只去深圳、惠州? 

长隆是在广州还是在珠海? 

你知道的太少了! 

在横琴 

不仅可以体验热情浪漫的 

黄金海岸线 

更有与“横琴蓝”融为一体的 

长隆海洋王国 

……… 

横琴处于大湾区重要位置,是国家重点打造的国际休闲旅游岛,距离香港34海里,与澳门的最短距离仅187米,面积是澳门的三倍之多,完美承载澳门所需的旅游发展空间。这里究竟有哪些好玩的地方? 

一起来看看吧! 

1 

长隆国际海洋度假区 

挑战动感游乐设施, 

欣赏海洋大巡游、海洋保卫战 

...... 

作为横琴岛“耀眼明珠”,长隆国际海洋度假区由长隆海洋王国、长隆海洋科学乐园、长隆横琴国际马戏城、长隆剧院、长隆横琴湾酒店、长隆企鹅酒店等组成,形成了集主题公园、度假酒店、文化演艺、商务会展、餐饮休闲于一体的超大型海洋主题旅游矩阵。

准备好你的尖叫和掌声,以及充足的相机内存,享受蔚蓝与先锋科技的盛宴。 

2 

星乐度·露营小镇 

特色住宿、奇趣游乐、户外运动,这是全龄友好型的休闲旅游目的地。 

星乐度·露营小镇是中国第一个房车露营旅游示范基地。拥有“星空、湖滨、山野”的环境优势,以高品质房车、木屋和集装箱式户外特色住宿为核心内容,以超大型挑战性乐园“星奇塔无动力世界”为特色深度休闲旅游体验。 

3 

横琴客运码头 

碧海畔,蓝天下,橘色的尖顶,米白色的外墙,常年盛开的三角梅,优雅的欧式连廊,为横琴的秋天增添几抹暖意。这便是与澳门仅一水之隔横琴客运码头,对岸就是路环郁郁葱葱的山丘。 

横琴客运码头作为合作区的“海上枢纽”, 连接深圳、环绕澳门,并为周边岛屿输送游客。码头具有异域特色,闲暇时许多船停靠,是一个适合拍照的打卡点。游客们可以沿着岸边漫步,欣赏澳门凼仔的美景。 

4 

创新方文化娱乐综合体 

横琴创新方,地处横琴粤澳深度合作区核心位置,汇聚国内外4大优质IP,兼具娱乐、住宿、餐饮、零售、文化等多元业态,能满足不同年龄游客“吃喝玩乐购”等各种需求。 

创新方是以文化创意为主题的全新综合旅游娱乐综合体,包括高科技电影主题乐园“狮门娱乐天地”、亲子互动体验中心“国家地理探险家中心”。两大国际性娱乐项目结合高科技VR+AR的沉浸式娱乐体验,带来极具体验感的主题娱乐体验。 

5 

芒洲湿地公园 

芒洲湿地公园,呈半岛形状,公园内建有生态宣传展示区、湿地原生态保育区、湿地生态展示区、湿地休闲体要验区、海堤原生态植物观赏区以及管理服务区六大功能区,更有三台揽月瞭望塔和九曲回转的木质栈桥等诸多现代建筑。在芒洲公园可以感受到静谧。 

芒洲湿地公园的特色是以鸟类生态为主题的省级湿地公园,占地约60公顷,是横琴新区滨海湿地公园的两个片区之一。这里野生动植物资源丰富,鸟类、鱼类及红树植物最为代表,拥有栖霞观鹭.渔歌唱晚等多个景观。 

6 

中国紫檀博物馆横琴分馆 

中国紫檀博物馆横琴分馆是中国紫檀博物馆建馆20周年之际在国内开设的第一家分馆,是一幢典型的仿明清古典建筑,外观宏伟气派。馆内紫檀艺术品典藏丰富,传世佳作云集。 

馆内一层陈列的明清紫檀艺术展品、大型的老北京古城门建筑模型以及佛教文化艺术品,相辅相成的榫卯结构、精美细腻的雕刻形象和质感,流淌着千古不变的民族文脉,传递着浓厚的东方情韵。

7 

横琴金融岛 

在这里可以近距离观赏澳门,可以同时看到澳门半岛和凼仔,此处景色可媲美上海陆家嘴。 

作为横琴“岛中岛”的璀璨新明珠,由五座桥连接而成,分别是:海琴桥、海贝桥、海韵桥、海鸣桥、海翼桥。此外,不远处的梧桐树大厦等,颇具现代感。 

8 

励骏庞都广场 

如果不说这里是横琴,还真的以为到了澳门!不管是从外观设计还是内部陈设,都是葡式风格装饰。 

它是国内首家葡式风格建筑的商业综合体,由国际著名建筑师马若龙先生设计,采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格,将中式风格巧妙结合,打造出一座矗立两岸之间的地标建筑。整座商场宛如一座美轮美奂的艺术宫殿。

9 

花海长廊 

横琴花海长廊全长约十四公里,拥有美丽的花海景观,根据不同花期,种植有樱木棉、凤凰木和木棉等。花海长廊横跨三条跨海大桥和芒洲湿地公园,除了欣赏迷人的花海外,游客还可以在此露营野餐。 

这里的海风,日夜轻抚着每个石砖的罅隙,组成树梢的呢喃与海浪的呼吸。在曲折蜿蜒的绿道上,不论是漫步还是骑行,都别有一番雅致。 

10 

石博园 

石博园是以石文化为主题的休闲乐园,设有九大景区:石头音乐广场区、读石馆区、石头崇拜区、石头动物园区、彩绘艺术广场区、斯巴达克营区、琴岛区、山体休闲长廊区、石头特色餐饮区。 

九大区域之间还穿插着水上石林、琴湖、枕波木桥、月神岛、石树有缘、天长地久、试剑石等景观,流畅精巧,一步一景。 

来横琴游玩, 

有哪些新体验? 

横琴作为国际休闲旅游岛, 

来此游玩会有怎样的新鲜体验呢? 

PART. 1 

夏日露营 看海别有韵味 

横琴花海长廊落日营地坐落于横琴“世外桃源”——花海长廊五号驿站。这里紧邻碧海,四处葱郁,是夏日横琴海边绝美落日的极佳观赏点。 

傍晚落霞的限定美景,在五号驿站落日营地呈现。日落时分奔赴山海,享受晚霞的浪漫告白。 

旁边的“落日博物馆”专门收藏美好回忆,每一张照片记录着最为珍贵的落日回忆。 

PART. 2 

粤港澳大湾区美食齐聚横琴 

横琴蚝、葡式蛋挞、中心沟鲩鱼、海鲜火锅、三扒饭、猪扒包、白切鸡、烧鹅,在这里可以品味大湾区特色美食。 

粤式早茶店里人头攒动,烧烤摊前香气氤氲,夜市街上热闹非凡…… 

每当夜幕降临,烟火气缓缓升腾而起,这是横琴专属的味道。 

PART. 3 

来一场说走就走的粤港澳融合之旅 

在横琴游玩,交通十分便利。首先是近在咫尺,五分钟过关便可抵达的澳门。其次是走陆路,从横琴北站乘坐城轨一小时内到达珠三角城市群。走水路,可从横琴码头乘坐轮船一小时内抵达香港、深圳、或附近岛屿,尽情领略粤港澳大湾区多元文化的魅力。 

此外,购买一张车票,登上港珠澳大桥珠海公路口岸,跨越一望无际的伶仃洋,感受这一超级工程的磅礴魅力。半小时抵达香港,开啔属于“购物天堂”的快乐! 

运气好的话,或许还可以和海面上探出背鳍嬉戏的中华白海豚来一场“偶遇”。 

选择出游城市, 

也是选择感受一座城市, 

体验另一种生活方式。 

暑期过半, 

赶紧带上你的亲朋好友来横琴玩吧! 

策划 | 黄鹤林 

采写 | 横琴发布 蔡蓓蕾 黄天儒 

图片 | 横琴发布 关铭荣 

编辑 | 梁晓莹 

初审 | 王冰燕 

复审 | 宋迪 

终审 | 李宏辉 




文章编号: 73f29d255b3c79986caa6df2b1f2f24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (台山亮剑“迷魂阵”非法捕捞！影响航道安全！) 2023-07-22 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652065020&idx=3&sn=c4d4d47b9654e23036975f3926e4b7d1






想睇台山资讯点击上方 台山日日睇 

导陷插网陷阱,俗称“迷魂阵”“滩边罟”,是一种由长带形网衣、插杆、网囊构成的渔具,一般网眼较小,海洋生物进去就很难出来,对渔业资源破坏较大,是一种非法捕捞方法。 

近日,台山市检察院针对多起禁渔期设置导陷插网陷阱进行非法捕捞破坏海洋渔业生态、影响航道安全的行政公益诉讼案件,督促相关行政机关依法履职,有效清理整治川岛山咀至下川航道附近一带海域导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米,使约8000亩海域生态环境得到修复和保护,取得良好的成效,切实以“检察蓝”守护“海洋蓝”。 

   “迷魂阵”非法捕捞网具拆除现场。 

   “迷魂阵”非法捕捞网具拆除现场。 

   向海而兴,向海图强。台山市检察院将持续立足法律监督职责,积极能动履职,推动“四大检察”在海洋领域全面协调可持续发展,为台山市海洋强市建设及粤港澳大湾区建设提供有力的司法保障。 

   ◎案情回顾 

   2023年1月,台山市检察院在持续深化开展“守护海洋检察公益诉讼专项监督活动”中发现,台山市山咀至上川航道附近一带海域设置了大量导陷插网陷阱网具进行非法捕捞,在海面上形成一片障碍,严重破坏海洋生态环境,损害社会公共利益。针对该情况,该院立即啔动公益诉讼立案调查程序。 

   在走访有关行政部门厘清责任主体及听取改进意见后,台山市检察院依法向负有监管职能的行政机关发出诉前检察建议,督促其依法全面履行职责,对在上述海域进行的非法使用禁用渔具捕捞行为进行查处,并联合沿海镇政府等相关行政单位,开展全面排查整治,加大对非法捕捞行为的打击力度。相关行政机关收到检察建议后,高度重视,联合属地镇政府制定整治方案,积极开展相关整治工作。 

   台山市检察院走访行政机关。 

   ◎办案成效 

   助推现代海洋牧场建设 

   2023年中央一号文件提出,建设现代海洋牧场,发展深水网箱、养殖工船等深远海养殖。中国是一个有着14亿人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧鱼,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。如果非法捕捞行为猖獗,捕捞生产等活动管理不到位,极易破坏渔业资源,影响海洋牧场的持续效益。 

   台山市检察院此次整治的相关海域是台山市现代化海洋牧场的建设区、“主战场”,严厉打击非法捕捞行为特别是利用导陷插网陷阱等禁用工具实施非法捕捞行为,促进行政主管部门对海洋牧场的生态、资源、生产等相关活动进行科学规范管理,能切实让台山现代化海洋牧场更好地发挥资源养护的作用和取得持续长久的效益。 

   台山市现代化海洋牧场建设。 

   改善中华白海豚等珍稀物种栖息环境 

   川山群岛是我国第二大群岛,是古代中国“海上丝绸之路”和中西文化交流的重要节点,海洋生物资源极为丰富,周边海域还是国家一级重点保护水生野生动物、素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚的重要种群栖息地。导陷插网陷阱非法捕捞等过度捕捞行为不仅造成中华白海豚难以觅食,且容易造成误捕误伤,影响其生存环境。 

   台山市检察院积极充分发挥检察公益诉讼职能作用,推动实现人与海洋和谐共生,为守护中华白海豚栖息环境提供有力的司法保障。 

   中华白海豚。 

   维护海洋航道安全 

   川岛客运航线主要承担山咀港往返上、下川岛及上川岛往返下川岛的航线运营,每年接收旅客量超过200万人次,是川岛地区旅客和当地居民出行的主要交通方式。“迷魂阵”网具较长并有木桩固定,且离该客运航道较近,对航行安全造成极大隐患。 

   台山市检察院对非法捕捞网具进行全面清理,能有效维护海洋航道安全以及保障人民群众的生命安全。 

   上川岛三洲港码头。 

来源 | 南方+ 




文章编号: 9bb426562a97c09343143c795dcc3c07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (“青秀山、花山岩画、黄姚古镇…”广西首批100个“文化旅游打卡点”新鲜出炉,你最想去哪个) 2023-07-22 广西综艺旅游频道   广西综艺旅游频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTg5NDUzMQ==&mid=2247839003&idx=2&sn=77c6bbd3afea72cf6772604a3f70bea3




广西，是一个融合了自然风光、舌尖美食和人文特色的秘境之地。在这片土地上，秀丽山峰、美味的佳肴和丰富多彩的文化交相辉映，漫步在秀丽的山水之间，自然而然的被自然风光所陶醉。在广西，不经意发现的景色都是一件艺术品。你最想给全世界“安利”的打卡点是哪里呢？广西首批100个“文化旅游打卡点”，快来看看有没有你pick的打卡点吧！南  宁文化旅游/打卡点南宁方特东盟神话伴你飞翔、千岛之歌等明星项目让你不出国门，一天玩遍东南亚！序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1云松山宿美宿打卡点南宁市上林县东春村马槽庄2柠檬鸭美食打卡点甘家界柠檬鸭南宁市西乡塘区新峰路51号亿鼎安吉商业广场二层3南宁万国酒家美食打卡点南宁市兴宁区民族大道37号三街两巷历史文化街区金狮巷B区9号L1层、10号L1层、28号L2层、33号L3层4南宁老友粉美食打卡点复记老友广西南宁市中山路万象汇第LG层151号铺面5南宁青秀山风景区美景打卡点南宁青秀区凤岭南路6-6号6南宁方特东盟神画美地打卡点南宁市青秀区青环路66号7南宁之夜美地打卡点广西南宁市五象新区宋窑路8广西壮族自治区博物馆美地打卡点南宁市民族大道34号9广西民族博物馆美地打卡点南宁市青环路11号桂  林文化旅游/打卡点青山见证江水无语红军长征是地球上一条永远的红飘带湘江战役则是长征中最为悲壮的一页86年过去了这段历史不能忘记这片土地不会被忘记一草一木一忠魂一山一石一丰碑纪念园里的石林让来到这里的人们都能回想起当年红军战斗的场景序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1阳朔河畔度假酒店美宿打卡点广西桂林阳朔县工农桥北侧阳朔河畔度假酒店2桂林东漓古村民宿美宿打卡点桂林灵川县大圩镇袁家村3桂林米粉美食打卡点崇善米粉桂林市秀峰区依仁路步行街5号4恭城油茶美食打卡点恭城凤凰山斑鱼馆恭城瑶族自治县恭城镇茶东路234号5荔浦芋头美品打卡点荔浦市荔景大酒店荔浦市荔城镇沙洞社区滨江路10号6桂林龙脊梯田美景打卡点龙胜各族自治县龙脊镇平安村7独秀峰·王城美景打卡点广西桂林秀峰区王城1号8桂林两江四湖﹒象山美景打卡点桂林市象山区民主路1号9桂林漓江美景打卡点桂林市灵川县磨盘山码头10遇龙河美景打卡点桂林市阳朔县白沙镇遇龙村11广西省立艺术馆美地打卡点广西桂林市秀峰区省立艺术馆12红军长征湘江战役纪念园（桂林全州）美地打卡点广西桂林市全州县才湾镇南一村13红军长征突破湘江烈士纪念碑园（桂林兴安）美地打卡点广西壮族自治区桂林市兴安县双拥路56号14红军长征湘江战役灌阳新圩阻击战纪念园（桂林灌阳）美地打卡点桂林市灌阳县新圩镇北15桂林博物馆美地打卡点桂林市临桂区平桂西路“一院两馆”柳  州文化旅游/打卡点柳州工业博物馆在这里展览着很多个广西工业“第一名”广西第一台木炭车广西第一架战斗机还有广西第一代汽油机序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1柳州莲花山庄美宿打卡点柳州市城中区桂柳路80号2螺蛳粉美食打卡点柳州西环肥仔螺蛳粉广西壮族自治区柳州市柳南区鹅山9区16栋2号3程阳八寨美景打卡点广西壮族自治区柳州市三江侗族自治县林溪乡平岩村附近4融水梦呜苗寨美景打卡点广西融水县梦呜苗寨景区5柳州工业博物馆美地打卡点广西壮族自治区柳州市鱼峰区柳东路220号6柳州紫荆花文化创意廊美地打卡点广西壮族自治区柳州市鱼峰区万象路2号柳州旅游集散中心一楼7窑埠古镇美地打卡点广西壮族自治区柳州市鱼峰区蟠龙路9号北  海文化旅游/打卡点涠洲岛鳄鱼山景区是涠洲岛最具代表性的景点保存完好的火山地貌还有近在咫尺的海浪不论是拍照还是游玩都是绝佳的地点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1日冉东方·外琨塔酒店美宿打卡点北海市涠洲镇涠洲岛石盘河村99号2侨港风情街美食打卡点广西北海市银海区侨北路10号3北海虾饼美食打卡点北海“李姨”虾饼广西北海市海城区老街、高德老街，银海区侨港风情街4北海银滩美景打卡点北海市银海区银滩四号路5海丝首港美景打卡点广西北海市合浦县进港大道一号6北海涠洲岛南湾鳄鱼山景区美景打卡点北海市北部湾海域中部7北海银基水世界美地打卡点广西北海市银海区海景大道202号8合浦汉代文化博物馆美地打卡点广西合浦县定海南路81号钦  州文化旅游/打卡点钦州是中华白海豚之乡，玩到钦南必须出海看软萌的白海豚。看海豚的天气和季节很重要，做好出发准备，看海豚戏耍小浪花！                       强劲的海风吹磨出一座座奇石，母猪石、鸳鸯石、风流石...伴随着潮涨潮落，海中奇石若隐若现，三娘湾的万千变化远比我们的所见和想象要丰富。序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1钦州大蚝美食打卡点1.天鹰观渔海鲜城（梦圆广场店）2.天鹰观渔海鲜城（白石湖店）3.钦州市美食广场1.钦州市富民路6号2.钦州市滨海路8号3.钦北区子材东大街与兴桂北路交汇处2钦州坭兴陶美品打卡点1.千年古陶城2.坭兴陶艺术馆1.钦州市钦南区坭兴陶文化创意产业园2.钦州市钦南区滨江北路129号3灵山荔枝美品打卡点1.龙武农场2.桂味生态园1.钦州市灵山县龙武农场灵南桂味荔枝园2.桂味生态园4大芦古村文化生态旅游区美景打卡点灵山县佛子镇5三娘湾景区美景打卡点钦州市钦南区犀牛脚镇三娘湾村6刘永福、冯子材旧居美地打卡点1.刘永福旧居：钦州市钦南区板桂街10号2.冯子材旧居：钦州市钦北区宫保街防 城 港文化旅游/打卡点来到防城区当然是直奔白浪滩啊！谁能抵抗得住夏日的海边在这片超适合海上运动的海域里骑上摩托艇谁还怕晒黑呢当然开心最重要啦！序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1白浪滩景区美景打卡点广西防城港市防城区江山半岛月亮湾西南侧6公里处2簕山古渔村美景打卡点广西防城港市港口区企沙镇簕山古渔村3北仑河口景区美景打卡点东兴市东兴镇竹山村4金滩美景打卡点东兴市江平镇万尾村5东兴口岸美地打卡点东兴市新华路6十万大山布透温泉美地打卡点广西防城港市上思县十万大山布透温泉景区7京族博物馆美地打卡点东兴市江平镇万尾村梧  州文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1梧州冰泉豆浆美食打卡点梧州冰泉豆浆馆广西梧州市白云路冰泉里1号2纸包鸡美食打卡点梧州新粤西楼纸包鸡特色餐厅梧州市西江路鸳江丽港3#楼129号3梧州龟苓膏美品打卡点“双钱”龟苓膏梧州双钱龟苓膏(丽港航母店)，广西壮族自治区梧州市万秀区西江路鸳江丽港3号一层31号、32号商铺.阁楼4六堡茶美品打卡点传统工艺六堡茶：苍松茶厂、黑石山茶厂、六堡茶庄园等广西梧州市苍梧县六堡镇5梧州骑楼城美地打卡点广西梧州市万秀区片区贵  港文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1平南雄景生态酒店美宿打卡点广西平南县临江工业园区大道9号2桂平西山茶美品打卡点桂平棋盘石西山茶桂平市西山风景区内——西山茶场3平南石硖龙眼美品打卡点大新镇石硖龙眼母本园广西贵港市平南县大新镇大新第二中学东南300米4桂平西山风景名胜区美景打卡点桂平市西山路3号——桂平西山风景名胜区5北帝山旅游区美景打卡点广西贵港市平南县大鹏镇景华村6西山泉汽车（房车）露营基地美地打卡点广西桂平市西山镇白兰村玉  林文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1博白白切美食打卡点宝中宝国际大酒店、宝利莱大酒店广西博白县南洲南路147号2容县沙田柚美品打卡点容县沙田柚王国容县自良镇中平村沙田柚王国3北流陶瓷美品打卡点北流陶瓷小镇广西三环陶瓷小镇AAAA景区4谢鲁山庄美景打卡点玉林市陆川县乌石镇谢鲁村5大容山国家森林公园美景打卡点北流市民乐镇容山路1号6都峤山美景打卡点容县石寨镇都峤山风景区7真武阁美地打卡点容县东外街57号百  色文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1响水猪血肠美食打卡点响水罗氏猪血肠德保县城关镇响水路新耀街53号2百色芒果美品打卡点田东县横山古寨芒果园横山古寨旅游区内3靖西绣球美品打卡点靖西旧州古镇靖西市新靖镇旧州街4通灵大峡谷美景打卡点百色市靖西市湖润镇新灵村5广西乐业大石围天坑群景区美景打卡点百色市乐业县大石围天坑群景区61466露营基地美地打卡点广西百色市乐业县大石围天坑群景区1466露营基地7百色起义纪念碑园美地打卡点百色市右江区城东路后龙山2号贺  州文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1绿叶家园民宿美宿打卡点贺州市昭平县樟木林镇水龙村2黄姚豆豉美品打卡点杨晋记®非遗技艺黄姚豆豉康养体验馆广西贺州市昭平县黄姚镇迎秀街13号3姑婆山国家森林公园美景打卡点贺州市平桂区黄田镇4紫云仙境溶洞元宇宙演艺美景打卡点广西贺州市平桂区栗木村紫云仙境景区5黄姚古镇美景打卡点广西贺州市昭平县黄姚镇黄姚古镇景区6西溪森林温泉度假邨美景打卡点广西壮族自治区贺州市八步区南乡镇良怀村河  池文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1都安密洛陀度假酒店美宿打卡点广西都安瑶族自治县安阳镇澄江一桥河东新区2悬崖酒店、悦云仫佬民宿美宿打卡点广西河池罗城仫佬族自治县四把镇棉花村深洞屯棉花天坑景区3广西丹泉洞天酒海工业旅游景区美景打卡点河池市南丹县民行北路丹泉洞天酒海景区4巴马命河美景打卡点巴马瑶族自治县那社乡公路旁5瑶望天下美景打卡点广西壮族自治区河池市南丹县里湖瑶族乡王尚屯来  宾文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1瑶天下民宿美宿打卡点广西来宾市金秀瑶族自治县六巷乡大岭村2忻城壮锦美品打卡点广西壮宏文化发展有限公司广西来宾市忻城县中和街38号3武宣红糟酸美品打卡点广西武宣双姐食品有限公司来宾市武宣县三里镇台村村民委武台新村4圣堂山风景区美景打卡点广西来宾市金秀瑶族自治县长垌乡圣堂山景区5忻城莫土司衙署美地打卡点广西来宾市忻城县城关镇西宁街98号崇  左文化旅游/打卡点序号作品名称打卡点分类推荐品牌/店铺地址1广旅老木棉度假酒店美宿打卡点广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇广旅老木棉景区2广西崇左明仕雅居·山水美宿美宿打卡点广西崇左大新堪圩乡明仕村明仕田园景区内3广西崇左秘境丽世度假村美宿打卡点崇左市大新县明仕村4德天跨国瀑布景区美景打卡点广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村德天跨国瀑布景区5友谊关景区美景打卡点广西崇左市凭祥市友谊关景区6花山岩画景区美景打卡点广西崇左市宁明县570县道花山梦幻之旅时空剧场西北200米岜荷游客中心（岩画登船点）7崇左市太平古城美地打卡点广西壮族自治区崇左市江州区太平街道太平古城这么多打卡点，你pick哪个呢？快带上愉快的心情和对广西的期待啔程吧！来源：广西壮族自治区文化和旅游厅“广西综艺旅游频道微信视频号”精选内容推荐


文章编号: a75a67a6e7cf82d3e5149f7f47fdfb78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (超美！合浦这个小镇入选啦！你去过吗？) 2023-07-22 合浦有料   合浦有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247611921&idx=1&sn=74e3b950ad314f2ec8325339b5f396f6






合浦县美人鱼小镇 

美人鱼小镇位于合浦县沙田镇南街108号,占地面积11亩。空气清新怡人,东邻湛江、西近北海、合浦,交通十分便利。营业以来不断改造旧厂房,完善基础设施,逐步建设完成入口大门、游客中心、民宿区、办公室、旅游厕所、休闲娱乐区、停车场、观景区、烧烤场、园区绿化等。是集餐饮、住宿、自然风光观光、采摘体验、赶海体验、商品销售、科普教育、休闲娱乐于一体的特色渔家乐。 

美人鱼小镇海滩位于沙田海域辖区,视野宽阔,生态良好,景色优美,而沙田海域辖区是我国唯一的国家级儒艮自然保护区,尽管大部分人没有见过儒艮的模样,却几乎都知道它美丽的别名:美人鱼。它与中华白海豚列为我国仅有的两种一级保护的海洋哺乳动物。美人鱼小镇名称由此而来,也是为呼吁更多的人保护海洋环境,打造一个童话般的滨海度假胜地。 

平日里习惯了忙碌的生活,不妨来美人鱼小镇走走,体验休闲惬意的海边农家乐生活,赶紧带上家人、朋友一起出发吧! 

   很适合露营的地方, 

   所以你心动了吗? 

   想去邂逅美人鱼吗? 

爆料领红包,欢迎扫码进群! 

该二维码7天内有效 

来源:美丽沙田;爆料/商务合作:hepuwx 

法律顾问:广西先导联合律师事务所 




文章编号: 3e2aa042d107d2e3b5b27907913b4d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (【畅游粤港澳】纯玩零自费 双卧八日游) 2023-07-22 乐聚旅游   乐聚旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTY5MDk4Mw==&mid=2247495164&idx=1&sn=f9167988212c8d9122212eee8449da8f




3999元    纯玩上海自组港珠澳大桥·广州·江门·珠海·澳门·香港·深圳·惠州·巽寮湾双卧8日推荐理由自组团，无自费无购物无必消乘坐金巴上桥观港珠澳大桥全程精选四钻酒店，巽寮湾升级一晚当地五星酒店全程5早10正餐，安排三顿特色餐【广式茶点】【黄鳝煲仔饭】【海鲜大盆菜】第一天   上海-广州   带上愉快的心情前往上海站办理乘车手续，前往广州，观赏沿途风景，晚宿火车上。参考车次：【(Z695  17:27上海发车——10:36到达)或（T869  11:26上海南发车——05：41到达广州）实际时间以票面时间为准】第二天  	广州一地              餐：中晚         宿：佛山到达广州集合完毕，开始行程！前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约40分钟），自然风光优美，内有广州的标志——五羊石雕。前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），中国军事家的摇篮，近代中国著名的一所军事学校。 从这里走出的将帅不计其数，十大元帅中很多毕业于这里。黄埔军校因此可以说是中国近代史的一个标志，也被叫做中国的“西点军校”前往游览【永庆坊】（约40分钟）位于广州最美骑楼街-荔湾区恩宁路，东连上下九地标商业街，南街沙面，是极具广州都市人文底蕴的西关旧址地域。传统和现代碰撞、历史与现实交织，徜徉在永庆坊，扑面而来的既保留了循旧仿古的传统气息，又像大雨冲刷后的嫩芽透着一股清新，彰显着微改造后的活力与能量。永庆坊遍布着餐厅、咖啡馆、服装、手工、艺术、创意、民宿等丰富的商业元素，是兼具“西关风味”与“现代时髦”的代表。前往游览【花城广场】（约1小时），广州的新中轴线广场，四季都有花开，新的图书馆、博物馆、大剧院等环绕，非常美，欣赏广州地标“广州塔”（外观）。晚餐享用【广式茶点】，结束后，入住酒店休息！第三天   广州-江门-珠海餐：早中晚       宿：珠海	早餐后，乘车前往参观佛山【西樵山国艺影视城】（游览时间约2小时），经典热门电影《叶问.终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。在气势恢弘的明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示着传统文化的细腻与优雅。当然，在这里也可欣赏众多精彩表演，你可以去上海街的百乐门或明清皇宫观看精彩纷呈的表演：《皇后册封大典-婚礼巡演》展现了中国传统皇家婚礼的热闹与讲究，《星光汇影》、《响舞》汇聚了精彩的武术、杂技。乘车前往【江门】江门是中国侨都。祖籍江门的华侨、华人和港澳台同胞近400万人，市区既有老洋楼又有浓厚的都市气息，百年骑楼建筑，天然的摄影基地，打卡影视剧【狂飙】拍摄地，已有高达百步的影视剧在此取景。让我们也来一起体验一回剧中人；中餐享用当地特色餐【黄鳝煲仔饭】游览《让子弹飞》“鹅城”主要外景地台山【梅家大院】（游览时间约1小时）规划设计是将各自旅居国的风情和建筑特色融入于中华建筑艺术之中。后乘车前往“碉楼之乡”开平，参观【浮月碉楼群】（游览时间约20分钟）这里碉楼以西式为主，只在局部和部门材料上还保留着中国南方农村的特色；同时，它们又有着防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。后游被誉为珠海的“万里长城”【珠海浪漫情侣路】（夜游时间约40分钟）海滨观光路长达28公里，途经【珠海渔女】，聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组“贝壳”的形体珠海大剧院【日月贝】（外观）。打卡【爱情邮局】，在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。第四天   珠海-澳门（出境）-珠海餐：早中晚     宿：珠海早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】（澳门本地导游）。乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹，列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】（游览时间约30分钟），大三巴是澳门标志性的景点，是东西文化艺术的融合，其中藏着太多太多历史的故事。【大炮台】（游览时间约30分钟）位于大三巴牌坊侧，又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮，属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分，是中国最古老的西式炮台之一。寻找澳门的烟火气【官也街】&【龙环葡韵】这条步行街全长121米，走在官也街，密密匝匝的小店招牌，充满了人间烟火气息。【九九回归金莲花广场】与盛世莲花合影留念；【澳门回归纪念馆】澳门回归时，中国国务院、全国各省、直辖市、自治区和香港特别行政区均送赠贺礼给澳门，澳门回归贺礼陈列馆便是陈列此批回归贺礼展品的地方。贺礼展品除其赠送意义重大外，还蕴涵了中国各地域的文化特色，展现了当地艺术的最高水平。后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】（游览时间约60 分钟），以意大利水都威尼斯为主题，酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路，这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】，汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施，以及一流非凡的娱乐享受。----结束后，统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。第五天   珠海-港珠澳大桥-香港-深圳餐：早中晚      宿：深圳早餐后，酒店集合（时间约08:00）乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】（大桥全程55公里，行车约50分钟）【新世界七大奇迹之一】筹备6年，建设8年 历时足足14年的港珠澳大桥！耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空，寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。前往尖沙咀滨海长廊，漫步于香港殖民古迹【钟楼】，然后抵达【金紫荆广场】游览会展中心、回归纪念碑，欣赏香港维多利亚海景风光，吹吹来自太平洋的海风。车游香港最繁华热闹的——中环，这里云集了众多的国际一线品牌名店以及一大批跨国集团的总部办公室，同时也是香港政府办公的中心，车观驻港部队大厦、香港入境事务大楼、政府中心、中银大厦等！后乘车上山登【太平山】（游览时间约1.5小时），海拔554米是香港的标志，也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山，是港岛最负盛名的豪华高级住宅区；鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步，可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港，以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望，维港风光更是一览无遗。另外，狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台，同样坐拥极佳景致!。下山前往参观号称“天下第一湾”，也有“东方夏威夷”之美誉【浅水湾】（游览时间约30分钟）。随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】（游览时间约45分钟），观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光，一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深，中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。后乘车前往【香港口岸】出境（时间约19:30）经深圳口岸，抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。第六天  	深圳-惠州-巽寮湾餐：早晚     宿：巽寮湾早餐后，前往参观【深圳莲花山公园】（约40分钟），在山顶广场瞻仰【邓小平铜像】。游览【中英街】（游览时间约30分钟）位于盐田区沙头角街道与香港特别行政区北区交界处，街心以“界碑石”为界，与香港一街相处，需办理通行证才能进入，故“中英街”被称作特 区中的“特区”。中餐自理，品尝中英街当地美食。乘车前往【巽寮湾度假区】，前往【双月湾】因形状鸟瞰像两轮新月，故名双月湾。双月湾共分两湾，由大亚湾和红海湾相邻的两个半月形组成，由于风向原因，形成了左湾水色不清，右湾水清见底的景色。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。这里三面环海，风景如画。惠东的双月湾，由两片半月形湾畔形成，而这一壮阔美景，只有登顶大星山的最佳观景台才能看到。驻足在双月湾大星山观景台的最前端，极目远眺，那种全方位的自然包容感却绝非可以通过别的途径获取。除了登山揽美景，双月湾的古朴渔村风情也是吸引人们的一大亮点，过一天简单的渔民生活更是让人心驰神往。晚餐品尝当地特色美食---【海鲜大盆菜】入住升级安排一晚一线海景酒店，安排入住海景房。第七~八天  	巽寮湾-广州餐：早中  享用早餐后游览【天后宫岭南民俗文化商业街】，是祭拜“海上女神”天后圣母妈祖的场所，始建于明朝，现在的天后宫是在原址上重建的，妈祖坐像达5.3米高，是广东省最大的妈祖坐像。围绕着天后宫，在街区里的4个方位分布有四海龙王的浮雕，寓意四海龙王朝圣母，四海升平，风调雨顺。不到天后宫祈福，不算到过巽寮湾。参加【巽寮湾出海捕鱼体验】（约40分钟），在渔民的带领下，畅游大海，亲身感受捕鱼的乐趣。适时送往广州，结束愉快行程！参考车次：【Z697 17:25发车——10:40到达上海站】住宿	火车上酒店实景图报名须知◊ 自备有效港澳通行证，及有效澳门+香港签注各一次，出发时随身携带身份证原件+儿童携带户口本+有效港澳通行证及香港澳门签注，如因自身原因造成的损失由客人自行承担。◊ 失信人无法坐飞机、火车，如客人为失信人请提前告知，如知情不报产生损失由客人自行承担。◊ 澳门全天车辆服务及导游服务时长不超7小时；香港全天车辆服务及导游服务时长不超10小时。费用包含◊ 交通：上海-广州，惠州-上海往返火车硬卧；当地空调旅游车，保证每人一正座；◊ 住宿：全程精选当地四钻酒店，巽寮湾升级一晚当地五钻酒店；参考酒店：佛山：百合/艾尚或同级珠海：艺展/金棕榈/金冠或同级深圳：容锦酒店或同级巽寮湾：鸿景海岸度度假酒店或同级◊ 门票：行程内景点首道大门票（其中澳门、香港为打包价，不用不退）；◊ 用餐：5早10正，50元/人/正，特别升级3次特色餐（正餐围桌人数不足10人，菜数按实际情况酌减；不用餐无退费）；◊ 导服：当地优秀导游讲解服务（澳门、香港因签注原因，会涉及更换/分段导游）；◊ 其他：旅行社责任险。费用不含◊ 不含单房差；不含旅游意外保险及航空保险（建议旅游者自行购买）；◊ 不含通行证及签注费用；◊ 如因航班/列车延误等第三方原因或人力不可抗拒因素所导致行程的取消或改变，我社有义务协调，但不承担由此产生的额外损失，额外损失由游客自理；◊ 因自身违约、自身过错、自身疾病等自身原因导致的人身财产损失而额外支付的费用。特别声明◊ 此团基本成团人数20人，不足出团人数我社将提前7天通知，客人可选择退团或更改我社其他团期。◊ 如自身原因取消：提前15天出火车票，出票后退团火车票按铁路局退损标准核损；扣除大交通后剩余团费按照以下条款收取损失：1、行程前30日至16日无损；2、行程前 15日至8日，扣除旅游费40%；3、行程前7日至 1日，扣除旅游费用 60%；4、行程开始当日，扣除旅游费用 80%。◊ 行程中有些餐厅、酒店及景区出口的卖场或商铺，均不属于旅行社或导游安排的购物场所。◊ 自由活动期间不含任何服务，人身和财产损失旅游者自己承担。◊ 本行程具体游览顺序我社授权地接导游可根据实际情况进行调整，原则是游览内容不能减少。◊ 旅游意外险由游客自理并自身注意所处环境治安状况和游览安全等人身财产安全。凡不可抗力和第三方原因等非因我社原因造成的游览及费用变化，我社不承当相关责任。◊ 接待质量评价只认可《地接社游客意见单》签署内容，该意见单视为地接接待质量评价唯一标准。◊ 游客在旅游当地有投诉及意见的请在当地提出并解决，签署《游客意见单》表示对旅游行程满意无投诉的，我社不再受理游客回程后的任何异地投诉，同时，在旅游当地相关投诉已解决的问题不能作为后续再投诉内容，若有争议，可依据《新旅游法》及《合同法》或相关旅游法，移交到旅游当地法院进行仲裁或诉讼处理。温馨提醒◊ 出境香港需要提前开通漫游才可以正常通讯，如需上网联通和电信的号码可在支付宝里购买香港日套餐，或提前购买好港澳电话卡。◊ 在香港和港澳地区通用货币为港币，可提前在银行兑换好或者在关口的兑换窗口兑换即可，建议换零用的港币即可，一般商场购物都可以刷卡或手机支付，有银联标志的卡可以。◊ 外出旅游，可能会出现水土不服而发生身体不适的情况，建议提前准备些常用的药物以防万一。◊ 港澳地区天气多变，雨水较多，请提前带好雨具。◊ 出发之前务必检查证件，如证件不符合要求，将无法过关：①确保港澳通行证未过期；②确保香港、澳门签注都未过期；③确保香港、澳门签注都未使用过。◊ 团队过关时请听从旅行社工作人员的指挥，按出境名单顺序排队，依次接受检查，尊重检查人员。◊ 过关时，请保管好自己的物品，贵重物品不可放在行李箱内托运，防止被别人掉包，不要帮陌生人拿东西。重要提示◊ 根据中国海关总署颁布的2010年第54号、2016年第19号、2016年第25号令，进境公民旅客携带在境外获取5000元以内（含5000元）个人自用进境物品的基础上，允许其在口岸进境免税店增加一定数量的免税购物额，连同境外免税购物额总计不超过8000元人民币的，海关予以免税放行，但烟草制品、酒精制品等国家规定应当征税的商品不在免税范围内，敬请知晓。◊ 入境港澳须自行了解港澳的当地法律，受限制的物品入境海关时须走申报通道；特别提醒：香烟不可超过19支，酒不可以超过1升，超过19支的香烟或超过1升酒的情况下，须走申报通道申报缴税，若未申报被查处，根据港澳的法律条例会进行2000元定额罚款+5倍缴税金额处罚，情况严重者会被检控。◊ 根据发布的《中华人民共和国禁止携带、邮寄进境的动植物及其产品和其他检疫物名录》，将燕窝、新鲜水果、蔬菜、动物源性、转基因生物材料等列入严禁携带或邮寄进境项目，敬请知晓。◊ 禁止携带对中国政治、经济、文化、道德有害的印刷品、胶卷、照片、唱片、影片、录音带、录像带、激光视盘、计算机存储介质及其它物品。◊ 禁止携带其它中华人民共和国明确禁止的进境物品。


文章编号: 2f7bdc2cb45c9000e272c3b981c6745f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-22 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629136&idx=5&sn=c1833b27e46c730a7279da25a0068f90






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: 1719cf52d9f1bcf926765a5c0a96aa52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-22 英德今日假期旅行社   英德今日假期旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDcyMjMwMg==&mid=2651267239&idx=1&sn=957d4f9b5dd75e36e47de7923c156c64






 博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

英德市今日假期旅行社 

线路繁多未尽全录;

欢迎索取行程、及咨询; 

电话:0763--2239350 

叶经理:13922566250(微信同号)

地址:英德市和平北路16号 

更多线路及精品持续更新中… 

长按二维码关注我们的公众号,更多惊喜等着你! 




文章编号: 647eaff9de9be56f5230a7645c2753
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (亮剑“迷魂阵”非法捕捞，台山检察履职助推海洋牧场建设) 2023-07-22 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657493610&idx=3&sn=c3a792fc4190070665955f326524805d






导陷插网陷阱,俗称“迷魂阵”“滩边罟”,是一种由长带形网衣、插杆、网囊构成的渔具,一般网眼较小,海洋生物进去就很难出来,对渔业资源破坏较大,是一种非法捕捞方法。 

近日,台山市检察院针对多起禁渔期设置导陷插网陷阱进行非法捕捞破坏海洋渔业生态、影响航道安全的行政公益诉讼案件,督促相关行政机关依法履职,有效清理整治川岛山咀至下川航道附近一带海域导陷插网陷阱等非法捕捞设施3000多米,使约8000亩海域生态环境得到修复和保护,取得良好的成效,切实以“检察蓝”守护“海洋蓝”。 

   “迷魂阵”非法捕捞网具拆除现场。 

   “迷魂阵”非法捕捞网具拆除现场。 

   向海而兴,向海图强。台山市检察院将持续立足法律监督职责,积极能动履职,推动“四大检察”在海洋领域全面协调可持续发展,为台山市海洋强市建设及粤港澳大湾区建设提供有力的司法保障。 

   ◎案情回顾 

   2023年1月,台山市检察院在持续深化开展“守护海洋检察公益诉讼专项监督活动”中发现,台山市山咀至上川航道附近一带海域设置了大量导陷插网陷阱网具进行非法捕捞,在海面上形成一片障碍,严重破坏海洋生态环境,损害社会公共利益。针对该情况,该院立即啔动公益诉讼立案调查程序。 

   在走访有关行政部门厘清责任主体及听取改进意见后,台山市检察院依法向负有监管职能的行政机关发出诉前检察建议,督促其依法全面履行职责,对在上述海域进行的非法使用禁用渔具捕捞行为进行查处,并联合沿海镇政府等相关行政单位,开展全面排查整治,加大对非法捕捞行为的打击力度。相关行政机关收到检察建议后,高度重视,联合属地镇政府制定整治方案,积极开展相关整治工作。 

   台山市检察院走访行政机关。 

   ◎办案成效 

   助推现代海洋牧场建设 

   2023年中央一号文件提出,建设现代海洋牧场,发展深水网箱、养殖工船等深远海养殖。中国是一个有着14亿人口的大国,解决好吃饭问题、保障粮食安全,要树立大食物观,既向陆地要食物,也向海洋要食物,耕海牧鱼,建设海上牧场、“蓝色粮仓”。如果非法捕捞行为猖獗,捕捞生产等活动管理不到位,极易破坏渔业资源,影响海洋牧场的持续效益。 

   台山市检察院此次整治的相关海域是台山市现代化海洋牧场的建设区、“主战场”,严厉打击非法捕捞行为特别是利用导陷插网陷阱等禁用工具实施非法捕捞行为,促进行政主管部门对海洋牧场的生态、资源、生产等相关活动进行科学规范管理,能切实让台山现代化海洋牧场更好地发挥资源养护的作用和取得持续长久的效益。 

   台山市现代化海洋牧场建设。 

   改善中华白海豚等珍稀物种栖息环境 

   川山群岛是我国第二大群岛,是古代中国“海上丝绸之路”和中西文化交流的重要节点,海洋生物资源极为丰富,周边海域还是国家一级重点保护水生野生动物、素有“水上大熊猫”之称的中华白海豚的重要种群栖息地。导陷插网陷阱非法捕捞等过度捕捞行为不仅造成中华白海豚难以觅食,且容易造成误捕误伤,影响其生存环境。 

   台山市检察院积极充分发挥检察公益诉讼职能作用,推动实现人与海洋和谐共生,为守护中华白海豚栖息环境提供有力的司法保障。 

   中华白海豚。 

   维护海洋航道安全 

   川岛客运航线主要承担山咀港往返上、下川岛及上川岛往返下川岛的航线运营,每年接收旅客量超过200万人次,是川岛地区旅客和当地居民出行的主要交通方式。“迷魂阵”网具较长并有木桩固定,且离该客运航道较近,对航行安全造成极大隐患。 

   台山市检察院对非法捕捞网具进行全面清理,能有效维护海洋航道安全以及保障人民群众的生命安全。 

   上川岛三洲港码头。 

来源 | 南方+ 




文章编号: af0e87a1d1be28b7ed59950ebd9903e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-22 翰邦旅游助手   翰邦旅游助手


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjQ1ODExOA==&mid=2247496168&idx=1&sn=dd2b9ae57d1c2fbd192f6921ddb27b4c






   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

   翰邦国际旅行社 

   线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询; 

   热线电话: 

   13828528979  

   微信同号: 

   13828528979 (莫小姐) 

   13413566394 (刘   生) 

   13602922120(莫小姐) 

   办公地点:英德市英州大道西新天地一期1座首层2号 

   长按二维码点击关注 




文章编号: ca4389d904878d20e74602ca90704a19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (鱼乐享学｜蓝色海洋研学季之探秘潮间带) 2023-07-22 椰风寨海洋科普乐园研学基地   椰风寨海洋科普乐园研学基地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDQzNjE3Nw==&mid=2247487139&idx=1&sn=225f3fd4ed577dcfb31fb5146376403e






自然观察 

最重要是唤醒孩子日益退化的五种感官 

学会用视觉发现生物密码 

 用听觉聆听自然音律 

用嗅觉闻出自然气息 

 用味觉探索自然飨宴 

用触觉感受生命故事 

 进而学习欣赏宇宙自然的神奇 

                                  ——徐仁修 

每当谈起大海 

人们总会赞叹海洋的辽阔 

海洋生物的绚丽多彩

而在海陆交织的地方 

还有另一个丰富奇妙的世界  

潮间带  

 而厦门作为“城在海上,海在城中”的城市 

有着得天独厚的地理优势,拥有着诸多海岸线... 

认识什么是潮间带 

探索潮间带生物的神秘之处,了解其习性和特征 

以大自然为课堂 

出发去探索潮间带生物的神秘之处 

在极致自然中获取最硬核的认知升级 

打开孩子的异想世界 

课程安排 

           费用说明 

包含:海洋馆门票1张、参观导览、馆内喂食互动体验1次 

潮间带研学课程 

提供活动所需工具 

01 签到·破冰游戏 

小朋友及家长集合签到 

在椰风寨海洋科普乐园大门口拍照留念 

在老师的组织下开始团队协作 破冰游戏 

02 参观蓝色海洋 看精彩表演 

人鲨共舞喂食秀精彩持续 

带给你不一样的视觉盛宴 

看海狮科普秀,比比谁的欢呼声最响 

一站式体验椰风寨海洋馆明星课程 

参观海洋乐园 

与萌宠互动say hi 

海狮、水獭、海狸、鹦鹉亲密互动 

03 潮间带微课堂 

潮间带微课堂 

学习海洋小知识 

潮间带微课堂 

在活动出发前带你学习基础生物知识 

讲解活动注意事项 

带你认识海洋,更好地开啔活动 

04 潮间带探秘初体验 

潮间带探秘 

探索、认识众多潮间带生物 

潮水退去后,有着大海留给我们的丰富物产 

穿着雨靴,戴着头灯 

亲子相伴走在沙滩上,踩在滩涂里 

探索、认识众多潮间带生物 

潮间带的魅力 等你去发现 

颁发“海洋小卫士”荣誉证书 

凡参与“净滩/探秘潮间带任一课程 

均可获得“海洋小卫士”荣誉证书 

并可加盖“中小学教育研学实践基地“认证章 

基地介绍 

基地自开园以来,深耕海洋研学科普教育,先后被授予厦门市中小学生研学实践教育基地,思明区中小学生研学实践教育基地、科协科普教育基地、厦门市思明区社会科学普及基地等;厦门市海洋发展局、厦门自然资源和规划局分别与我司签署共建协议,共同推动厦门海洋文化科普;而厦门自然资源和规划局下的中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心授予基地“共建基地、珍惜海洋生物应急救护、白海豚定点观测及科普馆建设”合作功能。 

详情咨询☎️:15880215561(薛经理) 

【退费机制】 

1. 若因人数过少不能成团、天气原因导致的活动无法正常进行、政府活动导致的景区无法进入等不可抗拒因素,全额退款。 

2.由于师资力量的投入,已缴费者,原则上不予退款,请自行转让名额。 

3.报名成功后24小时内退出,全额退款; 

4.超过24小时后至未活动前一天退出,只退还活动费的50%或到群里转让名额; 

5.活动开始后则不办理退款因退出而产生机票损失费、装备等相关经济损失自行承担。 

 6、因天气、交通、地震等不可抗力因素,致活动不能如期开展,或活动中断,已发生的费用,如交通费、预订餐饮费、保险等已产生、且不可回收的费用,由所有队员平均分摊。教练、器材等成本支出,由执行单位自行承担。 

【免责声明】 

活动开始前,会为孩子购买意外伤害保险,若发生安全事故,按保险公司规定条例进行理赔。由于场地多为户外,存在一定安全隐患,组织方会尽可能保证孩子安全,但若因脱离队伍,单独行动导致的意外伤害,组织方概不负责。请家长详细阅读此声明,报名即为同意此声明。 

【温馨提示】 

1.季节温度变化较大,请适当着装,可携带笔记本、彩色笔等文具,若有空余时间可以安排孩子做自然笔记。 

2.若体质不适合参加户外运动者,请暂勿报名,以防突发。

3.户外自然体验,请尊重自然,爱护环境,勿随意丢弃垃圾、破坏草木。 

【影像使用说明】 

乐园拥有活动中摄影、影像资料的所有权和使用权,如有特殊情况请提前告知! 

<以上声明请详细阅读,报名即视为已阅读并同意上述声明内容。> 

乘公交车29路,751路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

暑期营业时间:9:30-20:30

文创店、见福店营业至22:00 




文章编号: e695ba2855492a72b8c0c2722c9eb53f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (【海牛两周年】下单立减10元！到手79元抢「潮汐之眼」单人特惠票！62米山海全景摩天轮来啦！) 2023-07-22 海牛同城厦门站   海牛同城厦门站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU2MjA0Mg==&mid=2247533268&idx=2&sn=e903062d6e370f93edc2ce8957d8f45e






 点击图片购买  

 或发送“潮汐之眼”客服购买  

The Eye of the Tide 

潮汐之眼 

一同见证海的延续 

一起来打卡厦门浪漫之地 

·网红必打卡,厦门地标

·约会首选,浪漫心基地 

·亲子升温地,满足孩子的童话梦 

·周边冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达~ 

依山而建,傍海而美! 

☑ 360℃山海全景尽收眼底  

谈到摩天轮, 

浮现在脑海中的第一个词便是“浪漫” 

浪漫,仿佛是厦门人与生俱来的气质 

一座“网红“城市 

一座能看到大海的城市 

一座让人期待遇见爱情的城市 

一座充满了天马行空幻想的城市... 

以潮汐之名,汇聚浪漫之美 

厦门海上世界将屹立起 

以潮汐为主题的摩天轮 

高达62米,沿海第一山海全景摩天轮! 

约会厦门新地标,62米山海摩天轮 

13分14秒诠释浪漫主义 

传说摩天轮的每个盒子里都装满了幸福, 

当我们仰望摩天轮的时候就是在仰望幸福, 

幸福有多高摩天轮就有多高。 

当我们渴望得到幸福 

但幸福又迟迟没有到来的时候, 

可以试着坐上摩天轮等待它慢慢升高。 

62米高的360°山海全景摩天轮,规划了32座球形珍珠状轿厢、6人座奢阔尺度空间,以浪漫为色彩,打造专属社交空间,品味厦门落日余晖。 

感受畅游天空的自由,俯瞰山海于胸,触及城市之巅,并且有机会观看到白海豚腾空戏水、嬉戏游弋的壮观场面,成为厦门最亮丽的文化新地标和城市新名片。 

周边娱乐化场景环绕  

冰雪馆、海洋馆、电影院...信步可达  

摩天轮位于海上世界五层露台区域, 

三四层为室外部分的核心集散广场区域, 

周边冰雪馆、海洋馆、电影院... 

坐完摩天轮购物,游玩也超方便! 




文章编号: a56d7d18bf1649ce5143f7636c2e9a08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛】畅玩小众隐世小岛~299元南澳海边精品民宿+沙滩畅玩+落地窗/阳台观海,2分钟到沙滩) 2023-07-22 深圳宅民宿   深圳宅民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NzY3NDA1MQ==&mid=2247685553&idx=1&sn=67acc3554f329d408c1cbb9b4db9703c




提前添加小编微信获得更多优惠信息中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称图/供应商提供在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好图/供应商提供长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落图/供应商提供这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔图/供应商提供灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港图/供应商提供渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点图/供应商提供这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场图/供应商提供南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩图/供应商提供玩累了再入住位于青澳湾沙滩附近的海景度假酒店，推窗见海民宿位于北回归线广场附近图/供应商提供舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受图/供应商提供也可以去沙滩看日出酒店距离沙滩和北回归线广场大约5分钟的步行距离图/供应商提供从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·香湖湾精品民宿北回归线广场附近精品民宿3分钟到青澳湾沙滩畅玩打卡北回归线广场、灯塔···特色潮汕美食吃过瘾！7-8月暑假专场！只要299元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：299元/套【价值：699元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳青澳湾北回归线广场附近费用包含1、民宿精品双床房1间1晚（两张1.5米）2、畅玩青澳湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场4、钱澳湾灯塔、风车场5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周五不加收！周六需加收：100元可增订彭列岛（玻璃海）浮潜抓海螺海胆游玩，拼船“粉丝价大人500，10岁以下小孩240”包含船费，浮潜镜浮潜鞋，水上浮毯，淡水冲淡，鸟屿观光，午餐费，保险费，午餐是海鲜粥）PART 01汕头南澳岛·香湖湾精品民宿酒店位于南澳岛北回归限广场旁边地处海滨边的香湖湾吃喝玩乐一应俱全，性价比超高图/供应商提供酒店附近也有吃喝玩乐样样齐全，去青澳湾、宋井等景点都很方便。5分钟就到北回归线广场，青澳湾沙滩领取房卡就可以自助入住了图/供应商提供阳台海景双床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间图/供应商提供大床房拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠图/供应商提供这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。图/供应商提供不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县北回归线广场附近【温馨提示】1、本产品为预售产品，不设指定日期入住，入住日期以实际预约日期为准（如对日期有特别指定要求者不建议购买本产品），购买前请提前查看房态；2、产品数量有限，预约先到先得，预约被拒即无房，酒店有房不代表特价房源有房，某程某龙或其他平台有房和本平台无关；更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“南澳”参与本次活动！获取更多优惠信息可扫“二维码”关注@宅民宿广东-宋宋  长按识别添加 微信号：zhyhta法律顾问：浙江素豪律师事务所   拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 深圳宅民宿【暑期专享嬉水泡泉打雪仗】￥489住南昆山大观园酒店/ 深圳宅民宿￥699元住进网红清远沙塘月景湾木屋独栋泡池别墅/ 深圳宅民宿【巽寮湾仟玺海世界】￥399住豪华海景房（9楼以上）/ 深圳宅民宿【河源客天下周末不加收】￥399抢悦湖阳台1房1厅/ 深圳宅民宿￥399起英德九州驿站，住特色树上围屋▼点击下“阅读全文”查看更多详情！


文章编号: defff240113f4005ad9ebb098d5b8700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (适合孩子暑假看的8部纪录片，看完再也不想玩手机了！) 2023-07-22 书韵鼓楼   书韵鼓楼


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzM5NDI3NA==&mid=2247488053&idx=1&sn=af7d005b0c020ad90e24a2f1dfcf5caa






作文不会写? 

提笔就发呆? 

好不容易凑够字数, 

老师说写成了“流水账”? 

别担心!小帅为孩子准备了8部 

可以快速积累知识、打开格局的纪录片。 

共两期推文,一期推荐4篇哦~ 

从自然地理,到人文历史, 

关于热爱、成长、责任、感动...... 

快带孩子看起来吧! 

        0 

        1 

       《众神之地》 

近期评价最高的国产自然纪录片 

4 集,每集片长:50分钟 

关键词:人类、动物、自然 

有人总结说,它拥有BBC级别的制作水平和画面质感,同时具备了“很中国的价值底色”。 

《众神之地》跨越了中国四角不同生态,探寻四种“华夏神兽”: 

森林之王东北虎:白山黑水的使者,也是我国现存体积最大的猫科动物; 

海上精灵白海豚:唯一以“中华”命名的鲸豚,也是保佑渔民们风调雨顺的妈祖鱼; 

雨林巨无霸亚洲象:中国自古便有的巨兽,背负着黄河流域文明的传承; 

雪山使者野牦牛:中国青藏高原代代相传的图腾。 

这四种被称为旗舰物种的动物,它们与天地同生,与人类共存,用特殊的方式帮助人与自然对话。众神之地,是那些神奇沟通的发生之地。 

对孩子来说,这些镜头不仅是认识祖国大好河山、涨地理知识、百科知识的好机会,而且能激发孩子探索人与自然、人与动物之间的关系,培养孩子的思考能力。 

对于大人而言,看完片子之后,你也许会觉得,其实天地很丰富。把自己的眼光从繁忙的城市生活中稍微抽离出来一点,去看懂动物的眼神,去体会大自然的变化,去恢复一些人与自然沟通的能力。 

         0 

         2 

        《诗画中国》 

邂逅中华文化之美 

11期,每集片长:100 分钟 

关键词:中华传统文化、文化自信 

诗,书写千年文心侠胆;画,绘就万里山河图景。诗和画,正是泱泱中华文化极为典型的载体。 

中华文明源远流长、博大精深是中华民族独特的精神标识,不仅是21世纪中国文化的根基,还是中国文化创新的宝库。 

美具有引人向上向善的力量,而当这种美植根于人们自身的文化传统之中,所蕴含的力量便更加持久和深厚。 

在此背景下,《诗画中国》从中华民族五千多年的文明史中汲取精髓,构筑一座经典且永恒的“文化宝库”,记录中华文明的发展历程,传承中华文化的脉络,彰显中华民族的精神。 

《诗画中国》没有设置固定的形式标签,为每一幅画寻找确切的表达方式,如全面融合歌曲、舞蹈、戏剧、曲艺等样态,融入京剧、评弹、武术、朗诵、音乐剧、肩上芭蕾、木偶剧、钢琴等艺术手段,打造一场古今交融的文化盛宴。 

孩子可以在观看的过程中,积累文化常识、提高鉴赏水平、增强文化自信。 

0 

3 

《河西走廊》 

被称为“央视神级纪录片” 

10集,每集片长:50 分钟 

关键词:人文历史、民族史诗、河西走廊 

《河西走廊》,名字平平无奇朴实无华,但是豆瓣评分高达9.7分。 

河西走廊,一段通往文明的道路,一部波澜壮阔的史诗。 

当张骞这位极具开拓和冒险精神的汉帝国友好使者凿空西域时,这条绵延在黄河以西的窄长通道,开始成为金戈铁马的征途,商旅绵延的古道,中西文化交融碰撞的国际通道。

只是,此前从未有过以“河西走廊”为主题的纪录片。 

几年前,一支充满梦想的纪录片创作团队踏上了这条古老而伟大的通道,撷取河西走廊上的绚烂瞬间,以编年体史诗的形式,跨越汉、三国、两晋、隋唐、蒙元、明清、民国和新中国,系统梳理了河西走廊甚至整个中国西部的历史,呈现出其跨越千年的雄壮、辉煌与苍凉。 

观看过该纪录片的家长称:“孩子看完这部纪录片以后,历史提高了20分。”该片选取不同历史时期富有传奇色彩的人物和故事,用电影化的手法,再现历史场景,增强了故事性,增加了该片的观赏性和国际性。 

0 

4 

《跟着书本去旅行》 

“读万卷书”的同时“行万里路” 

881期,每集片长:20分钟 

关键词:文化古迹、身临其境 

《跟着书本去旅行》是一档体验式文化教育节目。节目以中小学课本或经典名著为线索,让孩子有亲切感、参与感。 

节目在“读万卷书”的同时“行万里路”,走近文化古迹、实地实景讲故事、身临其境受教育,触摸历史、感知文化,让陈列在广阔大地上的遗产活起来。 

   

《跟着书本去旅行》不仅线索来自课本,让学生参与的体验式游历也是一大特色。在甘肃阳关的那一期节目中,男同学们穿上古装,扮演守阳关的官兵;女同学要获取关牒、递交关书、接受查验,按照古代真实的通关流程才能“出关”。通过这种高度仪式感的环节,让学生们体验到“西出阳关无故人”的意境。 

05 《“字”从遇见你》 

汉字原来这么有趣 

25集,每集片长:5分钟 

关键词:汉字流变、中华传统文化 

国人的生活方式、思维习惯自古绵延至今,到底是什么庞大的力量能够在上下5000年的漫长时间里勾连起这么多世代变迁? 

毫无疑问,汉字在其中发挥了举足轻重的作用。现在的人们摊开数千年前的书册、竹简,依然可以顺畅地阅读,这不得不说是一种文明的奇迹。 

汉字的背后有先人非凡的想象力和浪漫情怀,同时也蕴含着中国人的生活智慧与人生哲学,期待你我共同探索。 

《“字”从遇见你》是中央广播电视总台影视剧纪录片中心出品的系列纪录片。该纪录片从最基本的汉字开始,结合孕育汉字的生活情境与历史场景,故事化地讲述汉字的来源和流变,带你挖掘汉字背后的文化密码。 

06 《大地之上》 

科学呈现中国人的生存史诗 

6集,每集片长:50分钟 

关键词:中国地理、考古学、人类学、建筑学 

从高原到沙漠 

从黄河到长江 

从农耕文明、草原文明到渔猎文明 

...... 

这是中国地理的故事 

也是中国与中国人的故事。 

我们脚下的中华大地从何而来?大地之上的中国人是如何生存繁衍的?2023年总台影视剧纪录片中心推出大型纪录片《大地之上》,从科学视角系统呈现中国人的生存史诗。 

看完纪录片,你会了解青藏高原与江南烟雨之间的关联、沙漠中就地取材的生存智慧,本片首次运用多学科方法,以历史地理学为主,同时引用考古学、人类学、生物学、水文学、建筑学等多学科的最新研究成果。带你系统了解脚下这片大地。 

07 《中国》 

把波澜壮阔的社会演进,装进每一个鲜活的生命里 

两季22集,每集片长:50分钟 

关键词:人文历史、中华文明 

中国人之所以形成今天的思维方式和行动意识,是由无数时代的思想汇聚形成的,国家体系的建立核心是思想体系。 

纪录片《中国》系列就是在梳理中化思想源变的过程。 

溯五千年,泱泱中华,何以《中国》。大型人文历史纪录片《中国》从中国历史故事中,挖掘对今日中国影响深远的人和事,讲中国故事,传中国之声,展中华文明演进的伟大历程。 

从李白与杜甫的命运交错,到宋徽宗的艺术梦境;从忽必烈的大一统梦想,到孙中山矢志革命的奔忙身影,《中国》第二季用点亮中国历史大方向的“灯塔”人物,告诉观众--我们从哪里来,又将往何处去。 

08 《闪闪发光的少年》 

新一代中国青年的责任与担当 

两季15集,每集片长:30分钟 

关键词:青春纪实、青少年榜样、运动健儿 

《闪闪发光的少年》是由央视频出品的一档展示时代青年样本的青春纪实微综艺。每期节目以“90后”总台记者王冰冰的视角,发掘每位青少年榜样的“发光故事”。 

第二季节目延续探访运动健儿的同时,将拓展更多元领域的青春面孔、年轻势力, 进一步拓展国民新榜样的定义,展现新一代中国青年的责任与担当,激励中国年轻人勇敢追光,共赴热爱。 

教育家希利尔曾经说过: 

“历史是孩子成长最重要的底蕴和基石,从小被历史喂大的孩子,见识更广、眼界更宽、格局更高、思辨和判断能力也更强。” 

一部好的纪录片,带给孩子的影响是巨大的,可以激发孩子的兴趣、培养孩子的思考能力、拓宽孩子的眼界。 




文章编号: d321c68532adb45b6635ddd9f22cc73b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (这就出发!深圳八条生态旅游精品线路,快看你去过几个) 2023-07-22 拾光惠游   拾光惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDgxNDcxNw==&mid=2247497821&idx=1&sn=6265df49ead7f6c72356e1dd67d75682




山海相依，四季皆宜在深圳到处都能看到人与自然和谐共生的美好景象⛰️🌊🕊️🌴🌺漫步山野，满目青翠遨游大海，自在随风生态之美触手可及今天，文体君为大家带来深圳市生态旅游精品线路《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频话不多说快跟着文体君一起开啔生态之旅吧~👇👇👇线路一：魅力湾区推荐理由作为一座滨海旅游城市，深圳的海上观光旅游自有一番风味，放眼望去，城与山、山与海、海与城，相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷。以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港线路二：四季花城推荐理由鹏城四季繁花似锦，处处花香四溢，散发着一座四季花城、生态花城、人文花城的魅力，游客们可以在任何一个季节来到深圳，一定有一种花在等你！一起去看像瀑布一样的簕杜鹃、热情似火的木棉花、梦幻浪漫的宫粉紫荆……主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)赏花时间1月一2月：桃花(仙湖植物园）、梅花（梅园）3月一4月：簕杜鹃（园博园、莲花山、仙湖植物园）、山茶花（园博园）、木棉（园博园）、毛棉杜鹃（梧桐山）、黄花风铃木（莲花山、滨海大道）、宫粉紫荆花（滨海大道、深湾一路）、紫荆花（深南大道）5月一6月：凤凰花（华侨城生态广场、莲花山、深南大道）7月一8月：荷花（洪湖公园）9月一10月：桂花（莲花山）11月-12月：簕杜鹃（仙湖植物园）、杜鹃（红花山）线路三：红树之旅推荐理由红树是深圳市的市树，是湿地重要物种之一，是深圳精神的文化象征，是连接城市与海洋的一把钥匙。全球首个“国际红树林中心”落户，标志着深圳将在国际舞台展示红树的魅力。红树林不仅是鸟类和鱼类栖息嬉戏的天堂，也是植物的王国，在这里，游客朋友们可以看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落，感受不一样的生机之美。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地线路四：滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线，游客可以沿着东部滨海栈道行走，欣赏自然生态的优美，可以在海边沙滩踩沙踏浪，体验亲水乐趣，也可以到深圳湾滨海绿道漫步，抬头就是平静的海面与现代化都市的倒影，感受城市与自然的和谐美好。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道线路五：自然郊野推荐理由这是繁华深圳的绿野仙踪，沿途有野花与鸟鸣相伴，还有登顶后的豁然开朗，在这里，游客们可以看落日余晖，也可以遥望城市的车水马龙与万家灯火，体会“城在自然中、自然在城中”的别样风景。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园线路六：碧水绿岸推荐理由深圳河流众多，许多河岸沿途建有美丽的绿道，水清岸绿，花多景美，是喧嚣都市中放松身心的好地方，游客们可以漫步在绿色时光里，聆听潺潺的河流声，欣赏周围怡人的景色，呼吸清新空气，跟大自然亲密接触。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地线路七：童游生态推荐理由寓教于乐，寓教于趣。大自然是孩子们最天然的学习课堂，也是孩子们幸福成长的美丽家园，更是孩子们扩展视野增长知识的好老师，本线路可以让孩子们亲近大自然，领略不一样的风景线，在广阔的大自然里遨游，感受生态的奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园线路八：绿色科技推荐理由这里有亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”、倡导人水和谐的国家水情教育基地……游客们可以预约参观这些绿色环保科技的应用和展示场所，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览🤳🤳🤳在欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章*奖章数量有限，最终兑换以实际情况为准识别下方二维码了解更多深圳市生态旅游精品线路打卡活动内容往期推荐◆ 重磅！深圳11条新线开建！这些片区首通地铁，通车时间定了◆ “坝光亲海专线”端午首发！深圳市区直达，一线纵览山海◆ 夏荷在洪湖公园等你，深圳150000㎡花海免费开放◆ 直达深圳盐港夜市、穿梭欢乐港湾！这两条专线开通！◆ 刷爆全网，全市最大！深圳再添3个地标，年底建成，一起来看看吧！◆为什么要说“天上雷公，地下海陆丰”？◆ 深圳这些不能错过的宝藏露营地，周末“野”起来！◆ N天N夜吃遍河源！这是一座来了就不想走的美食之城！——END——


文章编号: 1211ecbe0c0e5bb4f7f0b175d570f293
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (梦见海豚是什么意思？什么预兆？) 2023-07-22 梦的密码   梦的密码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1ODM3MDgxNw==&mid=2247489348&idx=4&sn=7da1a4318ad8fd2f9c6902c50c95ad72






梦见海豚是什么意思 

  梦见海豚:表示你将以你的聪明智慧获得成功,生活顺利幸福,或喜庆和吉祥。 

  梦见海豚跳跃:预示你会获得职位提升……进入查看详情 

梦见海豚在水里游 

  打算出门的人梦见海豚在水里游,建议最好延后再外出。 

  准备考试的人梦见海豚在水里游,意味着未能如愿录取,理科稍差……进入查看详情 

梦见飞翔的海豚 

  梦见飞翔的海豚:预示梦者打交道前,最好事前了解清楚对方的喜好,查清相关的资料,可以帮助你做到事半功倍。发现商机,是创业的好机会。 

  做生意的人梦见飞翔的海豚:代表经营多年慢慢成长,有财利,小心火灾……进入查看详情 

梦见白海豚 

  梦见白海豚:意味着因为义气而出手,让自己在外人看来像个莽撞的小丑。不想出洋相的话,还是问清楚前来向你求助的朋友。 

  梦见海豚在表演,预示你会通过自己的聪明才智,在事业上取得令人羡慕的成就……进入查看详情 

怀孕梦见海豚 

  怀孕梦见海豚,表示你将以你的聪明智慧获得成功,生活顺利幸福,或喜庆和吉祥。 

  怀孕梦见海豚跳跃,预示你会获得职位提升……进入查看详情 

梦见许多海豚 

  梦见许多海豚跳跃,预示你会获得职位提升。 

  梦见许多海豚在表演,预示你会通过自己的聪明才智,在事业上取得令人羡慕的成就……进入查看详情 




文章编号: 9766328e603765634124ea47cbc20543
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2023年福建省中考物理试卷(附解析)) 2023-07-22 小蚂蚁科学课堂   小蚂蚁科学课堂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ5MDA3OQ==&mid=2456791834&idx=1&sn=6eb83dca3c83a5273038d413cb82e0c2




2023年福建省中考物理试卷一、选择题：本题共14小题，每小题2分，共28分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。1．（2分）古有北斗星指方向，今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用（　　）A．超声波       B．次声波       C．电磁波       D．空气2．（2分）在我国古代的四大发明中，主要应用了磁性材料特性的是（　　）A．指南针       B．火药       C．印刷术       D．造纸术3．（2分）下列利用电流热效应工作的用电器是（　　）A．电视机       B．电风扇       C．电脑       D．电炉4．（2分）下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是（　　）          A．镜花水月       B．小孔成像       C．海市蜃楼       D．立竿见影5．（2分）从百米浅海到万米深海，中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到表中标注的对应深度，承受海水压强最大的是（　　）A．A       B．B       C．C       D．D6．（2分）滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片，改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的（　　）A．材料       B．横截面积       C．长度       D．电流方向7．（2分）下列做法符合安全用电原则的是（　　）A．用电器着火时用水灭火       B．在高压线附近放风筝       C．在灯和零线之间接开关       D．更换灯泡前先断开电源8．（2分）城市中修建人工湖和湿地公园，可以调节气温，这主要是利用水的（　　）A．密度较大       B．沸点较高       C．比热容大       D．流动性好9．（2分）如图所示，张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是（　　）A．“霜”是水蒸气遇冷吸热后形成的       B．“月”和“渔火”都属于光源       C．以“寺”为参照物，“桥”是运动的       D．敲钟的力越大，“钟声”的响度越大10．（2分）如表是某衬衫吊牌的部分信息，号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型，“170”表示身高170cm，“92”表示（　　）产品名称：衬衫规格：XL颜色：蓝色号型：170/92A……A．胸围92cm       B．肩膀宽92cm       C．上臂周长92cm       D．脖子周长92cm11．（2分）经过十年的不懈探索，法拉第发现了电磁感应现象。图中可以探究产生感应电流条件的装置是（　　）A．       B．       C．       D．12．（2分）东南海域水质的改善，给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示，下列说法正确的是（　　）A．海豚跃出海面减速上升过程，动能不变       B．海豚跃起到最高点时，重力势能最大       C．海豚从高处落回海面过程，重力势能不变       D．海豚在海面下加速下潜过程，动能变小13．（2分）如图所示，闭合开关S，滑动变阻器滑片P移动过程中，灯突然熄灭，电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障，则故障不可能是（　　）A．电流表接线松开       B．小灯泡L断路       C．滑动变阻器R断路       D．开关S接触不良14．（2分）如图甲所示，一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上，对长木板施加一个水平向右的力F，使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动，直到木板的长度伸出桌面时停止运动，此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m，下列判断正确的是（　　）A．长木板的底面积为0.25m2       B．当x＝0.26m时，木板对桌面的压强为37.5Pa       C．当x＝0.30m时，木板对桌面的压力为9N       D．移动过程中，木板对桌面的压力先不变后增大二、填空题：本题共4小题，每空1分，共12分。如图所示，民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时，先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟，再放入石臼中用木捶捶打，最后搓揉成形。据此回答问题。15．（2分）蒸米时，木桶中米内能的增加是通过 　      　方式实现的。完全燃烧10kg的干木柴能释放出 　          　J的热量。（干木柴的热值为1.2×107J/kg）16．（2分）从木桶中冒出的“白气”是水蒸气 　     　形成的（填物态变化名称）。米香四溢是因为分子在不停地 　         　。17．（2分）捶打时，木捶相当于一个 　     　杠杆。白粿被搓揉成圆条形，说明力可以改变物体的 　     　。18．（2分）我国古药物学家常用布摩擦过的琥珀能否吸引干草屑来辨别琥珀的真假。摩擦后的琥珀能吸引干草屑，说明琥珀带了 　   　。吸管和纸巾摩擦后，吸管带负电，说明摩擦过程中 　     　（填“吸管”或“纸巾”）失去电子。19．（2分）我国拥有全球最大的海上风力发电站。风能属于 　      　能源。风力发电设备测试时，风机叶片转动一圈用时20s，发电功率约为6120kW，则风机叶片转动一圈的发电量为 　     　kW·h。20．（2分）如图所示，电源电压不变，灯L1、L2完全相同。闭合S1，断开S2、S3，灯L1、L2是 　   　联的。闭合S1、S2，断开S3，电压表示数为U1；闭合S1、S3，断开S2，电压表示数为U2，则U1：U2＝　      　。三、作图题：本题共2小题，每小题2分，共4分。21．（2分）投掷实心球是体育项目之一。请在图中画出静止在水平地面上实心球的受力示意图。22．（2分）光从空气斜射入玻璃中，请在图中画出反射光线和折射光线的大致位置。四、简答题：本题共1小题，共4分。23．（4分）如图，小华利用家中物品做实验。他将玻璃杯放在桌布上，然后猛地将桌布从桌面抽出时，玻璃杯几乎不随桌布运动。请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。五、实验题：本题共5小题，共30分。24．（4分）如图是探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关的实验情景。（1）将木块平放在水平木板上，用弹簧测力计水平拉动木块，使木块做 　       　运动。（2）由图甲可知：此时木块受到的滑动摩擦力大小为 　      　N。（3）由图乙和图丙可知：在其他条件相同的情况下，压力越大，滑动摩擦力越 　   　。（4）本实验产生误差的原因是：　                　。（写一条即可）25．（6分）利用低温箱和温度传感器探究不同温度的水降温的快慢，温度传感器可实时监测并自动记录水温，如图甲所示。（1）实验时，在三个相同的杯子中加入 　     　相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时，应注意探头不要 　          　。（2）将三杯水同时放入﹣30℃的低温箱中冷却，箱内的风扇可使箱内气流稳定循环，使得三杯水受冷环境 　     　。（3）同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度，并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知：在其他条件相同的情况下，初温高的水降温 　   　（填“快”或“慢”）；水在凝固过程中，　     　热量，温度保持不变。（4）为提高实验结论的普遍性，实验时应在每杯水中放入多个探头，对杯子中不同 　        　的水进行测量。26．（5分）在探究凸透镜成像规律的实验中：（1）如图甲所示，用平行光测出凸透镜的焦距为 　       　cm。（2）将蜡烛、凸透镜和光屏依次放在水平光具座上，调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在 　       　。（3）调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置，则烛焰在光屏上成倒立、　     　的像。根据这一成像特点，可制成 　      　。（4）若要使光屏上的像变小，应使蜡烛与凸透镜的距离变 　   　，再调节光屏位置。27．（6分）用透明圆筒制作测量液体密度的密度计。（1）获取相关数据。①已知圆筒底面积为S；②调节天平平衡时，指针指在分度盘中央刻度线的左侧，此时应将平衡螺母向 　   　移。如图1，用调好的天平测得空圆筒质量m＝　       　g；向圆筒中倒入适量水，用天平测得圆筒与水的总质量为81.4g，计算得到圆筒内水的体积V0＝　     　cm3。（2）制作液体密度计。在圆筒上体积为V0的水面处做标记，如图2甲所示。倒掉圆筒内的水，倒入待测液体至标记处，使待测液体体积为V0。将圆筒放入水中，圆筒处于漂浮状态，如图2乙。测量圆筒浸入水中的深度h，则待测液体密度ρ液＝　                  　（用m、S、h、V0、ρ水表示）。根据计算结果在圆筒外壁标记刻度线和密度值。（3）用自制密度计测量某种液体密度时，发现圆筒触底无法漂浮，请提出一条改进建议：　                  　。28．（9分）学校“水培种植小屋”的蔬菜适宜生长的温度在10～30℃之间，项目式学习小组利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路，电阻箱是可以调节并显示阻值的变阻器。（1）利用图1甲所示电路探究热敏电阻Rt阻值随环境温度t变化的规律。①根据图1甲，用笔画线表示导线，将图1乙中的实物电路连接完整。②连接电路的过程中，应将开关 　     　；将电阻箱的阻值调至最大，起到 　       　的作用。③将热敏电阻置于0℃的环境中，闭合S1、断开S2，记录电流表示数I0；然后 　            　（描述开关状态），调节电阻箱R0直至电流表示数为 　     　，此时Rt＝R0。④将热敏电阻Rt置于不同温度的环境中，重复步骤③，测得的数据如表：温度t/℃010203040阻值Rt/Ω280018001200800600分析数据可得：热敏电阻的阻值随温度的升高而 　     　。（2）根据上述探究结果，设计报警电路。实验器材：电源（恒为12V）、热敏电阻Rt、电阻箱R0（0～9999Ω）、数字电压表V（U≧7.2V时报警）、数字电流表mA（I≧6mA时报警）、开关一个、导线若干。设计要求：小屋温度t≧30℃或t≦10℃时都有一个电表报警。①虚线框中的电路图（图2）是学习小组设计的报警电路，但它不能完全满足要求，请你根据设计要求将电路图补画完整。②设计的电路中，电阻箱R0应调为 　       　Ω。当温度降低到10℃时电路报警，此时电流表的示数为 　   　mA。六、计算题：本题共3小题，共22分。29．（6分）如图是某暖手宝的工作原理图，电源电压恒为6V，电阻R1为10Ω。闭合开关S，电路的总电流为1A。求：（1）通过R1的电流。（2）电阻R2的阻值。（3）电路消耗的总电功率。30．（8分）小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示，质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上，与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时，将探空仪固定在充有氦气的气球上，释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中，如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg，球内氦气的密度为0.17kg/m3，室内空气的密度为1.22kg/m3。求：（1）探空仪所受的重力。（2）探空仪对水平桌面的压强。（3）悬浮时氦气球的体积（计算浮力时，不计探空仪的体积和球壳的厚度）。31．（8分）实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置，示意图如图甲，厢体放置在水平承重板上，承重板的上表面装有压力传感器，装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统，如图乙，限制系统中的控制电路电源电压恒为12V，定值电阻R0阻值为200Ω，压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如表所示。当控制电路的电流大于0.03A时，电磁铁将衔铁吸下，B、C两个触点断开，电动机停止工作。已知厢体重150N，承重板和滑轮共重100N，忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。（1）空厢匀速竖直上升时，求绳拉力F的大小。（2）在6s内将空厢匀速竖直提升3m，求拉力F做功的功率。（3）重物放在厢体内，求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率。（4）若要将该装置的最大载重量调小，提出对控制电路的一条调整措施。F压/N…4006008009001000…RF/Ω…800500300200100…

                      2023年福建省中考物理试卷参考答案与试题解析一、选择题：本题共14小题，每小题2分，共28分。在每小题给出的四个选项中，只有一项是符合题目要求的。1．（2分）古有北斗星指方向，今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用（　　）A．超声波       B．次声波       C．电磁波       D．空气【分析】广播、电视、移动通信、卫星都是用电磁波传递信息的。【解答】解：电磁波的传播不需要介质，北斗卫星与地面间传递信息是利用电磁波，故ABD错误，C正确。故选：C。【点评】本题考查了电磁波的应用，属于基础题。2．（2分）在我国古代的四大发明中，主要应用了磁性材料特性的是（　　）A．指南针       B．火药       C．印刷术       D．造纸术【分析】地球的周围存在磁场，地磁场的N极在地理南极附近，地磁场的S极在地理北极附近，由于异名磁极相互吸引，故指南针静止时指向南方的是它的S极，指向北方的是它的N极。【解答】解：指南针利用了磁性材料的特性；同名磁极相互排斥，异名磁极相互吸引；而火药、造纸术和印刷术都没有用到磁性材料，故BCD错误，A正确。故选：A。【点评】本题考查磁体的磁性以及磁极间的相互作用规律，是一道基础题。3．（2分）下列利用电流热效应工作的用电器是（　　）A．电视机       B．电风扇       C．电脑       D．电炉【分析】电流的热效应：电流通过导体要发热，这叫做电流的热效应，如电灯、电炉、电烙铁、电焊等都是电流的热效应的例子。【解答】解：A．电视机主要把电能转化为光能与声能，不是利用电流热效应工作的，故A不符合题意；B．电风扇工作时主要把电能转化为机械能，不是利用电流热效应工作的，故B不符合题意；C．电脑工作时主要把电能转化为光能和声能，不是利用电流热效应工作的，故C不符合题意。D．电炉工作时把电能转化为内能，利用电流的热效应工作，故D符合题意。故选：D。【点评】本题主要考查学生对电流的热效应，以及电能和其它形式能的相互转化，利用热效应工作的电器特点是把电能主要转化成内能，是一道基础题。4．（2分）下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是（　　）A．镜花水月       B．小孔成像       C．海市蜃楼       D．立竿见影【分析】（1）光在同种、均匀、透明介质中沿直线传播，产生的现象有小孔成像、激光准直、影子的形成、日食和月食等；（2）光线传播到两种介质的表面上时会发生光的反射现象，例如水面上出现岸上物体的倒影、平面镜成像、玻璃等光滑物体反光都是光的反射形成的；（3）光线在同种不均匀介质中传播或者从一种介质斜射入另一种介质时，就会出现光的折射现象，例如水池底变浅、水中筷子变弯、海市蜃楼、凸透镜成像等都是光的折射形成的。【解答】解：水中的“倒影”属于平面镜成像，是光的反射现象；A、镜花水月是平面镜成像，属于光的反射，故A正确；B、小孔成像，成的是物体倒立的像，像之所以是倒立的，就是因为光的直线传播造成的，故B错误；C、海市蜃楼是光在密度不均匀的空气层中，发生折射造成的结果，故C错误；D、立竿见影属于光的直线传播，故D错误。故选：A。【点评】此题通过几个日常生活中的现象考查了对光的折射、光的直线传播、光的反射的理解，在学习过程中要善于利用所学知识解释有关现象。5．（2分）从百米浅海到万米深海，中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到表中标注的对应深度，承受海水压强最大的是（　　）A．A       B．B       C．C       D．D【分析】液体压强跟液体密度和液体的深度有关。在液体密度一定时，液体深度越大，液体压强越大；在液体深度一定时，液体密度越大，液体的压强越大。【解答】解：由液体压强公式p＝ρ液gh可知，承受海水压强最大的是下潜深度最大的奋斗者号。故选：D。【点评】本题考查液体压强大小的影响因素，掌握液体压强大小的影响因素即可解题。6．（2分）滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片，改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的（　　）A．材料       B．横截面积       C．长度       D．电流方向【分析】滑动变阻器的工作原理：改变连入电路电阻丝的长度，改变连入电路的电阻，从而改变电路中的电流。【解答】解：滑动变阻器的工作原理：改变连入电路电阻丝的长度，改变连入电路的电阻，从而改变电路中的电流；使用时移动滑片，改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的长度，故C正确，ABD错误。故选：C。【点评】本题考查滑动变阻器的原理，属于基础题，难度很小。7．（2分）下列做法符合安全用电原则的是（　　）A．用电器着火时用水灭火       B．在高压线附近放风筝       C．在灯和零线之间接开关       D．更换灯泡前先断开电源【分析】从安全用电的角度进行分析：（1）有人触电或电失火时要先切断电源；（2）为避免触电，在家用电器的安装、维修过程中，必须首先断开开关，且开关接在火线上；（3）安全用电的原则是不接触低压带电体，不靠近高压带电体；（4）生活用水是导体：①不用湿手触摸开关，不用湿布擦拭正在使用的用电器；②三孔插座应接地，带金属外壳的用电器用三脚插头；③不要在电线上晾衣物，不在高压线附近放风筝。【解答】解：A、发生火灾时，要先断开电源开关，才能用水灭火，否则会发生触电，故A不符合安全用电原则；B、在高压线附近放风筝可能会发生高压触电，故B不符合安全用电原则；C、在照明电路中，电灯的开关应接在火线和灯泡之间，这样断开开关时，灯泡处才不会有电，故C不符合安全用电原则；D、更换灯泡，首先断开开关，防止触电事故发生，故D符合安全用电原则。故选：D。【点评】此题考查安全用电的相关常识，虽然内容比较简单，但是必须牢记在心，以防触电事故的发生。8．（2分）城市中修建人工湖和湿地公园，可以调节气温，这主要是利用水的（　　）A．密度较大       B．沸点较高       C．比热容大       D．流动性好【分析】对水的比热容大的理解：相同质量的水和其它物质比较，吸收或放出相同的热量时，水的温度升高或降低的少；升高或降低相同的温度时，水吸收或放出的热量多。【解答】解：人工湖和湿地公园能调节气温，是因为水的比热容比较大，由Q＝cmΔt可知在质量和吸收（或放出）的热量相同时，水升高（或降低）的温度少，使得周围的温度变化不明显，所以会起到调节气温的作用；调节气温与沸点、密度、流动性等没有关系，故只有选项C正确。故选：C。【点评】本题主要考查了水的比热容大的特点及应用，属于基础题目。9．（2分）如图所示，张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是（　　）A．“霜”是水蒸气遇冷吸热后形成的       B．“月”和“渔火”都属于光源       C．以“寺”为参照物，“桥”是运动的       D．敲钟的力越大，“钟声”的响度越大【分析】（1）物质由气态直接变为固态叫凝华，凝华放热；（2）能自行发光的物体叫做光源；（3）在研究物体的运动和静止时，要看物体的位置相对于参照物是否发生改变，若改变，则是运动的，若不改变，则是静止的；（4）影响响度大小的因素是振幅和距离发声体的远近，振幅越大，响度越大。【解答】解：A、“霜”是水蒸气遇冷形成的小冰晶，属于凝华现象，凝华放热，故A错误；B、月亮是反射太阳的光，自身不发光，不属于光源；渔火自身能发光，属于光源，故B错误；C、以“寺”为参照物，“桥”相对于“寺”位置没有发生变化，所以“桥”是静止的，故C错误；D、敲钟的力越大，钟的振幅越大，响度越大，故D正确。故选：D。【点评】本题考查了光源、凝华、参照物及其选择和响度与振幅的关系等知识的了解和掌握，考查的知识点较多，但难度不大。10．（2分）如表是某衬衫吊牌的部分信息，号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型，“170”表示身高170cm，“92”表示（　　）产品名称：衬衫规格：XL颜色：蓝色号型：170/92A……A．胸围92cm       B．肩膀宽92cm       C．上臂周长92cm       D．脖子周长92cm【分析】170/92A的意思是适合身高在170cm左右、胸围在92cm左右的人试穿。【解答】解：170/92A的意思是适合身高在170cm左右、胸围在92cm左右的人试穿，故A正确，BCD错误。故选：A。【点评】本题考查了长度的估算，属于基础题。11．（2分）经过十年的不懈探索，法拉第发现了电磁感应现象。图中可以探究产生感应电流条件的装置是（　　）A．       B．       C．       D．【分析】闭合电路的一部分导体在磁场中切割磁感线运动时，产生感应电流的现象叫做电磁感应。分析每个图的规律，得出结论。【解答】解：A、是奥斯特实验，说明了电流周围存在磁场，故A不符合题意；B、图中有电源，探究的是磁场对通电导体有力的作用，故B不符合题意；C、图中没有电压，是闭合电路的一部分导体在磁场中切割磁感线运动时，产生感应电流的现象，故符合题意；D、两个电磁铁串联，探究的是电磁铁的磁性强弱与线圈匝数的关系。故选：C。【点评】本题考查电磁的常见实验，关键知道每个实验的探究目的，属于基础题。12．（2分）东南海域水质的改善，给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示，下列说法正确的是（　　）A．海豚跃出海面减速上升过程，动能不变       B．海豚跃起到最高点时，重力势能最大       C．海豚从高处落回海面过程，重力势能不变       D．海豚在海面下加速下潜过程，动能变小【分析】（1）物体由于运动所具有的能量叫动能，动能与物体的质量和速度有关。（2）物体由于受到重力且处于一定高度时所具有的能量叫重力势能，重力势能与质量和高度有关。（3）动能和势能统称为机械能。【解答】解：A、海豚跃出海面减速上升过程，速度减小，质量不变，动能变小，故A错误；B、海豚跃起到最高点时，高度最大，重力势能最大，故B正确；C、海豚从高处落回海面过程，质量不变，高度减小，重力势能变小，故C错误；D、海豚在海面下加速下潜过程，质量不变，速度增大，动能变大，故D错误。故选：B。【点评】本题考查的是动能和势能的相互转换，关键是牢记动能和势能的影响因素；知道机械能是动能和势能的总和。13．（2分）如图所示，闭合开关S，滑动变阻器滑片P移动过程中，灯突然熄灭，电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障，则故障不可能是（　　）A．电流表接线松开       B．小灯泡L断路       C．滑动变阻器R断路       D．开关S接触不良【分析】由电路图知，灯泡和滑动变阻器串联电流表测量电路中的电流，电压表测量灯泡的电压，闭合开关后，移动滑动变阻器的滑片，发现灯泡不亮，电流表和电压表均无示数，说明电路中出现了断路，据此分析。【解答】解：由电路图知，灯泡和滑动变阻器串联电流表测量电路中的电流，电压表测量灯泡的电压，闭合开关后，移动滑动变阻器的滑片，发现灯泡不亮，电流表和电压表均无示数，说明电路中出现了断路，而电压表测的是小灯泡的电压，当小灯泡断路时，电压表的正负接线柱与电源两极相连，电压表测的是电源电压，电压表会有读数，所以不可能是小灯泡断路；电流表断路、滑动变阻器断路、开关S接触不良时，电路中没有电流流过，此时小灯泡不亮，电流表和电压表均无示数，是可能的情况，故B符合题意，ACD不符合题意。故选：B。【点评】本题考查串联电路的故障分析，关键是把握电表的示数，属于中档题。14．（2分）如图甲所示，一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上，对长木板施加一个水平向右的力F，使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动，直到木板的长度伸出桌面时停止运动，此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m，下列判断正确的是（　　）A．长木板的底面积为0.25m2       B．当x＝0.26m时，木板对桌面的压强为37.5Pa       C．当x＝0.30m时，木板对桌面的压力为9N       D．移动过程中，木板对桌面的压力先不变后增大【分析】（1）由图乙可求出长木块的长度，根据面积公式求出长木板的底面积；（2）由图乙可知长木板完全在桌面时对桌面的压强，根据p＝求出长木板对桌面的压力，即长木板的重力；当x＝0.26m时，求出此时桌面的受力面积，而长木板对桌面的压力不变，根据p＝求出此时木板对桌面的压强；（3）当x＝0.30m时，木板对桌面的压力等于长木板自身的重力；（4）木板移动过程中对桌面的压力始终等于木板自身的重力。【解答】解：A、由图乙可知，长木板从x＝0.1cm处运动到x＝0.3m处，共运动了0.2m，此时木板的长度伸出桌面，所以长木板的长度为4×0.2m＝0.8m，则长木板的底面积：S＝0.8m×0.25m＝0.2m2，故A错误；B、由图乙可知，长木板完全在桌面时对桌面的压强p＝30Pa，由p＝可知，长木板对桌面的压力：F＝pS＝30Pa×0.2m2＝6N，即长木板的重力为6N，当x＝0.26m时，此时桌面的受力面积：S1＝（0.8m﹣0.26m+0.1m）×0.25m＝0.16m2，长木板对桌面的压力不变，此时木板对桌面的压强：p1＝＝＝37.5Pa，故B正确；C、当x＝0.30m时，木板伸长的长度小于木板长度的一半，此时木板对桌面的压力还是等于木板自身的重力，即木板对桌面的压力为6N，故C错误；D、木板移动过程中，木板伸长的长度始终小于木板长度的一半，所以木板对桌面的压力始终等于自身的重力，所以木板对桌面的压力不变，故D错误。故选：B。【点评】本题考查面积的计算、压强公式的灵活运用以及木板对桌面压力和重力的关系，能从图中获取相关信息是解题的关键。二、填空题：本题共4小题，每空1分，共12分。如图所示，民间有“做白粿迎新春”的传统习俗。制作白粿时，先将浸泡过的米放在木桶中蒸熟，再放入石臼中用木捶捶打，最后搓揉成形。据此回答问题。15．（2分）蒸米时，木桶中米内能的增加是通过 　热传递　方式实现的。完全燃烧10kg的干木柴能释放出 　1.2×108　J的热量。（干木柴的热值为1.2×107J/kg）【分析】（1）改变内能的两种方式：做功和热传递。（2）计算燃料燃烧的计算公式是Q＝qm。【解答】解：（1）根据题目，在蒸米过程中，是热传递的方式把米蒸熟的，所以此过程是通过热传递的方式增加了米的内能。（2）完全燃烧10kg的干木柴能释放出的热量是：Q＝qm＝1.2×107J/kg×10kg＝1.2×10⁸J故答案为：热传递；1.2×10⁸【点评】考查改变内能的方式的时候一定要看清楚是因为温度差还是做了功；燃料燃烧释放热量计算不难，但要注意单位统一。16．（2分）从木桶中冒出的“白气”是水蒸气 　液化　形成的（填物态变化名称）。米香四溢是因为分子在不停地 　做无规则运动　。【分析】（1）物态变化类型判断，首先分析形成前后物质的状态，然后根据概念进行判断，此处要注意的是，如“雾”、“露”、“白气”、“出汗”此类都是液态水，都是液化形成的。（2）闻到花香，是扩散现象，说明了分子不停地做无规则运动。【解答】解：（1）白气是液态水，水蒸气是气态水，气态水变为液态水，是液化现象。（2）闻到花香，是扩散现象，说明了分子不停地做无规则运动。故答案为：液化；做无规则运动【点评】主要对常见物质的状态和物态变化要有了解，此处属于易错题目；闻到香味等此类答题要注意答案要求，是写扩散现象，还是分子无规则运动。17．（2分）捶打时，木捶相当于一个 　费力　杠杆。白粿被搓揉成圆条形，说明力可以改变物体的 　形状　。【分析】（1）判断杠杆的分类，首先明确支点位置，然后分析、比较动力臂和阻力臂长度关系，动力臂大于阻力臂是省力杠杆，动力臂小于阻力臂是费力杠杆，动力臂等于阻力臂是等臂杠杆。（2）力的作用效果主要有：力可以改变物体的形状，力可以改变物体的运动状态。【解答】解：（1）从图可得，捶打时，一只手握着木锤柄远离捶头的一端，作为支点，另一只手握着木捶的中间，作为动力点，而阻力来自白粿对捶头的弹力，很明显阻力臂大于动力臂，所以是费力杠杆。（2）因为白粿被搓揉成圆条形，改变了自身形状，所以说明力可以改变物体的形状。故答案为：费力；形状【点评】此题目比较常规，主要考查学生对支点以及力臂的判断，还考查力的作用效果，难度不大。18．（2分）我国古药物学家常用布摩擦过的琥珀能否吸引干草屑来辨别琥珀的真假。摩擦后的琥珀能吸引干草屑，说明琥珀带了 　电　。吸管和纸巾摩擦后，吸管带负电，说明摩擦过程中 　纸巾　（填“吸管”或“纸巾”）失去电子。【分析】不同物质在相互摩擦的过程中，束缚电子本领强的得电子带负电，束缚电子本领弱的失电子带正电，这就是摩擦起电的过程；带电体的基本性质是能吸引轻小物体。【解答】解：摩擦后的琥珀能吸引干草屑，说明琥珀带了电，或者说带了电荷；吸管和纸巾摩擦后，吸管带负电，则纸巾带正电，说明摩擦过程中纸巾失去电子。故答案为：电；纸巾。【点评】本题考查了摩擦起电的实质、带电体的性质，属于基础题。19．（2分）我国拥有全球最大的海上风力发电站。风能属于 　可再生　能源。风力发电设备测试时，风机叶片转动一圈用时20s，发电功率约为6120kW，则风机叶片转动一圈的发电量为 　34　kW·h。【分析】短期内不能从自然界得到补充的能源叫不可再生能源，可以从自然界源源不断的得到的能源，是可再生能源；利用P＝的变形公式求出风机叶片转动一圈的发电量。【解答】解：风能可以从自然界源源不断的得到，属于可再生能源；由P＝得，风机叶片转动一圈的发电量为：W＝Pt＝6120kW×h＝34kW·h。故答案为：可再生；34。【点评】本题考查了能源的分类以及学生对电功率公式的掌握和运用，属于基础题，难度不大。20．（2分）如图所示，电源电压不变，灯L1、L2完全相同。闭合S1，断开S2、S3，灯L1、L2是 　串　联的。闭合S1、S2，断开S3，电压表示数为U1；闭合S1、S3，断开S2，电压表示数为U2，则U1：U2＝　2：1　。【分析】当闭合S1，断开S2、S3，灯L1、L2是在同一条电流路径上，据此分析；闭合S1、S2，断开S3，电压表测量两个灯泡串联的总电压；闭合S1、S3，断开S2，电压表测量L2两端的电压，根据串联电路的电压规律和灯泡规格得出U1：U2。【解答】解：由图知，当闭合S1，断开S2、S3，灯L1、L2是在同一条电流路径上，是串联；闭合S1、S2，断开S3，电压表测量两个灯泡串联的总电压，示数为U1；闭合S1、S3，断开S2，电压表测量L2两端的电压，示数为U2，由于两个灯泡串联电流相等，而灯L1、L2完全相同，电阻相等，根据U＝IR知，两个灯泡的电压相等，则总电压是一个灯泡电压的2倍，即U1：U2＝2：1。故答案为：串；2：1。【点评】本题考查串联电路的识别、电压规律以及电压表的作用，属于基础题。三、作图题：本题共2小题，每小题2分，共4分。21．（2分）投掷实心球是体育项目之一。请在图中画出静止在水平地面上实心球的受力示意图。【分析】物体静止在水平地面上，所以受到重力G和地面对它的支持力F的作用，这两个力是一对平衡力，大小相等，方向相反，且作用在同一直线上，作用点在物体的重心。【解答】解：物体静止在水平桌面上，只受重力和支持力的作用；然后过重心沿竖直向下的方向和竖直向上的方向表示出重力G和支持力F，因为这两个力是一对平衡力，所以作图时两条线段长度要相等，如图所示：【点评】画力的示意图，首先要对物体进行受力分析，看物体受几个力，要先分析力的大小、方向和作用点，再按照画图的要求画出各个力。22．（2分）光从空气斜射入玻璃中，请在图中画出反射光线和折射光线的大致位置。【分析】根据光的反射定律和折射规律可以作出对应的反射光线和折射光线。【解答】解：图中已画出法线，根据光的反定律律可知，反射角等于入射角，反射光线与入射光线分居法线两侧，据此在法线右侧的空气中画出反射光线；光从空气斜射入玻璃中，折射角小于入射角，折射光线与入射光线分居法线两侧，据此在法线右侧的玻璃中画出折射光线，如图所示：【点评】本题考查了根据反射定律和折射定律的作图，在做光路图时，要注意细节：光线要画实线，并且有箭头表示方向；若告诉了入射角，要标明反射角。四、简答题：本题共1小题，共4分。23．（4分）如图，小华利用家中物品做实验。他将玻璃杯放在桌布上，然后猛地将桌布从桌面抽出时，玻璃杯几乎不随桌布运动。请用物理知识说明玻璃杯不随桌布运动的理由。【分析】惯性指物体保持原来运动状态不变的性质，任何物体在任何情况下都具有惯性，物体由于惯性要保持原来的运动状态不变。【解答】答：玻璃杯与桌布原来处于静止状态，当猛地将桌布拉走时，玻璃杯由于惯性仍保持原来的静止状态，所以玻璃杯不随桌布运动。【点评】惯性是物质保持原有运动状态不变的性质，是物质的一种基本属性。五、实验题：本题共5小题，共30分。24．（4分）如图是探究滑动摩擦力大小与哪些因素有关的实验情景。（1）将木块平放在水平木板上，用弹簧测力计水平拉动木块，使木块做 　匀速直线　运动。（2）由图甲可知：此时木块受到的滑动摩擦力大小为 　1.2　N。（3）由图乙和图丙可知：在其他条件相同的情况下，压力越大，滑动摩擦力越 　大　。（4）本实验产生误差的原因是：　很难控制木块做匀速直线运动　。（写一条即可）【分析】（1）（2）根据二力平衡的条件分析；（3）影响滑动摩擦力大小因素有两个：压力大小和接触面的粗糙程度，研究与其中一个因素的关系时，要控制另外一个因素不变，根据图找出相同的量和变化的量，分析得出结论摩擦力与变化量的关系；（4）实验过程中用手拉弹簧测力计很难控制木块做匀速直线运动，运动过程中弹簧测力计的指针不稳定不方便读数。【解答】解：（1）只有沿水平方向拉着物体做匀速直线运动，物体在水平方向上受到平衡力的作用，拉力大小才等于摩擦力的大小；（2）甲图中弹簧测力计的分度值为0.2N，弹簧测力计的示数是1.2N；因为木块处于匀速直线运动状态，则木块在水平方向上受到了摩擦力和拉力是一对平衡力，弹簧测力拉力的大小与木块受到摩擦力的大小相等，即木块受到的滑动摩擦力大小为1.2N；（3）由图乙和图丙两次实验接触面的粗糙程度是一定的，压力是不同的，弹簧测力计的示数不同即摩擦力是不同的，这就说明摩擦力的大小和压力大小有关，即：接触面粗糙程度一定时，压力越大，摩擦力越大；（4）本实验产生误差的原因是：用手拉弹簧测力计很难控制木块做匀速直线运动，运动过程中弹簧测力计的指针不稳定不方便读数。故答案为：（1）匀速直线；（2）1.2；（3）大；（4）很难控制木块做匀速直线运动。【点评】本题探究滑动摩擦力的大小与哪些因素有关，考查实验原理及控制变量法的运用，体现了对过程和方法的考查。25．（6分）利用低温箱和温度传感器探究不同温度的水降温的快慢，温度传感器可实时监测并自动记录水温，如图甲所示。（1）实验时，在三个相同的杯子中加入 　质量　相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时，应注意探头不要 　接触杯底或杯壁　。（2）将三杯水同时放入﹣30℃的低温箱中冷却，箱内的风扇可使箱内气流稳定循环，使得三杯水受冷环境 　相同　。（3）同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度，并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知：在其他条件相同的情况下，初温高的水降温 　快　（填“快”或“慢”）；水在凝固过程中，　放出　热量，温度保持不变。（4）为提高实验结论的普遍性，实验时应在每杯水中放入多个探头，对杯子中不同 　位置或深度　的水进行测量。【分析】（1）用温度传感器测量温度时，探头不要接触杯底或杯壁。（2）箱内的风扇可使箱内气流稳定循环，使得三杯水受冷环境相同。（3）根据图乙分析得出结论；水在凝固时放出热量。（4）为提高实验结论的普遍性，实验时应在每杯水中放入多个探头，对杯子中不同位置的水进行测量。【解答】解：（1）实验时，在三个相同的杯子中加入质量相同、初温不同的水。将温度传感器的探头浸没水中测量水温时，应注意探头不要接触杯底或杯壁。（2）将三杯水同时放入﹣30℃的低温箱中冷却，箱内的风扇可使箱内气流稳定循环，使得三杯水受冷环境相同。（3）同时用三个温度传感器分别监测三杯水的温度，并获得温度随时间变化的图象如图乙。分析图象可知：在其他条件相同的情况下，初温高的水降温快；水在凝固过程中，放出热量，温度保持不变。（4）为提高实验结论的普遍性，实验时应在每杯水中放入多个探头，对杯子中不同位置或深度的水进行测量。故答案为：（1）质量；接触杯底（或杯壁）；（2）相同；（3）快；放出；（4）位置（或深度）。【点评】知道控制变量法在本实验中的应用；知道凝固放热。26．（5分）在探究凸透镜成像规律的实验中：（1）如图甲所示，用平行光测出凸透镜的焦距为 　12.5　cm。（2）将蜡烛、凸透镜和光屏依次放在水平光具座上，调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在 　同一高度　。（3）调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置，则烛焰在光屏上成倒立、　缩小　的像。根据这一成像特点，可制成 　照相机　。（4）若要使光屏上的像变小，应使蜡烛与凸透镜的距离变 　大　，再调节光屏位置。【分析】（1）平行于主光轴的光会聚于主光轴上一点，这一点叫焦点，焦点到光心的距离叫焦距，读数时估读到分度值的下一位；（2）为了使像成在光屏中央，应调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在同一高度；（3）根据凸透镜成实像时，物距大于像距，成倒立缩小的实像，照相机就是利用此原理制成的；（4）根据凸透镜成实像时，物远像近像变小分析回答。【解答】解：（1）平行于主光轴的光线经凸透镜折射后，会聚在主光轴上一点，这点是凸透镜的焦点，焦点到光心的距离是凸透镜的焦距，所以凸透镜的焦距是：f＝12.5cm﹣0.0cm＝12.5cm（12.3～12.7均可）；（2）为了使像成在光屏中央，应调节烛焰、凸透镜和光屏三者中心在同一高度；（3）调节蜡烛、凸透镜和光屏至图乙所示的位置，此时物距大于像距，根据凸透镜成实像时，物距大于像距，成倒立缩小的实像，照相机就是利用此原理制成的；（4）若要使光屏上的像变小，根据凸透镜成实像时，物远像近像变小，可知，应使蜡烛与凸透镜的距离变大，再调节光屏位置。故答案为：（1）12.5（12.3～12.7均可）；（2）同一高度；（3）缩小；照相机；（4）大。【点评】此题考查了凸透镜成像规律的探究及应用，关键是熟记成像规律的内容，并做到灵活运用。27．（6分）用透明圆筒制作测量液体密度的密度计。（1）获取相关数据。①已知圆筒底面积为S；②调节天平平衡时，指针指在分度盘中央刻度线的左侧，此时应将平衡螺母向 　右　移。如图1，用调好的天平测得空圆筒质量m＝　31.4　g；向圆筒中倒入适量水，用天平测得圆筒与水的总质量为81.4g，计算得到圆筒内水的体积V0＝　50　cm3。（2）制作液体密度计。在圆筒上体积为V0的水面处做标记，如图2甲所示。倒掉圆筒内的水，倒入待测液体至标记处，使待测液体体积为V0。将圆筒放入水中，圆筒处于漂浮状态，如图2乙。测量圆筒浸入水中的深度h，则待测液体密度ρ液＝　　（用m、S、h、V0、ρ水表示）。根据计算结果在圆筒外壁标记刻度线和密度值。（3）用自制密度计测量某种液体密度时，发现圆筒触底无法漂浮，请提出一条改进建议：　向容器中加足够多的水（或减小待测液体体积V0并重新标刻度）　。【分析】（1）根据天平称量质量前调节平衡的方法解答即可；物体质量等于砝码质量与游码对应质量的和；利用质量之差计算出圆筒内水的质量，再利用密度公式计算圆筒内水的体积；（2）先表示出圆筒排开水的体积，利用阿基米德原理表示出圆筒受到的浮力，再根据漂浮的条件推导出得出圆筒和液体的总质量，利用质量之差求出液体的质量，最后利用密度公式表示出液体的密度；（3）圆筒触底无法漂浮，说明可能是容器中水的体积偏少造成的，也可能是圆筒与液体的总重力太大了，据此分析解答即可。【解答】解：（1）②调节天平平衡时，指针指在分度盘中央刻度线的左侧，说明右盘偏轻，则此时应将平衡螺母向右调节，天平才能平衡；由图1得，空圆筒质量为20g+10g+1.4g＝31.4g；圆筒中水的质量m0＝81.4g﹣31.4g＝50g，圆筒中水的体积V0＝＝＝50cm3；（2）圆筒漂浮时，排开水的体积为V排＝Sh，受到的浮力F浮＝ρ水gV排＝ρ水gSh，根据漂浮的条件可得F浮＝G总，即ρ水gSh＝m总g，解得m总＝ρ水Sh，圆筒中液体的质量m液＝m总﹣m＝ρ水Sh﹣m，液体的密度ρ液＝＝；（3）根据题意可知，针对圆筒触底无法漂浮，要使圆筒能漂浮，改进建议是往容器中加足够多的水（或减小待测液体体积V0并重新标刻度）。故答案为：（1）②右；31.4；50；（2）；（3）向容器中加足够多的水（或减小待测液体体积V0并重新标刻度）。【点评】本题考查了天平的使用、密度公式的灵活运用、特殊方法测量密度以及浮沉条件的应用，属于中等难度的习题。28．（9分）学校“水培种植小屋”的蔬菜适宜生长的温度在10～30℃之间，项目式学习小组利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路，电阻箱是可以调节并显示阻值的变阻器。（1）利用图1甲所示电路探究热敏电阻Rt阻值随环境温度t变化的规律。①根据图1甲，用笔画线表示导线，将图1乙中的实物电路连接完整。②连接电路的过程中，应将开关 　断开　；将电阻箱的阻值调至最大，起到 　保护电路　的作用。③将热敏电阻置于0℃的环境中，闭合S1、断开S2，记录电流表示数I0；然后 　断开S1、闭合S2　（描述开关状态），调节电阻箱R0直至电流表示数为 　I0　，此时Rt＝R0。④将热敏电阻Rt置于不同温度的环境中，重复步骤③，测得的数据如表：温度t/℃010203040阻值Rt/Ω280018001200800600分析数据可得：热敏电阻的阻值随温度的升高而 　减小　。（2）根据上述探究结果，设计报警电路。实验器材：电源（恒为12V）、热敏电阻Rt、电阻箱R0（0～9999Ω）、数字电压表V（U≧7.2V时报警）、数字电流表mA（I≧6mA时报警）、开关一个、导线若干。设计要求：小屋温度t≧30℃或t≦10℃时都有一个电表报警。①虚线框中的电路图（图2）是学习小组设计的报警电路，但它不能完全满足要求，请你根据设计要求将电路图补画完整。②设计的电路中，电阻箱R0应调为 　1200　Ω。当温度降低到10℃时电路报警，此时电流表的示数为 　4　mA。【分析】（1）①由图甲可知，电流表测干路电流，据此连接电路；②为了保护电路，连接电路时开关应断开，闭合开关前，应将电阻箱的阻值调至最大；③根据欧姆定律可知，电源电压一定时，两次电路中的电流相等时，两次电路中的电阻相等；④根据表中数据分析热敏电阻的阻值随温度的变化关系；（2）①由（1）可知，温度t≧30℃时或t≦10℃时热敏电阻阻值的变化，根据欧姆定律和串联电路的分压原理可知，电路中电流的变化和热敏电阻两端电压的变化，结合数字电压表V（U≧7.2V时报警）设计电路；②根据表中数据可知温度t＝30℃和t＝10℃时热敏电阻的阻值，根据I≧6mA时报警求出刚好报警时的电流利用欧姆定律求出此时电路中的总电阻，根据串联电路的电阻特点求出电阻箱R0接入电路的阻值，根据串联电路的电阻特点和欧姆定律求出当温度降低到10℃时电路报警，此时电流表的示数。【解答】解：（1）①由图甲可知，电流表测干路电流，如图所示：；②为了保护电路，连接电路的过程中，应将开关断开，闭合开关前，应将电阻箱的阻值调至最大；③由欧姆定律可知，电源电压一定时，两次电路中的电流相等时，两次电路中的电阻相等，因此测好只让将热敏电阻置于0℃的环境中时通过热敏电阻的电流后，再只让电阻箱接入电路中，此时应断开S1、闭合S2，通过调节电阻箱时此时通过电阻箱的电流与只让将热敏电阻接入电路中时通过热敏电阻的电流相等都为I0，此时电阻箱接入电路的电阻与热敏电阻的阻值相等；④由表中数据可知，热敏电阻的阻值随温度的升高而减小；（2）①由（1）可知，温度t≧30℃时，热敏电阻的阻值减小，由欧姆定律可知此时电路的电阻电流增大，会引起数字电流表mA的报警，当t≦10℃时热敏电阻阻值的增大，由串联电路的分压原理可知，热敏电阻两端的电压变大，为了让另一个电表报警，应将电压表并联在热敏电阻两端，如图所示：；②由表中数据可知，温度t＝30℃和t＝10℃时热敏电阻的阻值分别为800Ω和1800Ω，由题意可知，当温度t＝30℃时，数字电流表mA刚好报警时，电路中的电流为I＝6mA＝6×10﹣3A，由欧姆定律可知，此时电路中的总电阻：R总＝＝＝2000Ω，由串联电路的电阻特点可知，电阻箱R0接入电路的阻值：R0＝R总﹣Rt30＝2000Ω﹣800Ω＝1200Ω，当温度降低到10℃时，电路中的总电阻：R总'＝R0+Rt10＝1200Ω+1800Ω＝3000Ω，此时电路中的电流：IA＝＝＝4×10﹣3A＝4mA，由欧姆定律可知，此时热敏电阻两端的电压：UV＝IARt10＝4×10﹣3A×1800Ω＝7.2V，数字电压表报警，符合题意，故当温度降低到10℃时电路报警，此时电流表的示数为4mA。故答案为：（1）①见解答图；②断开；保护电路；③断开S1、闭合S2；I0；④减小；（2）①见解答图；②1200；4。【点评】本题利用热敏电阻和电阻箱设计温度报警电路，考查电路连接、注意事项、等效替代法测电阻、串联电路的特点和欧姆定律的应用，关键是根据表中读出相关的信息。六、计算题：本题共3小题，共22分。29．（6分）如图是某暖手宝的工作原理图，电源电压恒为6V，电阻R1为10Ω。闭合开关S，电路的总电流为1A。求：（1）通过R1的电流。（2）电阻R2的阻值。（3）电路消耗的总电功率。【分析】（1）由电路图知，两个电阻并联，根据并联的电压规律计算电阻的电压，根据欧姆定律计算R1的电流；（2）根据并联电流规律知R2的电流，根据欧姆定律计算R2的电阻；（3）根据P＝UI计算电路消耗的总电功率。【解答】解：（1）由电路图知，两个电阻并联，根据并联电压特点知，R1和R2并联U1＝U2＝U＝6V；R1的电流；（2）根据并联电流特点知，R2的电流I2＝I﹣I1＝1A﹣0.6A＝0.4A，由I＝知，R2的电阻；（3）电路消耗的总电功率P＝UI＝6V×1A＝6W。答：（1）通过R1的电流0.6A。（2）电阻R2的阻值15Ω。（3）电路消耗的总电功率6W。【点评】本题考查并联电路的特点、欧姆定律和电功率的计算，属于中档题。30．（8分）小华利用氦气球与探空仪了解空气状况。如图甲所示，质量为0.4kg的探空仪静止在水平桌面上，与桌面接触面积为0.02m2。在室内测试时，将探空仪固定在充有氦气的气球上，释放后氦气球恰好能携带探空仪悬浮在空中，如图乙所示。已知球壳质量为0.23kg，球内氦气的密度为0.17kg/m3，室内空气的密度为1.22kg/m3。求：（1）探空仪所受的重力。（2）探空仪对水平桌面的压强。（3）悬浮时氦气球的体积（计算浮力时，不计探空仪的体积和球壳的厚度）。【分析】（1）利用G＝mg计算探空仪所受的重力。（2）探空仪对水平桌面的压力等于其自身重力，又知与桌面接触面积（受力面积），利用p＝可求探空仪对水平桌面的压强。（3）利用密度公式、阿基米德原理表示出气球受到的浮力和氦气的质量，然后根据气球悬浮，浮力等于重力，列出等式求解悬浮时氦气球的体积。【解答】解：（1）探空仪的重：力G＝mg＝0.4kg×10N/kg＝4N。（2）探空仪对水平桌面的压力：F＝G＝4N，则探空仪对水平桌面的压强：p＝＝200Pa。（3）气球悬浮，则F浮＝G＝（m+m壳+m氦气）g   ①不计探空仪的体积和球壳的厚度，则氦气球受到浮力：F浮＝ρ空气gV球②氦气的质量：m氦气＝ρ氦气V球③联立①②③可得：悬浮时氦气球的体积：V球＝＝＝0.6m3。答：（1）探空仪所受的重力为4N。（2）探空仪对水平桌面的压强为200Pa。（3）悬浮时氦气球的体积为0.6m3。【点评】此题考查压强和重力的计算，同时涉及到物体浮沉条件、密度公式的应用等，知道探空仪对水平桌面的压力等于其自身重力是关键，根据气球悬浮，浮力等于重力，列出等式求解悬浮时氦气球的体积是难点。31．（8分）实践小组设计了由厢体、承重板和动滑轮组成的提升重物的装置，示意图如图甲，厢体放置在水平承重板上，承重板的上表面装有压力传感器，装置由电动机提供动力。该装置设计有超载限制系统，如图乙，限制系统中的控制电路电源电压恒为12V，定值电阻R0阻值为200Ω，压力传感器中的力敏电阻RF阻值随压力F压变化的部分数据如表所示。当控制电路的电流大于0.03A时，电磁铁将衔铁吸下，B、C两个触点断开，电动机停止工作。已知厢体重150N，承重板和滑轮共重100N，忽略绳重、摩擦和电磁铁线圈电阻。（1）空厢匀速竖直上升时，求绳拉力F的大小。（2）在6s内将空厢匀速竖直提升3m，求拉力F做功的功率。（3）重物放在厢体内，求该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率。（4）若要将该装置的最大载重量调小，提出对控制电路的一条调整措施。F压/N…4006008009001000…RF/Ω…800500300200100…【分析】（1）由图甲可知，厢体、承重板和动滑轮由两段绳承担着，忽略绳重、摩擦，根据F＝G得到绳拉力F的大小；（2）根据s＝2h得到绳端移动的距离，根据W＝Fs得到拉力F做的功，根据P＝得到拉力的功率；（3）控制电路的最大电流I＝0.03A时，载重量最大，根据欧姆定律得到最小总电阻，根据电阻的串联得到力敏电阻的阻值，由表中数据得到压力的大小，根据机械效率的公式得到最大机械效率；（4）将该装置的最大载重量调小，力敏电阻的阻值变大，控制电路的最大电流不变，由欧姆定律可知总电阻变化，从而得到R0的变化。【解答】解：（1）忽略绳重、摩擦，空厢匀速竖直上升时，绳拉力F的大小：；（2）绳端移动距离：s＝2h＝2×3m＝6m，绳拉力F做的功：W＝Fs＝125N×6m＝750J，绳拉力F的功率：；（3）控制电路的最大电流I＝0.03A时，载重量最大控制电路最小总电阻：，力敏电阻的阻值：RF＝R﹣R0＝400Ω﹣200Ω＝200Ω，当RF＝200Ω，压力F压＝900N，即最大载重：G大＝F压﹣G厢＝900N﹣150N＝750N，装置的最大机械效率：＝＝；（4）将该装置的最大载重量调小，力敏电阻的阻值变大，控制电路的最大电流不变，由欧姆定律可知总电阻不变，可以减小R0。答：（1）空厢匀速竖直上升时，绳拉力F的大小是125N；（2）在6s内将空厢匀速竖直提升3m，拉力F做功的功率是125W；（3）重物放在厢体内，该装置匀速竖直提升重物的最大机械效率是75%；（4）若要将该装置的最大载重量调小，减小R0。【点评】本题考查滑轮组的特点、滑轮组的机械效率、功率和欧姆定律及电磁继电器的应用，属于综合题。声明：试题解析著作权属菁优网所有，未经书面同意，不得复制发布日期：2023/7/19 22:03:39；用户：徐主任；邮箱：13758478623；学号：22511177


文章编号: ecbbcbb06e690bd581252dcfdaa3570c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-21 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629134&idx=4&sn=53461438934cbc1c90e35cbac2e3a790






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: e5dcb820e8515f0fd2bb6c5982e5fc8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (与歌星苏芮差点同名的第五号台风生成!咋就起了这个名字呢?) 2023-07-21 你好长三角   你好长三角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDM2NTg2NQ==&mid=2247529107&idx=8&sn=fb2efbcf7b961ce1b11f5765a06f7f2a




小编说：据中央气象台预测，今年以来第第五号台风将可能对长三角地区构成正面影响，对这个台风到来小编一点也不奇怪，但是这个台风的名字让小编很好奇，因为它使人很容易想起歌星苏芮，那个把酒干倘卖无演绎得痛彻心扉的著名歌手。那么，5号台风和歌星苏芮有关联吗？先看这个台风的预告，后面小编给您道来：今年第5号台风“杜苏芮”已于今天上午在菲律宾以东洋面生成上午8点钟其中心位于菲律宾马尼拉偏东方向约1280公里的西北太平洋洋面上就是北纬13.9度、东经132.8度中心附近最大风力有8级（18米/秒）中心最低气压为998百帕七级风圈半径240至280公里中央气象台预计“杜苏芮”将以每小时10公里左右的速度向西偏北转西北方向移动强度逐渐加强向我国台湾东部海面靠近将影响东南沿海地区对浙江有明显的风雨影响    那么，第五号台风为什么叫“杜苏芮”？和歌星苏芮有关联吗？看了下面的延伸阅读就知道了，而且你还能知道第六号台风的名字应该叫“卡努”小编通过网络搜索，才搞清楚一个台风的命名规则，原来，国际上统一的台风命名法是由热带气旋形成并影响的周边国家和地区共同事先制定的一个命名表，然后按顺序年复一年地循环重复使用；    命名表共有140个名字，分别由世界气象组织所属的亚太地区的柬埔寨、中国大陆、朝鲜、中国香港、日本、老挝、中国澳门、马来西亚、密克罗尼西亚、菲律宾、韩国、泰国、美国以及越南14个成员国和地区提供，以便于各国人民防台抗灾、加强国际区域合作。这套由14个成员提出的140个台风名称中，每个国家和地区提出10个名字，循环使用。     大家在140个台风命名表顺序最新命名表中，是可以看到前几日在我国南方肆虐的第四号台风泰利是由菲律宾命名的，刚刚生成的第五号台风“杜苏芮”是韩国命名的，还没有出生的第六号台风“卡努”是由泰国命名的。最新140个台风命名表顺序如下1、中国：海葵、悟空、玉兔、白鹿风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠；2、中国香港：啔德珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树；3、中国澳门：三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚；4、韩国：格美、飞燕、百合、浣熊、蔷薇、天鹅、银河、鲇鱼、奥鹿、杜苏芮；5、朝鲜：鸿雁、云雀、桃芝、杨柳、海鸥、红霞、舒劼基、蒲公英、米雷、尼格；6、日本：天秤、摩羯、天兔、剑鱼、北冕、鲸鱼、小熊、圆规、蝎虎、天鸽；7、柬埔寨：达维、安比、康妮、罗莎、娜基莉、美莎克、科罗旺、灿都、莎莉嘉、纳沙；8、越南：山神、谭美、利奇马、夏浪、巴威、环高、康森、桑达、桑卡、苏拉；9、泰国：派比安、山竹、韦帕、芭洛、米克拉、艾莎尼、妮妲、暹芭、玫瑰、卡努；10、老挝：布拉万、丽琶、帕布、法茜、巴蓬、灿鸿、蔷琶、南川洛坦、帕卡；11、菲律宾：驴斯、马仑、丹娜丝、海贝思、黑格比、莫拉菲、卢碧、马勒卡、塔拉斯、泰利；12、马来西亚：杰拉华、温比亚、圣帕、塔巴、鹦鹉、浪卡、查帕卡、莫兰蒂、苗柏、玛娃；13、密克罗尼西亚：艾云尼、力、木恩、米娜、森克拉、沙德尔、尼伯特、雷伊、南玛都、古超；14、美国：玛莉亚、百哩嘉、范斯高、麦德姆、海高斯、艾涛、奥麦斯、艾利、洛克、兰恩。     台风的名字也可以更换，这个行为台风名称的“退役”：一旦某个台风到来给当地人们造成巨大的生命财产损失，成为公从知名的台风，声名狼藉后，那么受灾地所属的成员国就可以申请将该名字从命名中删去，换言之，它就会永久占有这个名字，后面再也不会出现相同的，而空缺的名称则由原提供国或地区再重新推荐。     台风的命名要求：（1）两个或三个简体中文字；（2）容易发音；（3）没有不好的意思；（4）不是商业机构的名字。第五号台风预报转载自“缙云发布”，台风命名的相关知识转载自网络


文章编号: 8ef466f1ec81ac78ebf7b584e40190bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-21 英德市旅游服务公司   英德市旅游服务公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4Mzk4OTkxNw==&mid=2651658315&idx=4&sn=344c0ea6f0a19220def4c56f6ebbacab






   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

感谢您对英德市旅游服务公司的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

更多精华线路更新中!欢迎索取行程及来电咨询! 

        公 司 门 店 

英德市旅游服务公司——经营许可证号:L-GD00376 

办公室已搬迁新地址:英德市龙湾正门进门右手边20-03号(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):

杨小姐13926626168                                 

李小姐18125989299

办公室座机:0763-2226596 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   




文章编号: 46aac4937afb9c51c5aa03a5322f4ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (离晒谱!￥399!7月26日铁发!全包6餐“美食航母”!送台山大米+白海豚沙滩+美人汤!海鲜自助晚,青蟹煲鸡、大盆鱼、宵夜下午茶) 2023-07-21 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651812761&idx=7&sn=c666e89ce45075450e33af911fe7824a




点击上方蓝字，关注活力假日乜嘢旅游🔥咁 巴 闭？ 荷包唔闭翳抵到爆晒灯暑假有食神，全包6餐好销魂！包含白海豚沙滩！100%出大片    一价全包跌穿我们认知特价纯玩两天这个暑假齐齐出发🚨超高性价比，全包6餐🚨你想要的这里通通都有！ONE 正匠心打造会说话的酒店住进风景里 📍 获无数好评国家AAAA 旅游度假区 住进风景里， 豪叹半山温泉  偷得浮生半日闲，快活恣意在人间  依山傍水 📍 尽显舒适大气感受闲适光阴里的一花一木仿佛享受洗尽铅华 偏安一隅的岁月静好 TWO泡巴厘岛风情超赞半山温泉依山而建，绿意盎然 30个各异的温泉池错落分布 尽享丛林泡浴的高级私密性一地两泉 小资“巴厘岛”情调 无限次浸泡半山温泉~让身心融合于自然之中全国独一无二 超正超靓既环境  简直就系任泡唔嬲！！ ！温泉巴厘岛风情远近有景，处处入画 私密性极高，尽情放纵享受  温泉隐匿在绿荫葱郁之中 放下所有的尘嚣 私享这份难得的光景  近观青山，抬头仰望碧空 正！半山无边际泳池   半山无边际泳池 随手一拍，刷屏大片妥妥搞定还有 亲子水上乐园大人小孩都想加入打水仗 给你独一无二的酷爽体验 · COOL泡泡池、水上大冲关各种各样水上项目应有尽有 大人小孩都能找到夏日玩水的乐趣 THREE住舒适客房豪华享受超大客房 📍 极致享受小资情调，好生惬意温馨的环境营造了好的睡眠 愉快的度假生活从此刻开始 活力严格把关 亲临酒店现场考察  只为给你品质享受 小黄人实拍图FIVE食一价全包6餐绝对惊艳你味蕾价值188元/人 📍 丰盛自助晚餐n种区域，n种丰富食材…   海鲜、烤肉、水果、饮料任拿任吃美味风暴来袭，就在新会亚洲福永！ 超多美味！小鸟胃也能回本！你喜欢的！这里都有！垂涎于海鲜原味的鲜美现在带上256g的胃来这里 敞开肚皮！放肆嗨吃！！！350元/围 📍 青蟹鸡煲宴每煲鸡煲蟹都历经大火翻炒加入特制酱料与香料焖煮入味肉香与酒香交织！一个字！正啊！.蟹肉亦是着实肥厚迫不及待地嗦上一口咀嚼起来清甜咸香，你一定会爱上你看这 满满一大锅的名贵食材 整个锅都不够装！锅底浓厚鲜美 食材入味十足 ，来这一口，正到爆啦！*图片仅供参考，以当天餐厅出品为准！350元/围 📍 特色大盆鱼宴各式配菜，口感丰富！敲敲敲大一盆的【大盘鱼】分量十足！让人欲罢不能~每一条鱼都是鲜活现杀肉质鲜嫩爽滑，鲜到发指睇落新鲜滚热辣，香气扑鼻鱼香四溢超丰盛叹世界 📍 酒店自助早餐中西合璧，任君选择给你 精致又营养 的早餐活力用心hold住你的胃！CHILD中式早茶  、西餐糕点 一站式满足味蕾需求 吃个早餐暖粒粒，真系过瘾~整个下午茶 📍 人手龟苓膏广东的春天容易湿热不想喝凉茶还能吃一碗龟苓膏祛湿又降火！一个字！正！送上鸡仔饼/牛耳壳再来杯陈皮茶，味道更佳FOUR 摄玩水赶海从未有过咁丰富📍 包含门票！白海豚金沙滩碧海蓝天，万物呢喃空气中的清新如约而至 来到这里，连心情都是蓝色的 水清沙洁，滩上怪石群屹这里是中华白海豚的栖息地有台山“天之涯，海之角”之称带上你最爱的宝贝拥抱阳光和大海踏浪寻欢，令人沉醉~📍 台山中国农业公园珠江三角洲著名的“鱼米之乡”都斛万亩水稻高产示范片区有着”广东第一田”之称登上观景台看“稻田第一画”禾海稻浪美不胜收森林大氧吧 📍 圭峰山“蝉噪林逾静，鸟鸣山更幽。”绿树丛林，更添一份凉意也被世人称为“侨乡新八景之一”又食又拎！来就送！人手一份台山北陡大米！福利多多！喇喇声报名啦！最后附上，五★好销魂 9大权益 💎6餐全包💎 宠你上天超网红1.亚洲福永真纯玩2.一价全包全顺德3.最平售价嗨翻一夏4.清凉乐园邂逅白海豚5.踏浪赶海特色大盘鱼宴6.鲜嫩爽滑丰盛自助晚/宵夜7.鲜美好味台山青蟹煲鸡宴8.齐齐食蟹酒店自助早9.营养丰盛🚨提醒，暑假有食神，真系好销魂🚨一价全包叹6餐抢完就没了 出发日期 7月26日、29日8月2日、5日、9日、12日本广告为要约邀请，具体内容以双方签订的合同为准* 图文素材来源网络，仅作分享，如有侵权请联系我社后台删除大良旗舰店0757-223080820757-223080810757-223080930757-223090810757-223080400757-22308082地址：大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺容桂营业部0757-293825610757-293825620757-293825610757-29382563地址：容桂桂洲大道鹿茵豪园首层5号杏坛营业部0757-277846010757-27784602地址：杏坛河北四路南13号首层之一北滘营业部18029322371地址：北滘镇东基路158号总部操作中心0757-22309010地址：大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室包团热线0757-22309010质量监督15217914840官网www.huolijiari.com


文章编号: 27d04710c5ee82c331b7a09f89a95484
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (别再说广西没有海了!这里有最自然的海湾和难得一见的白海豚……) 2023-07-21 爱生活乐房购   爱生活乐房购


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODAwODgzNg==&mid=2247533699&idx=1&sn=f07b4a1f46ce735befbacc7056d42c5a




别再说广西没有海了！这里有自然的海湾和难得一见的白海豚……广西钦州位于广西沿海金三角地带，依水临海，山川美丽，风光迷人。这座宝藏小城栖息着众多中华白海豚、蕴含着原生态的自然景观，与此同时，更有丰富的人文历史文化，碑林、故居……漫步于此，感受“泾如玉带，岛如明珠”的独特风光，可谓是一大享受！选择了7个钦州小众景点，建议先收藏。这个假期携一家老小感受广西的独特魅力吧。三娘湾，位于钦州市南侧海岸，这是一处宁静优美的海滨小渔村。三娘湾最著名的的看点当属栖息在附近海域的众多中华白海豚，不过若想一睹它们的风采，还是需要运气的。除了观看海豚外，三娘湾的淳朴渔村生活也令人向往，漫步沙滩、赶海或是享受宁静的海滨生活，这里都是一处休闲胜地。八寨沟，钦州市一处非常富有原生态的自然景观，幽幽竹林、山间小溪、清新空气，这里是天然的氧吧。游玩的最佳季节在夏季，那时气温舒适、植被茂密，堪称避暑圣地。不过由于夏季多雨，最好选择大晴天前往游玩。七十二泾，在钦州湾蔚蓝的海面上，有百余个形态各异的小岛散布其中，岛与岛之间被七十二条弯曲的水道环绕，这些水道就被称为“七十二泾”。泾如玉带，岛如明珠，人在船上坐，舟在泾中走，七十二泾素来有南国蓬莱的美名。冯子材故居，位于钦州城北，坐北向南。建于1875年，坐落于三座山丘之上，周围有墙垣，院内有碑林，字迹清秀，笔势劲遒，整个居所古意盎然，沧桑古朴，别具一格。刘永福故居，整座建筑保留得比较完整，造型端庄而朴实，装饰着漂亮的彩绘，既有晚清风格又有民族特色。走进故居院门，映入眼帘的便是刘老将军的汉白玉雕像。五皇山，著名的国家地质公园，以石奇山峻、云海神峰而闻名，具有非常丰富、独特的旅游资源，素有天然氧吧、森林浴场之称。钦州园博园，位于钦州市金海湾东大街，占地面积82.17公顷，是第九届广西园林园艺博览会举办地。重点打造坭兴陶博物馆，钦州城市园，东盟园，广西各城市展园，生态科普园，自然山林体验区，水岸湿地风光，滨水广场、雨水花园等景点，使远景、近水、展园内景有机地融为一体。倘若您想邂逅曼妙可人的白海豚、吹惬意闲适的海风，不妨到碧桂园红树湾享受住与乐的双重体验，有兴趣可以先来咨询一下我们的项目情况。【碧桂园·红树湾】项目概况总价30万 红树林康养海居生活广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅项目地址：中国·广西钦州·滨海新城区·茅尾海钻石海岸度假区品牌开发商：碧桂园1992年成立于广东佛山顺德，2007年在港交所上市，28载造城专家，目前是世界500强，中国地产三强，全球项目超2800个高品质项目，约450万业主选择在碧桂园安居乐业。占地面积：192亩建筑面积：43万㎡容积率：2.9绿化率：30％总户数：4661车位数：2339车位比：0.512品牌物业：碧桂园物业，2020中国社区服务TOP1，2020年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心、舒心。物业费：高层洋房2元/㎡·月；联排别墅3元/㎡·月；商铺3元/㎡·月。钦州——城市简介国家园林城市——广西钦州，城市森林绿化率高达54%。1.经济发展：2020年GDP约1380亿元，超过北海，同比增长7.8%；2.人口情况：截止2019年末总人口417.7万人；3.气候环境：常年平均气温22.5℃，气候宜人，冬暖夏凉。2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%，PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。4.旅游资源：自然资源独特，拥有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有红树林湿地公园、三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。5.人文与物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大海鲜名产，是中国“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。钦州——区位价值钦州——《广西北部湾自贸区》核心城市，“一带一路”重要衔接点，中国西南第一个保税区，国际枢港口城市。【价值1——钦州港】钦州港片区将建设成西部陆海贸易新通道门户港、向海经济产业集聚区、中国—东盟合作示范区，已上升至的国家战略定位[强] 2020年北部湾港货运吞吐量超越香港，首次进入全球前20，位列第19位，历史性突破，国际枢纽港地位凸显~【价值2——国家自贸区】2019年8月30日，国家正式批准设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区，西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。【价值3——平陆运河出海口】世纪工程——平陆运河广西内河水运规划中非常重要的一条出海通道，预计明年动工，全长约133公里，可通航3000吨海轮。运河总投资约700亿，建成后，中西部12个省份城市对外出口贸易商品，经平陆运河由钦州港出海里程仅291公里，比经上海港口节省10天以上，甚至比经广东出海缩短560多公里，大大缩短运输时间，大大节省运输成本。【区位价值4——城市C位】碧桂园红树湾位于钦州城市发展主方向——滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区、钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。【价值5——坐拥5A级景区】项目坐拥4万亩中国第二大红树林自然保护区，天然优质生态景区，当地政府规划将沙井西半岛片区红树林公园打造为“5A级景区”。红树湾项目紧邻红树林湿地公园，家门口坐享5A级景区，宜居、又适合投资！钦州——舒适宜居【宜居环境——综合旅游度假区】沙井半岛片区政府定位：滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游产业。区域内规划：万人浴场、海上水世界、金色大剧院、沙滩营地、黄金海岸养生度假区等~【宜居气候——康养胜地】钦州位于北纬22℃，全年平均气温约22℃-23℃，冬天约20℃，适合暖冬度假，夏天最热约32℃，不闷热，全年蓝天白云，无雾霾，气候宜人。高负氧离子——4万亩红树林，天然氧吧茅尾海畔4万亩红树林，中国第二大红树林自然保护区。红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，仅占全球陆地面积0.13%，能抵御风浪，净化空气、净化水质，调节气候。1、空气中超高的负氧离子：红树林能够直接吸收二氧化碳并释放“高浓度”的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达10000个/m³，有“天然氧吧”之称。2、宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。3、动物王国：优质自然环境，承载着384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。钦州——交通便捷①飞机：钦州地处整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，周边三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达防城港、北海国际机场，1小时通达南宁国际机场，钦州三娘湾机场待建。②🚄高铁：四通八达钦州高铁站与多个城市开通直达动车线。30分钟到北海、防城港，40分钟到南宁，3-4小时可达广州等珠三角城市，5-6小时可达贵阳、成都、重庆、广州等城市。③【高速】从项目到最近的高速公路——兰海高速，仅4约公里，开车约5分钟即可到达，通过兰海高速可快速通达吴圩机场、福成机场以及四合机场。钦州——周边配套【成熟的商业配套】 三大商圈环绕，享市中心白石湖商圈高品质城市配套。大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，车程约10分钟即可到达，近享醇熟配套：新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。【完善的医疗配套】项目周边医疗配套十分完善，有四所三甲医院为您的健康保驾护航。第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院、新中医院等，皆为钦州市区的三甲医院，距离项目约18-25分钟车程。【社区配套】海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、荧光跑道、老年人活动休闲区等。项目产品介绍全新建造工艺，筑高质量房搭载智能爬架、铝模免抹灰、全现浇砼外墙、高精砌块等新建造工艺，能有效控制开裂、空鼓、 渗漏等问题；科学筑家理念，让每一栋建筑都拥有优良的通风采光，高层洋房装修交付，省时省烦恼。户型简介1、高层洋房（精装交付）①一房：44㎡-55㎡（在售6、7、20栋）20栋，2梯10户，总高18层6栋，总高31层，3梯11户②两房：80㎡-86㎡（在售1、3、5、6、7栋）1、3、5栋，总高33层，3梯8户6栋，总高31层，3梯11户7栋，总高27层，3梯11户③三房：87-88㎡（在售1、6、7栋）2、联排别墅（毛坯交付）：面积：104㎡-115㎡，总高2层，客厅挑空6.5米，前后带花园，赠送面积大。详细户型及样板房照片1、面积：44㎡ ，1室1厨1卫（独立厨房）2、面积：48㎡，1室1厅1卫（正面朝海）3、面积：55㎡ ，1室1厅1卫（端头户型）4、面积81㎡，2室2厅1卫，无敌海景5、面积83㎡，2室2厅1卫，高性价比6、面积85㎡，2室2厅1卫，正面看海7、面积88㎡，3室2厅1卫，南北通透8、104-117㎡，联排别墅，6.5米层高（可分隔2层），赠送40㎡露台，总赠送面积约80㎡，前后带花园，花园面积69-223㎡。交房时间①1、2、3、5栋：2022年12月30日收楼②6、7、8、9栋：2023年9月30日收楼③20栋：2023年10月31日收楼④一期别墅：2022年12月30日收楼有疑问，找小购！如对以上旅居项目有意向或者疑问欢迎大家联系乐房购小购进行咨询！小购专线：186-1048-7982（可加微信）咨询电话：400-610-2018微信ID：lefanggoubtv工作时间：10:00-17:30【版权声明】部分图片、资料来源于网络，版权归原作者。如有侵权敬请联系立即删除！扫描二维码关注BRTV乐房购小购专线：18610487982咨询电话：400-610-2018


文章编号: 977673804b0d6df1893165fc3fc25a4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (再创佳绩！Light技术公益创造营荣获第23届IAI传鉴国际广告奖优秀奖) 2023-07-21 腾讯Light计划   腾讯Light计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MDM1ODU2Ng==&mid=2247486216&idx=1&sn=b0047dbe2088231ca43ac8c865a5ba1e






   6月15日,第23届IAI传鉴国际广告奖榜单隆重揭晓,腾讯Light项目不断推动“科技向善”,荣获IAI传鉴国际广告奖公关活动优秀奖。 

   承接往届的活动沉淀,Light项目在第三届全新升级为Light技术公益创造营,并已成为以技术助力公益的先锋力量。 

   IAI传鉴国际广告奖创立于2000年,在历经22年的发展之后,该奖已经成为我国知名的综合性广告与品牌营销赛事评选,是业界公认的广告与品牌营销大奖。传鉴奖今年竞争相较于去年更加激烈,共收到海内外1016家公司报送的3755件作品及案例,最终入围数量为1004件。 

Light项目一直以来致力将AI 技术助力公益领域,持续传递科技向善的品牌理念,已经连续获奖两年,一直未停下探索的脚步。 

今年,Light项目全新升级为Light技术公益创造营,更加大幅降低了参与门槛,更加注重探索技术公益模式的可持续路径,助力更多项目与可持续社会价值共振。创造营围绕数字时代下“未成年人心理健康”、“老年人用网安全”、“生物多样性保护”三大议题,号召社会各界人士打造技术公益多元解决方案,以科技助力解决更多的民生痛点问题,不断延伸科技的长度与宽度。 

   不论是关注未成年人心理健康,还是守护老年人用网安全,Light技术公益创造营都留下了科技的温暖回响,如能精准识别AI语音的反诈模型、助力古树保护与传承的古树数据地图、关爱未成年心理健康的中国家庭教育学会...... 

   其中,用AI帮助孤独症患者进行诊疗的小飞象机构已经在逐步推进项目落地,诊断测评的七大领域、五百多种指标已经全部模型化,小程序也已经跑通,只等审核通过即可应用。通过AI帮助孤独症患者进行诊疗的方式,在国内这是第一次提出并有雏形的实践。正是因为有了这些心怀光和希望的人,也正是因为有Light技术公益创造营这个契机,在未来或许将有1300万孤独症患者家庭早日走出深渊。 

   此外,Light技术公益创造营自推出以来,诞生了许多优秀项目,如助力中华白海豚保育工作的“哇!白海豚”、为新生儿提供AI筛查黄疸病的“高危儿拯救计划”等。中国互联网发展基金会秘书长杨春艳表示,希望在社会各界共同努力下,有更多社会力量参与到数字中国建设中,参与到公益慈善领域的数字化转型实践中,让数字技术融入公益,汇聚向上向善力量,共担公益新使命,构建合作共赢、健康发展的数字公益新生态。 

   经过三届活动的积累,Light技术公益创造营已经吸引超过3600支队伍、18000名开发者参加,是目前国内最具影响力的技术公益平台之一;Light仍将在更多领域增加科技助力,聚集更多创意与想法,用前沿技术将科技之善传播到更远的地方。 

END




文章编号: e6847bc1f903d91d09ed46d0394ead40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (假期研学,不想跑太远的家长看这里!) 2023-07-21 多维快乐体   多维快乐体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MzQ3MTI0Mg==&mid=2247483807&idx=1&sn=7b96375bf21ce4fa8eeca852a04eb3fa




暑假已至，为了让在适当放松的同时增长见识，不少家长早早就着手给孩子筹划暑期研学行程了。7月初，北京大学、清华大学相继对社会公众开放暑期校园参观，并对外公布预约流程和规则。（来源：北京大学官网）（来源：清华大学官网）    从部分高校官网显示数据不难看出，名校研学，可谓“一号难求”。每年暑期，研学旅行热度越来越高。尤其是在“双减”背景下，国内各地各类研学热度持续上升，研学究竟该如何定位，学校以及相关机构应该如何组织开展研学活动，家长应该如何选择研学项目，成为不得不进行系统思考的问题。研学的导向要正  《关于推进中小学生研学旅行的意见》指出：“中小学生研学旅行是由教育部门和学校有计划地组织安排，通过集体旅行、集体食宿方式开展的研究性学习和旅行体验相结合的校外教育活动。”这为研学的开展定准了位、指明了方向。无论是学校还是各类研学机构，举办研学活动需要以学生核心素养的培养为核心和导向。研学的内容要实  研学旅行与学科课程一样，是基础教育课程体系的重要组成部分，研学内容必须与学段教授内容相适应、相匹配，与学业知识的讲授和特定阶段的育人目标相适应。研学的参与者要广  教育从不是学校一家之事，研学作为教育的一种新型课程方式也同样如此。在开展研学的全过程，应以学校为主导，社会、政府、家庭各自承担起相应的职责，发挥各方作用和优势，形成有机的协作网络，全方位构建家庭场景、社会场景和学校场景无缝对接的教育场景，实现学生在研中学、游中乐的理想效果，共同促进学生的全面发展和成长。        暑期研学，不想跑太远的家长千万不要错过这些地方。18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光青秀山风景区研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园三江程阳八寨景区研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区桂林独秀峰王城景区研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩游客游览冠岩研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区兴安灵渠景区研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府苍梧县六堡茶生态旅游景区研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区海丝首港景区研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆 防城港市帆船基地研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆玉林国际香料交易中心研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆通灵大峡谷景区研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居韦拔群纪念馆研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》（声明｜本文内容源自转载、网络整理，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除）

      多维体，是基于少儿素质教育培训为基础打造的主题综合性商业品牌，通过运营整合、孵化培育、扶持成长，采⽤⾼端购物中⼼的硬件环境，打造集中式专业型的少儿素质教育培训综合体。奥园永和府一期 扫码关注了解最新资讯


文章编号: e796fffc01260a741176f4fa7e4a2497
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (奖金40W! 丨全国大学生 第12届 海洋文化创意设计大赛(10.10截稿)) 2023-07-21 绿野小鹿   绿野小鹿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Mjk1MjQ2NA==&mid=2247484198&idx=1&sn=3432954cbdb52183897f13fe67fb3544




全国大学生 第12届 海洋文化创意设计大赛National University & Middle School Student 12th Marine Culture Desian Contest全国大学生海洋文化创意设计大赛（以下简称“大赛”）是每年世界海洋日暨全国海洋宣传日系列活动之一，以“普及海洋知识、传播海洋文化，满足人民对美好精神文化的需求、创造美好生活”为主旨，自2012年创办以来已成功举办了11届，成为全球唯一以海洋文化创意为主题的公益大赛。2023年世界海洋日暨全国海洋宣传日期间，第12届大赛正式啔动。大赛以“未来海洋”为主题，通过大赛系列活动，为全国大学生、社会各界搭建一个关心海洋、认识海洋、经略海洋的展示和交流平台，为我国海洋强国战略做出贡献。 01 大赛主题本届大赛以“未来海洋”为主题，参赛者可从某一理念、视角、要素或现象出发，进行创意设计。海洋，生命的摇篮，孕育着丰富的自然资源与生物资源。随着科技的不断进步，人类对海洋的探索、开发与利用将逐步加强。海洋正展现出无尽的发展潜力与巨大的经济价值，预示着未来海洋将成为社会可持续发展的重要保障。同时，海洋亦蕴含着丰富的历史与文化资源。海洋文化交流愈发广泛深入，涵盖海洋历史、海洋民俗、海洋旅游、海洋文学艺术等领域。多种形式的交流，彰显出了海洋文化在全球文化中的重要地位。在开发利用海洋的过程中，人类更应关注海洋环境保护。保护海洋生态刻不容缓，这需要我们呵护海洋的生物多样性及其栖息地，实现海洋资源的可持续利用，为未来的世界留下一片碧海蓝天。 02 作品类别平面设计、景观设计、产品设计、媒体动漫。   03 作品命题1.平面设计类1）主题海报(命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda92）公益海报（命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda9 3）商业海报(命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-1c05-49c7-acca-9b5e49dcfda94）品牌设计（命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080a-3a2f-4f01-9cd1-1ab928613d9d5）产品包装（非命题，海洋产品包装均可参赛）6）海洋主题插画2.产品设计类（命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080b-2d07-4af9-8ebf-cff677b6bc59 1）海洋工程装备（非命题）   2）海洋时尚服装（非命题） 3）海洋文创（非命题）    4）海洋休闲等（非命题）3.景观设计类1）海洋景观设计（非命题）  2）海上平台集装箱空间（非命题）3）滨海景观(概念)设计4）海滨民宿设计（非命题）5）海洋展览（博物）馆（非命题）4.媒体动漫类（命题下载）http://mcd.ouc.edu.cn/Info/%E5%86%85%E7%BD%AE%E9%93%BE%E6%8E%A5/e706080b-302f-4d53-a6e0-ef75feeb90291）动画设计 2）微视频/短片   3）交互设计作品  04 主办方特别命题1、中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识（LOGO）2024年10月25日，中国海洋大学将迎来100周年华诞。百年岁月峥嵘，百年弦歌不辍。学校秉承“海纳百川，取则行远”的校训精神和“教授高深学术，养成硕学宏材，应国家需要”的创校宗旨，坚守“崇尚学术、谋海济国”的价值追求，矢志不渝建设特色显著的世界一流大学。为弘扬海大精神，传承海大文化，凝聚各方力量，特向全校师生、海内外校友和社会各界朋友广泛征集中国海洋大学建校100周年庆祝活动标识设计方案。设计要求：1）构思精巧、创意新颖、特色鲜明、内涵丰富、寓意深刻；2）突出学校的办学特色，体现学校的历史传统、文化内涵和所取得的重要成就；3）构图要求简洁、大方，含义明确，色彩明快，具有感染力和视觉冲击力，易于识别与传播。 2、保护中华白海豚，推进海洋生态文明建设中华白海豚，又名印太驼背豚，在闽粤一带被渔民称为“妈祖鱼”，是吉祥的象征。中华白海豚对水质要求较高，是衡量海域生态环境的活指标，它智商较高，体态矫健，体色随着年龄发生变化，成年的中华白海豚身体呈粉红色或乳白色，具有很强的辨识度，深受公众喜爱。中华白海豚作为近岸、沿岸海域的旗舰动物，具有无可替代的生态学和保护生物学价值，是国家一级保护动物，有“水上大熊猫”之称。据初步估计，全球中华白海豚种群数量不足1.3万头，我国海域的种群数量约占全球中华白海豚种群总量的一半，被列入《中国物种红色名录》濒危（EN）和《濒临绝种野生动植物国际贸易公约》（CITES）附录Ⅰ。中华白海豚的活动区域与人类活动区域重叠，易受到人类活动的影响。近年来，它们受到来自渔业误捕、船只碰撞、生境破坏、环境污染、食物短缺以及水下噪音等多方面的生存威胁。保护中华白海豚，实现海洋环境与生物多样性保护与海洋经济和谐共生，对于推进海洋生态文明建设、实现人与自然和谐发展具有重要意义。对中华白海豚的保护不仅需要专业保护组织的力量，更需要全社会共同参与。如何在开发中保护，在保护中开发？希望通过对中华白海豚的宣传保护，增强公众参与保护意识，推动公众认识中华白海豚、了解中华白海豚、关爱中华白海豚，积极思考开发与保护的关系，为建设人与自然和谐发展的美丽中国贡献力量。  05 参赛对象在校研究生、本科生、专科生（含港澳台）均可参赛。个人和团体都可参赛；允许跨校组队参赛，每组人员2-3人。特别说明：经大赛组委会研究决定，允许2023届毕业生（研究生、本科生、专科生）参加本年度大赛。  06 参赛要求1. 参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则，作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定；2. 参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权，确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性，主办方不承担因为作品侵犯他人（或单位）权利而产生的法律责任，法律责任由参赛者承担；3. 作品版权相关附属权利均为作者所有，组委会享有免费使用，有出版、复制、创意设计及修改权利，该项权利永久不可撤销。作品若遭受侵权，作者配合组委会进行维权追诉；4. 参赛者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方；5. 参赛者保留好作品原文件；6. 参赛者可以提交多组作品参赛，可以有多组作品获奖；7. 参赛者提供联系方式必须正确，组委会在规定的时间内的通知未做回应者，视为自动放弃奖项；8. 获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示，发现有抄袭现象的作品，主办方有权取消获奖资格，在网站公布并通知所在学校处理；9. 作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形，作品禁止带有宗教色彩。必须严格按照命题创作设计。注重排版艺术效果，说明文字简练，避免错别字和英文的出现；报名信息要正确无误（学校名称、教师姓名、作者电话等）；10. 主办方对本届大赛保留最终解释权。  07 参赛流程1. 登陆大赛网站阅读征稿参赛须知，确定选题；2. 根据选题完成作品创作；3. 作品完成后在系统注册并填写相关信息，上传作品、生成作品编号并下载信息表（一名参赛学生提交多件作品的，按照“一件一码”的原则，每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表）。重要提示：所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号，作品不需要打印和邮寄。  08 作品提交1）平面设计、环境景观、产品设计等先在网站注册作者信息（选择组别，类别要正确），按照要求上传作品，JPG格式，RGB模式，分辨率300dpi，每幅作品在2M左右、A4画面，系列作品不得超过4幅，请用PC机器，360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。2）数字媒体中微视频/短片类，拍摄工具及制作软件不限，时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素，片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式，图像大小1181×591，作品文件不要超过100M。作品截图9幅，JPG格式，尺寸5×10cm，RGB模式，每幅不超过1M，分辨率300dpi，在网站系统上传提交作品。  09 征稿时间2023年6月8日至10月10日。网站上传系统将于2023年6月8日开通，10月10日12时网站关闭作品上传系统。  10 参赛费用本届大赛是公益赛事，参赛作品一律免收参赛费。  11 奖项设置（总奖金额：40万元）1）大奖1件，奖金20000元，颁发获奖证书及作品集一部；教师奖1项，奖金8000元，颁发获奖证书及作品集一部。2）金奖12件、奖金各8000元；银奖35件、奖金各5000元；铜奖55件、奖金各2000元，并颁发获奖证书及作品集一部。3）优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。4）佳作奖（入围奖）颁发电子版获奖证书。5）指导奖（等级奖指导教师），颁发获奖证书及作品集一部；组织奖（学校统一邮寄参赛作品80件以上），颁发获奖证书及作品集。注：以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划，实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。  12 作品评审在作品征集结束后，大赛组委会将及时组织专家评审进行初评及终评工作，并在大赛网站公布最终获奖名单，同时在网站公示获奖作品。  13 大赛官网http://mcd.ouc.edu.cn*注：仅供参考，以主事方信息为准本文信息搜集整理自互联网-END-


文章编号: ab608f73d17319b41e05cccecbe1626f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【生物多样性】成群白海豚在“唱歌”!珠海的生态文明还吸引了它们→) 2023-07-21 广东生态环境   广东生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQyNDAzOA==&mid=2247767586&idx=3&sn=37170a38af1f60fdbe70477e0bef5809




可可爱爱的🐬海豚🐬在珠海“citywalk”啦~近日有游客在珠海长琴岛附近海域偶遇两只可爱的粉色白海豚海豚时而跃出水面时而欢快嬉戏此外，还有游客在珠海机场金沙滩附近海域偶遇成群海豚在追逐戏水还为珠海的朋友“高歌献唱”赶快点开视频听海豚动听的歌声↓↓↓其实在珠海偶遇海豚并非新鲜事近几年在珠海的不同海域都有海豚“做客”的身影▲2022年4月25日，在港珠澳大桥九洲航道桥附近海域有中华白海豚出没，与港珠澳大桥九洲航道桥巧妙“同框”。（珠海传媒集团 钟凡/摄）▲2021年4月，一对海豚在海上油气平台附近海域嬉戏。（珠海传媒集团 康振华 通讯员 张俊山/摄）▲2021年1月，白海豚在珠海机场附近海域跳跃戏水。（珠海传媒集团 张洲 通讯员 苏锦灵/摄）▲2020年6月，海豚在珠海海域欢快畅游。（珠海传媒集团 康振华 通讯员 张俊山/摄）据了解，珠江口水域是中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域，因此白海豚们会时常出现在金湾区周边海域和高新区淇澳岛附近海域。中华白海豚通常不集成大群，而是常以3至5只的规模出没或者单独活动。俯瞰珠海（珠海传媒集团 叶秋明/摄）长期以来珠海始终坚持生态立市、环境优先走出了一条生态与发展共赢的可持续发展之路除了海豚喜欢来“做客”珠海还吸引了许多珍稀动物“光临”▲国家一级重点保护野生鸟类，被誉为“鸟中熊猫”的黑脸琵鹭来到拱北湾觅食  谢隽/摄▲世界濒危鸟类大滨鹬现身野狸岛  海兰/摄▲世界近危鸟类-距翅麦鸡在鸡啼门湿地被发现 小崔/摄▲国家一级保护动物-白鹤现身斗门乾务镇 张福庆/摄▲红外相机在淇澳岛拍到国家一级保护动物“小灵猫”在珠海抬头是晴朗蔚蓝的“珠海蓝”低头是五彩斑斓的美丽花海推门即是树木葱郁的“绿野仙踪”和洁净湛蓝的大海秘境还能偶遇各种动物“精灵”……这一幅幅人与自然和谐共生的美丽画卷你爱了吗来源/珠海特区报整理/广东生态环境微信编辑小组


文章编号: cbfe2599a0ea83b3c484f0bc97d048f7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (柳州,连续3年全国第一!) 2023-07-21 龙城市民云   龙城市民云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTc3OTc1Mw==&mid=2247550063&idx=2&sn=413f5f51bc2f27c0f2b2d53cfa571c5a




7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。柳江河（资料图）在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。柳江河（资料图）系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。龙城市民云转自：柳州日报、 广西日报-广西云客户端


文章编号: a17cc980fc412f4d174ccf097b330a3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (公示了！沙田镇美人鱼小镇入选2023年广西休闲农业与乡村旅游示范点！) 2023-07-21 魅力沙田   魅力沙田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjM4ODAxOA==&mid=2247497885&idx=2&sn=0ff10ed96ca5523316dc6dc3e754d4f4






合浦县美人鱼小镇 

美人鱼小镇位于合浦县沙田镇南街108号,占地面积11亩。空气清新怡人,东邻湛江、西近北海、合浦,交通十分便利。营业以来不断改造旧厂房,完善基础设施,逐步建设完成入口大门、游客中心、民宿区、办公室、旅游厕所、休闲娱乐区、停车场、观景区、烧烤场、园区绿化等。是集餐饮、住宿、自然风光观光、采摘体验、赶海体验、商品销售、科普教育、休闲娱乐于一体的特色渔家乐。 

美人鱼小镇海滩位于沙田海域辖区,视野宽阔,生态良好,景色优美,而沙田海域辖区是我国唯一的国家级儒艮自然保护区,尽管大部分人没有见过儒艮的模样,却几乎都知道它美丽的别名:美人鱼。它与中华白海豚列为我国仅有的两种一级保护的海洋哺乳动物。美人鱼小镇名称由此而来,也是为呼吁更多的人保护海洋环境,打造一个童话般的滨海度假胜地。 

平日里习惯了忙碌的生活,不妨来美人鱼小镇走走,体验休闲惬意的海边农家乐生活,赶紧带上家人、朋友一起出发吧! 

微信公众号|魅力沙田 

联系方式|0779-5108226 




文章编号: 335a99ac6e5cb0c8ecb6e79a81d2bbc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (暑期遛娃攻略 | 珠海澳门亲子游玩路线,一篇搞定您的夏日出行!) 2023-07-21 阡鹿旅游   阡鹿旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTEyNDY3Ng==&mid=2664587041&idx=1&sn=0276e48aea5c02b1573aa910027609df




两座最适合亲子游的城市：最具幸福感城市的珠海，舒适休闲是他的代名词；澳门则是一国两制的典范城市，具备神秘和葡萄牙风情。串联珠澳两地不赶路，拒绝走马观花△01不出过门 领略葡国韵味澳门，被誉为东方“蒙特卡罗”是一座城市游乐场不论从城市建筑到美食文化再到人文内涵上来讲澳门都是一个独具风韵且极具辨识度的城市/ 大三巴牌坊 /圣保禄教堂正面前壁的遗迹，距今已有350多年历史，澳门标志性建筑物，是世界文化遗产。三巴是圣保禄的译音，又因遗迹貌若中国的牌坊，所以称大三巴牌坊。/ 恋爱巷 /沿大三巴牌坊右边走下去，有一条甚少人经过的小横巷，它有一个浪漫名字-恋爱巷。两旁的建筑物充满了欧陆风情，走在巷里，似是置身欧洲石春小路中。/ 官也街 /如果你是个十足的吃货，那么没有理由不去澳门 的“官也街”。官也街全长不过115米长的街道却涵盖了澳门的千滋百味。/ 龙环葡韵 /龙环葡韵为澳门八景之一，曾是离岛高级官员的官邸，现在改造成了五幢葡萄牙式住宅为主的博物馆。/ 威尼斯人 /威尼斯人已然不止是一个酒店，而是澳门一个著名的景点了。这家酒店以意大利水都威尼斯为主题，内部布满了威尼斯的特色拱桥、小运河及石板路，充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。/ 渔人码头 /澳门渔人码头为澳门首个主题公园，园区内设有酒店、购物场所，设计风格是仿欧美式的渔人码头。别有异国风情，一踏入彷佛置身欧洲，是绝佳的拍照地点。/ 永利皇宫音乐喷泉 /永利皇宫引人瞩目的表演湖将曼妙音乐与水柱舞动完美结合，让人不知不觉沉醉于变幻的水波与旋律之中，迷倒在令人目眩神迷的光影魅力之下。/ 巴黎人 /不止威尼斯人，澳门还开出了一家巴黎人酒店，让你除了能假装在意大利，还能假装在法国巴黎！澳门巴黎人就和巴黎这个城市一样，拥有丰富的多面性和让人眼前一亮的地标，不止有着大名鼎鼎的埃菲尔铁塔，更是把凯旋门也搬来了这里，还有巴黎蒙马特山丘标志性的红色风车。02珠海，处处温暖的滨海之城珠海，既有民国时的风情、又有现代的精致，有全球面积最大的海洋公园、也有被称为“小马尔代夫”的岛屿风光，有绝顶的海鲜、有地道的粤菜....../ 港珠澳大桥 /九州港码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-哪吒号/大黄蜂】，近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥，被誉为“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！/ 香炉湾沙滩 /香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。/ 珠海大剧院 /珠海新地标-珠海大剧院，中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。/ 渔女石像 /她领戴项珠、身掮渔网、裤脚轻挽，双手高擎着一颗珍珠，向世界昭示光明，带着喜悦而又含羞的神情。/ 广东美食打卡 // 珠海大剧院长隆海洋王国 /珠海长隆旅游度假区内的海洋王国，不仅拥有众多的珍稀海洋动物，还有很多高科技玩乐项目：巨型的LED天幕、5D城堡影院、鲸鲨馆、冰山过山车、鹦鹉过山车、超级激流...烟火盛宴、夜光巡游、更是璀璨炫丽、如梦似幻，难得一见！获得吉尼斯世界纪录的巨型水槽，世界上最大的鱼类鲸鲨畅游其中，有近2万多种海洋生物生存于此。海洋王国共由八个主题园区组成，分别是海洋大街、海豚湾、雨林飞翔、海洋奇观、极地探险、英雄岛、海象山和横琴海。八个主题园区组建成一个完整的海洋王国，将庞大而生动的海洋世界展现在你眼前。在这蔚蓝世界里，有世界最大的鱼类——鲸鲨、有美人鱼的原型——海牛、有水上大熊猫之称的中华白海豚、更有许多你没见过的水中精灵。海洋夜光大巡游有八个主题，不同主题的花车会设计不同的装饰与灯光。如极地主题的花车会散发出凛凛蓝光，花车车身缀以雪地和冰柱。在夜幕的衬托下，花车折射出熠熠光彩，令人惊艳。珠海，一座低调却暗藏活力的城市这里有许多老传说这里 有无限新鲜事这里的美好只有来了才知道澳门，古典又现代，传统又新潮辉煌又文艺……你想要的，澳门都有！带着家人、朋友一起从“心”出发！探索新去处，发现新惊喜以新角度体验珠海澳门更多的美好！登录阡鹿旅游APP或者微信小程序可立即预订酒店，会员可享专属限时礼遇及优惠哦。往/期/推/荐跟随《长安三万里》的诗词，带你开啔同款畅游盛唐之旅！带来暑期亲子度假指南，享受自然海畔私邸之旅！带娃游山玩水住进宝藏亲子酒店，体验各地风景！


文章编号: e5adcd286687bb95c050b3a2c050bd39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【康泰自组—厦门鼓浪屿】南普陀、帆船出海赶海捕蟹,双高五日游O自费,O购物,8月9日出发,20人小包团,全程陪同导游,2899元) 2023-07-21 常德康泰国际旅行社   常德康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTM3NDIwNw==&mid=2693805939&idx=1&sn=d3116bcff03ba839cea7fbbc38252ac3




❤五心服务○【安心】绝不降低住宿标准；绝不克扣餐标；绝不缩短游览时间；绝不减少景点○【细心】用餐必巡餐；入住必查房；景点必讲解○【放心】拒绝自费；拒绝车售；拒绝购物○【暖心】24 小时管家服务；专人专车接送○【责任心】全程 0 自费 0 购物，纯净旅行。3000 元质量保障违反必赔○【贴心服务】24 小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度~★产品亮点【鼓浪屿】被誉为“海上音乐花园”，世界文化遗产【沙坡尾】厦门港的源起之地，网红小吃商业街，有“玉沙坡”美称【南普陀】厦门八景之一，香火传承已过千年,充满了闽南建筑之美【虫洞书屋下午茶】鼓浪屿最美书店，在百年老别墅里的品尝中式下午茶【万石植物园】中国十大植物园之一，坐拥国内最大仙人掌园【灵玲马戏城】融合世界多国文化特色元素的大型马戏乐园【帆船赶海】亲子必玩·渔民养成计划 亲海体验·地笼抓虾捕蟹★乐趣升级·帆船出海★特色美食五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐厦门古早味最集中的地方—八市自由品尝各种风味美食行程安排第一天汉寿——厦门用餐：不含        住宿：厦门      今天带着愉快轻松的心情在汉寿集合，乘车前往长沙高铁站，抵达后专人接机或动车.抵达厦门后前往酒店。注意事项：1、按照国际惯例，酒店的入住时间为下午 14：00 以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台。先去自由活动，14:00 之后再回酒店办理入住。2、入住酒店后,请检查酒店客房内的用品是否齐全,如发现房间设施或用品存在问题,请联系酒店服务人员。3、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息，接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。4、行程中：导游会在晚上 18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游第二天环岛路-南普陀-沙坡尾-猫街-鼓浪屿用餐：早、中  、晚     住宿：鼓浪屿       08：00 早餐后乘车前往【环岛路】（约 60 分钟）环岛路，是厦门的标志，因为它不只是马拉松赛道，还是世界上最美的马拉松赛道!“东环望海”被评定为厦门新二十名景之一；环岛路【木栈道】全长约 6 公里，是环岛路上最精华的一段，是绝佳的拍照取景地。海岸线时而是以沙滩与海相连，时而是以岩石相连。沙滩相连时，木栈道就退居二线，藏在沙滩身后；岩石相连时，木栈道就挺进一线，晚宴在岩石的腰间，带来一个与大海无限亲近的平台。      09:30【南普陀】（约 60 分钟）南普陀寺坐落在厦门大学的边上，所以可以和厦大放同一天游玩。它是闽南乃至全国闻名的佛教寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜。寺庙后就是五老峰，也是厦门八大景之一，想要游山的话，也可以顺带爬山游玩。南普陀寺起源于唐代，清康熙重建，因其与普陀山普济寺同为主祀观音菩萨，又地处普陀山之南，故名南普陀寺。      10:30【沙坡尾】老厦门人心中真正的厦门港，渔船“朝出暮归,大担南北采捕,风发则鱼贯而回”,街巷里飘着的海鲜香气是许多厦门人儿时的回忆。左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性,老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花...网红【猫街】是一条 100米长以猫咪为主题的小街，街道不宽，是一个挺大的上坡路，猫元素的装饰随处可见，非常适合拍照。大多数是猫咪主题的商铺，里面有各类猫主题的趣味商品，这里有海峡两岸唯一的一家猫咪博物馆。猫咪博物馆有十几只品种各异的猫咪生活在这里，懒懒的眼睛、软软的耳朵让人忍不住按下快门。      12:00 前往五星级酒店泰穀海景餐厅享用午餐      13:00 往东渡码头，乘船过渡赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——【鼓浪屿】（约 4H），沿途欣赏海上迷人黄昏，沉醉在这静谧的海滨中。（因岛上不能使用扩音器讲解，故客人需自理耳麦 20 元/副）。鼓浪屿四季如春，终年气候宜人，有鸟语花香却无车马喧嚣；岛上汇集中外风格各异的建筑物，更有后起之秀的各种特色小店铺，文艺风味浓郁。【万国建筑博览】鼓浪屿岛上荟萃了上千座风格各异、中西合壁的中外建筑。有中国传统的飞檐翘角的庙宇，有闽南风格的院落平房，有中完合壁的八卦楼，有小巧玲珑的日本屋舍，也有 19 世纪欧陆风格的原西方国家的领事馆。在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为【“最美转角”】。两条街巷交汇形成的 45 度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息【虫洞书屋下午茶】海天堂构位列鼓浪屿的十大别墅之一，建筑群总共有五幢，其中对外开放的三幢之一，有一处就改造为了晓学堂.虫洞书店。在这里，看一本书，或是吃个下午茶，有老厦门特色的酱油芒果和凤梨酥，还有马卡龙、蔓越莓司康等等，种类多样。来一泡正山小种，配一口茶配，这一刻远离了城市的喧嚣，享受鼓浪屿的静谧时光，真好。【毓园】从皓月园一侧的者复兴路都可以到达。毓园的建筑布局自然，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后于鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】后享用晚餐。18:00 集合 返回酒店温馨提示：住鼓浪屿，则第二天需要自行坐船离岛（如需补下岛船票，导游会为您报销）温馨提示：鼓浪屿岛上龙头路商业一条街不属于旅游购物店！！第三天万石植物园-网红云梯-八市-集美学村-灵玲马戏用餐：早 、晚      住宿：厦门      08：00 早餐后乘车前往【万石植物园】是厦门面积最大最有特色的公园之一，说起植物园，许多人与“枯燥”联系在一起。但厦门这座植物园，却颠覆了人们的认识，凡是到过这里的人，都会赞不绝口，简直成了网红打卡圣地。在这里，有巨大无比的仙人掌，行走其间，就像穿越到了沙漠王国。在这里，盛满阳光的玻璃房里，装着珍奇的植物。在这里，热带雨林自带仙气，随意一个 pose 就能秒变小仙女。在这里，你可以坐上缆车，俯瞰整个植物园的美景。乘电瓶车前往【网红最美云梯】观山瞰海、赏日出日落、登上眺望台，万石绿植、碧蓝海域，尽收眼底。乘坐扶梯只要 9 分钟就能直达山顶观景平台！全程共六段，每段扶梯均设有休憩平台，在此可览万石绿植、碧海蓝天、朝阳霞光......起点段（1 号节点至 7 号节点平台）采用台阶步道与观景自动扶梯相结合的形式；终点段（7 号节段至 9 号节点观景平台）通过架设桥梁及螺旋坡道（即山海步道）消除高差到达位于万石路东段的终点，主线总长约 830 米。登到最高顶:金门列岛、漳州南太武山、双子塔等景色一览无余尽收眼底。夏日旅行11:30 前往【八市】在厦门，不可或缺的就是一顿丰盛的早味了。面线糊、沙茶面、扁食拌面、烧肉粽、姜母鸭等等，都是让人念念不忘的闽南美食。而厦门古早味最集中的地方，就在一个古朴喧闹的菜市场——八市。海鲜蔬果、小吃甜品、干货杂物，这里应有尽有。对于很多厦门人来说，这里代表着许多美好的回忆。有人说，八市的日夜就是厦门城市的缩影。藏在八市巷子里的海鲜加工坊，从原材料到加工一步到位。满满都是厦门味～不仅仅售卖海鲜，也代加工海鲜，而且只收取代加工费。就算您懒得点菜，告诉老板人均预算，就能给你排菜。12:30 后乘车前往【集美学村】（游览时间约 1 小时），集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，而细细看去，却又各具匠心，无一雷同，人们称其为"嘉庚风格"参观有着闽南石雕博物馆之美称的【鳌园】，鳌园内汇集闽南石刻精华,表现了我国高超的石雕艺术水平。14:30 前往 【灵玲动物王国】（约 60 分钟）国内首家集动物展示、互动、零距离接触体验及动物行为展示的动物互动乐园，不出国门，奢享百兽零距离，福建省内唯一一对大熊猫双胞胎思念、思筠筠.中餐自理。进入【灵玲国际马戏大剧院】观看表演，灵玲国际马戏大剧院是目前世界上最专业、最先进的复合型国际马戏场馆，适合各种艺术形式的演出需要，2014 年 9 月被认证为 “吉尼斯 世界最大马戏剧院 （表演时间 1 个半小时）。晚餐后返回酒店。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！第四天全天自由活动用餐：早、中        住宿：厦门      早餐后出发前往那片繁华之外的城中村，目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生，如今这里的以打渔为生为数不多。抵达渔村停车场，步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣（赶海体验受潮汐影响，每天体验时间段都不同，行程当天将视潮汐情况调整出发时间，敬请知悉）。起裤管、带着特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。【地笼抓蟹】涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获。至于抓到了什么。完全凭运气了。【帆船出海】帆船作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程45分钟左右。帆船扬帆起航，行驶在海面上，依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头-- 五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束，乘车返回市区，送回出发地点。温馨提示：今日可适当准备干粮、水果！！第五天厦门—汉寿用餐：不含     住宿：温馨的家早餐后根据离开大交通时间，在约定的时间集合，直接送往北站；（北站提前一小时送达）。END


文章编号: 5379362e86a92fe5374214c994775673
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【广场大家乐㉘】骏艺专场精彩回顾) 2023-07-21 钦州市群众艺术馆   钦州市群众艺术馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njk2MjE4Mw==&mid=2247501389&idx=3&sn=16e8977caa8ae7f06891488ab12b0abb




2023年7月9日晚，由钦州市新时代文明实践中心、中共钦州市委员会宣传部、钦州市文化广电体育和旅游局主办，钦州市群众艺术馆、钦州市骏艺舞蹈艺术中心承办，钦州市非物质文化遗产传承保护中心、钦州市白海豚演艺有限公司、钦州市舞蹈家协会、钦州市曲艺家协会、钦州市音乐家协会指导的钦州市“广场大家乐”群众文化活动骏艺舞蹈艺术中心舞蹈专场在钦州湾广场“大家乐”舞台精彩开幕，演出精彩纷呈，好评如潮。当天晚上，广场聚集了众多孩子家长，都是为了一睹孩子们学到的舞蹈本领。小小“舞蹈家”们在经过老师们的辛勤教导下，在舞台上展示出自己最美的一面。一个接一个的舞蹈，让现场家长们连连拍手叫好！全力以赴只为一场精彩，在爸爸妈妈爷爷奶奶的见证下，骏艺舞蹈艺术中心的舞儿们又完成了一次重要成长。帷幕虽落，舞步不歇。接下来还有无数机遇，热爱舞蹈的舞儿们，我们下个舞台，不见不散！撰稿：王黎婵摄影：群英文化编辑：柏程源审核：陈懿、苏钦、吴丽清文中图片版权归原作者所有，仅做公益分享， 如有侵权，请联系署名或删除，电话：0777-2822954。（钦州市群众艺术馆出品  转载请注明）


文章编号: 313f112c9d82db1bffc687fb5adb0314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (读《岩羊在等狼回来》∥自然观察之四) 2023-07-21 开啔自然之旅   开啔自然之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTcxMjU3Ng==&mid=2247486936&idx=1&sn=aab988d2bfc7e8fad26b3f2e0389e008






    ​ 

    ​ 

    ​     乍一看还以为这书是只讲岩羊在等狼回来,这个岩羊是我不懂的,也没见过的,看看书,也是没有看过的痕迹。但打开目录,发现是讲东西南北中的自然保护区的所见所闻。 

     ​ 

    ​ 

   ​ 

         20230717,台风雨,周一 

今天开始看这本书。 

    ​ 

   ​ 

1.北大荒雪野仙踪: 

   ​ 

黑龙江、松花江和乌苏里江在汇合前流经的大片区域称为三江平原。 

农田旷野,白雪覆盖,毛脚,腹部呈黑白两色,小个的是雄性,大个的是雌性,猛禽一般都是雌鸟体大。吃老鼠,以田鼠,麻雀为主要捕食目标。雉鸡又叫环颈雉。 

湿地是地球上非常重要的生态系统,不仅提供水资源,而且能净化水质、调节气候。湿地是物种最丰富、生产力最高的地方,北大荒变北大仓就是实例。 

2.吃松子儿的啄木鸟: 

   ​ 

啄木鸟是食虫鸟,有“森林卫士”美誉。 

是攀禽,四个脚趾:两个向前,两个向后,方便抓住树干并在上面进退。啄木鸟用有力的锥形嘴凿出树洞,在里面繁育后代,它们废弃的树洞,往往成了其他鸟类或小动物的家。啄木鸟吃虫,吃树种,树与啄木鸟形成了一种互惠互利的关系。一片树林如果有啄木鸟出现,就说明比较成熟健康,生物多样性比较高。 

沙地樟子松的树根长度是树枝的2-3倍,能将流沙牢牢锁住,吸取地下水分,保持枝繁叶茂。 

鸟类学者的名言:鸟嘴各式各样,都好使! 

3.兴安岭上落叶松: 

   ​ 

汗马是国家级自然保护区。 

汗马保护区的森林群落主要是兴安落叶松,它们有着“明亮针叶林”之称。 

林下光照条件好, 

或者配春花艳丽的杜鹃, 

或者携四季常绿的偃松, 

既有苔草、杜香、越苣等群丛, 

也与白桦、樟子松、山杨等混交。 

每一种群落组合, 

都有一通自己的道理, 

都有自己生成演化的历史。 

来汗马看森林更迭的自然历程, 

还真有故事。 

泥炭藓:↑层不断生长,下层不断死去,底下就是永冻层。 

汗马,就是鄂温克语的“万河之源”。 

4.小鸟雪中红: 

   ​ 

北朱雀,白腰朱顶雀,极北朱顶雀,北噪鸦,小鸟白翅交嘴雀,都是候鸟。 

长尾雀是留鸟。 

5.零下40度访雪鸮: 

   ​ 

雪鸮体大,体长达60厘米,黄眼睛,雪白的羽毛中有点点黑色,而雌性的黑色斑纹更多一些。繁殖地在北极圈内的苔原地带,从欧亚到北美,都有它们的踪迹,但数量不多。在地面营巢,捕食田鼠、鼠兔等小型啮齿类动物。 

6.中俄边境呦呦鹿鸣: 

   ​ 

    梅花鹿自古有“仙鹿”之称,象征延年益寿。中国是鹿科动物发源地,现存鹿类20种,占全球40%以上。 

      鹿科动物食草,是生态系统食物链能量金字塔中关键的中间环节。鹿类是虎、豹等大型猛兽的主要食物,如果森林中大多数鹿类消失,虎、豹等猛兽便会随之消失。 

7.六月陶醉山花中: 

   ​ 

走进雾灵山,一下醉在花香中。 

粉红色长喇叭形的锦带花; 

淡淡的紫色是丁香; 

高挑的小铃铛是河北假报春; 

最艳丽的报春是鲜红的胭脂花; 

最珍贵的报春花叫岩生报春; 

毛茛科的铁线莲也是诱人的野花; 

蓝色花朵叫长瓣铁线莲; 

雅致的细细纹路叫半钟铁线莲; 

大团大团或一串一串的白色花朵是绣线菊、绣球花、溲疏; 

奇异的黄色花叫互叶金腰:肾圆形的叶子平铺着,亮绿色的花托,捧着黄黄小碗般的花朵,从叶子的绿到花朵的黄,色彩由暗到亮渐变,当阳光一缕缕射进树林,映照成一片片的金灿灿——知道为什么叫“金腰”了吧。 

8.听那华丽多变的歌: 

   ​ 

     蓝歌鸲的繁殖地是秦岭到东北的山林,越冬在东南亚,迁移的季节会经过中国沿海到内陆的很多地方。 

      雄鸟有着极其典雅的装束,那种蓝与白的搭配,干净又靓丽。雌鸟褐色居多,只在下背有点发蓝。雌雄都有的招牌动作是弹动尾羽,快得跟哆嗦似的。 

      歌鸲,是善于鸣唱的一类鸟。有红喉歌鸲、蓝喉歌鸲、黑胸歌鸲、金胸歌鸲、新疆歌鸲、日本歌鸲等等。 

     蓝歌鸲是这样唱歌:先是或长或短的几声轻轻的前奏,然后跟出一句响亮的鸣啭,接着又是几声与前奏相似的间奏,再唱出下一句新的旋律。蓝歌鸲北上不出声,迁移路上也不出声,要在初夏在它的繁殖第才能领略那美妙的歌唱。 

9.就是摆谱的褐头鸫: 

   ​ 

褐头鸫是一种数量很少的珍稀鸟种,在东南亚越冬,5月飞到华北北部,到海拔1700米以上的山地森林繁殖,7月底幼鸟具备独立生活能力后离开巢区。繁殖地的观察期就是5月下旬到7月,天亮前三点半开始叫,比其他鸟类都起的早。其他时间再迁移路上或者越冬地找到它们,几乎完全靠碰运气。 

   ​ 

10.倒霉的ASH: 

   ​ 

      鸟类迁徙是个很神奇的现象。鸟雷学者给鸟类袋上某种标识,比如金属环或彩环,或者彩色旗标,通过再次观察到带标识的它们,来研究迁徙路线和规律。鸭绿江口,是一个能够比较多地观察到带旗标鸟类的地方,因为每年春秋两季都有数以万计的迁徙水鸟在这里经停、觅食。 

      ASH是我只在南半球的新西兰北岛环志的雌性斑尾胜鹬。 

       鸭绿江是中朝界河,在中国丹东流入黄海,入海口有大面积的滨海滩涂,富有贝类、螃蟹等,众多迁徙谁鸟尤其是斑尾胜鹬选择了在这里停歇觅食。 

      同一只鸟,不同年份在同一个地点被发现,甚至说站在同一个池塘里,真是有点部可思议。ASH证明里迁徙鸟类是如何忠实于自己的栖息地,它们飞越太平洋历经半个地球来到鸭绿江口,六像我们旅行一趟回家,推开自己加嫩一样。 

11.凤头鹈的春之舞: 

   ​ 

    双台河口是全球最大的黑嘴欧繁殖地,盐碱滩上聚集了它们3000多个巢。 

      红脚鹬:小小的鹬,细细的红嘴红脚,斑斓的羽色,白色的腹部。 

        鹈科在中国有5种,小鹈、黑颈鹈、角鹈、赤颈鹈和凤头鹈。鹈的脚趾上长了一瓣一瓣的蹼,擅长游泳和潜水,非桑它走路就一拐一拐的了。凤头鹈是体型最大也最漂亮的一种。它们冬天头顶和后背褐色,颈前和腹部白色,进入繁殖期,一对对的凤头鹈已经换上了“婚羽”,脸颊两侧一圈蓬松的红色羽毛,两撮羽簇高耸再头顶,与尖尖的嘴搭配,活脱一只小狐狸。 

12.为震旦鸦雀留下芦苇荡: 

   ​ 

     “震旦”是梵语,特指中国,震旦鸦雀最早被发现于江苏南京,所以取名“震旦鸦雀”,它的英文名字是REED PARROTBILL,即芦苇鸦雀。因为它们仅以芦苇地为家园,并不长途迁徙。 

        震旦鸦雀:棕黄色长长尾巴的大头鸟,有着带钩的短短大黄嘴,灰色的头脸上描着黑色长眉纹。它们从这一根苇杆跳向另一根苇杆,不断招呼着同伴,在苇丛里游荡。这是一种十分少见的小鸟,过去认为分布于长江下游和江苏沿海,还有一支在黑龙江下游及辽宁。 

13.“绵羊宝宝”来了: 

   ​ 

      卷羽鹈鹕体长约1.7米,体重约20斤,加上卷卷的羽毛,憨态可掬的形象像一只绵羊。“绵羊宝宝”是苏北渔民对卷羽鹈鹕的昵称,它喜群居,善于群体合作捕鱼。繁殖于蒙古国的东部种群,目前数量只有130只左右,已经极其濒危。迁徙季节和冬天在苏北连云港、盐城,直到浙江、福建、广东沿海一带的卷羽鹈鹕,就是这个濒危种群。 

     20230717,台风雨尾声,周二 

14.与“四不像”的美丽邂逅: 

   ​ 

麋鹿是“四不像”:头像马、角像鹿、颈像骆驼、尾像驴。 

元朝时,只有一两百头在北京南海子皇家猎苑,野外已经绝迹。 

1894年,洪水冲垮了围墙,麋鹿逃到野外,成为饥民的果腹之物。 

1900年,八国联军抢走带到欧洲,中国彻底绝迹。 

1898年,英国公爵花重金陆续将散布在法国、德国、比利时等地动物园的最后18头麋鹿买下散放在伦敦以北的乌邦寺庄园,成为继续繁衍的最后一点薪火。 

1985年,英国政府将22头麋鹿赠还给中国,安置在南海子。 

1986年,又有39头麋鹿由英国江苏大丰,回到了它们的野生祖先曾经最后栖息的沿海滩涂。 

2013年12月,作者在茫茫草丛中一片没有植被的空地上,看到了一大群黑压压的身影,正是麋鹿! 

15.站在高高的玉兰树下: 

   ​ 

宝华山自然保护区,有座前年古刹隆昌寺,生长着稀世珍宝——宝华玉兰。它不同于花期相近的白玉兰,更不同于二乔玉兰,是介于玉兰和木莲之间的一个自然种,仅存于宝华山谷地狭小区域,只生长在北坡,海拔必须是220米左右。由林学界泰斗陈嵘教授鉴定命名。开花比别的玉兰都早,但花期只有15天,散落分布在竹林、阔叶林和针叶林混交的树林中,其中有一棵110多年的大树。 

16.“神话之鸟”归来: 

   ​ 

中华凤头燕欧是全世界最濒危的物种之一,可能只剩50多只。1863年在婆罗洲被发现,1937鸟后不知所踪,直到2000年和2004年,分别在马祖和韭山列岛重新被发现,被称为“神话之鸟”。 

17.深山有珍禽: 

   ​ 

白鹇:鲜红的脸,白色羽毛和长长的尾羽如披婚纱一般,是一种大型雉类。 

黄腹角雉:国家一级保护鸟类,数量稀少而且仅在武夷山和南岭高海拔地区狭域分布。繁殖期它们长着两只蓝色的“角”,喉咙处有红色蓝色斑纹的大大肉垂,发情时会鼓起来。 

18.原来你不是蝴蝶: 

   ​ 

蝴蝶喜欢在太阳下不停地飞舞,晒太阳,因为他们的翅膀需要吸收太阳能。 

大部分蛾类都是夜晚出来活动的,白天通常在比较隐蔽的地方休息,不太容易被发现。白天出来活动的蛾子通常在外形上更接近蝴蝶,色彩也更艳丽一些。而那些颜色暗淡的蛾子通常都是晚上才出来活动。 

蛾类的特点:翅膀上的鳞片厚而且密,呈现茸毛状。 

   ​ 

19.大树蛙的恋爱季: 

   ​ 

春天是蛙们恋爱的季节,雄蛙会鼓起鸣囊吸引雌蛙,循着声音就能找到它们。雌蛙担负着产卵的任务,当然要胖胖的才行。抱对,是蛙的繁殖行为。大树蛙的绿,像是用颜料厚厚地涂出来的,它们的身上还有一些不规则的斑点。雌蛙的斑点明显比雄蛙多。大树蛙平常生活在树上,它们在雨季把卵产在水边的茅草上、树枝上,借着雨水把卵冲到树下的小溪、水坑中,让它们在那里慢慢孵化、长大。产卵期是大树蛙最脆肉的时期,这个时候它们很容易受到伤害。 

20.岭上开遍映山红: 

   ​ 

井冈山拥有全球同纬度保存最完整的中亚热带天然常绿阔叶林,其中有野生杜鹃花大约30多种,现在每年4月都举办杜鹃花节。从3月开始,井冈山低山的鹿角杜鹃、羊踯躅、马银花就陆续开放,姹紫嫣红。十里杜鹃长廊:粉红色云锦杜鹃、洁白而清香的江西杜鹃、流苏状花蕊的长蕊杜鹃、迷你型的背绒杜鹃、玫瑰红的三叶杜鹃、猴头杜鹃。开黄色花朵的羊踯躅是杜鹃花里最特别的一种,它有毒,如果人误食会中毒,症状主要为恶心、呕吐、血压下降和呼吸抑制,严重的会因为呼吸衰竭而死亡。又叫闹羊花,羊误食会走不动路,最后死掉。它虽然有毒,但它却是一种常用中药,可用于麻醉、镇痛,治疗风湿性关节炎、跌打损伤等。 

杜鹃花是酸性土壤指示植物,哪里的杜鹃花种类丰富,就说明哪里是酸性土壤。 

21.清澈溪流蛙的家: 

   ​ 

     梵净山自然保护区有一条黑湾河,黑湾河发源于保护区南部的茵香坪。黑湾河正是蛙类理想的家园。 

     华南湍蛙生活在湍急的溪流中,它没有声囊,属于不会叫的蛙。它皮肤粗糙,全身布满大大小小的疣粒,为了不被溪流冲走,湍蛙的趾尖末端长着大大的吸盘。它的幼体蝌蚪身体是扁平的,腹部有个吸盘,也能牢牢吸附在岩石上,就像家里用的吸盘式挂钩一样。蛙的本领是先天遗传的,不需要父母来教。 

       花臭蛙:有一对咽侧下外声囊,是会鸣唱的蛙。穿迷彩服。臭蛙真的臭,但是要在受到刺激的时候,皮肤上的腺体才会分泌出浓烈臭味,这是臭咋保护自己的特殊方法。 

       中国雨蛙:很小,只有20-30毫米,一片细细的水稻叶子,就够它站得稳稳当当。雨蛙虽小,可是捕捉害虫的能手。研究人员在30平方米的水田里放一只雨蛙,与没有雨蛙的水田相比,黑尾叶蝉减少了50%,稻青虫减少了80%。 

22.百合花海在高山: 

   ​ 

     野百合长在只长在低海拔地区,别名狗铃草、响铃草、广泛分布在东北、华南和华东各地,开花像一个大喇叭,花瓣是平展的,非常美丽。 

      大理百合:花乳白色,花瓣向外反卷,密布着紫色的斑点。长在高高的山上,只分布在西南山区。 

      全球野生百合近100种,中国就有46种,资源丰富。野生百合花朵美丽,根茎又食用或者药用,常常被采挖。但一些野生百合的鳞茎可能有毒,所以吃人工栽培的百合才安全。 

       中国人工栽培百合是以食用为主,兼为药用,食用部分是百合的鳞茎。 

主要有兰州百合、宜兴百合和湖南百合。 

兰州百合:甘甜可口,是人们喜爱的菜肴, 

宜兴百合:带点苦味,可以制作消暑的百合汤。 

23.幽谷寻兰: 

   ​ 

      茂兰自然保护区,茂兰的意思就是茂盛的兰花,记录在册的兰花有137种。大部分兰科植物都列为国家一级、二级保护植物,任何兰花都绝对禁止随意采挖和买卖。 

       传统文化的“国兰”所指的兰花,一般植株不大,叶形细长,花小而素雅,散发幽香,是兰科兰属的少数地生兰,即春兰、建兰、蕙兰、墨兰等。 

         而茂兰的兰花,大部分是颜色艳丽的附生兰。具有气根,附生在长满苔藓、地衣的大树或者石头上。相对“国兰”来说,这类兰花统称“洋兰”。大部分在云南、贵州、海南、广西等地。 

      梳帽卷瓣兰:远看不起眼,近看很像妇女插在头发上的发梳。看到不容易,拍下更不容易。 

       短茎隔距兰:附生在头顶上方的树枝上,不留心看,很容易错过。气生根吸附在树枝上,吸取空气和苔藓中的水分和营养而生长。 

          20230719,晴,周三 

24.铁杉树下“三江源”: 

   ​ 

“漓江源”——苔癣林中的高山湿地。 

猫儿山的森林覆盖率高达90%以上,涵养了大大小小河流39条,是珠江水系的漓江与浔江源头,也是长江水系的姿江源头。从清代起,猫儿山就是官府立碑保护的水源地,现在是国家级保护区。猫儿山海拔1600-2000米的区域有很多南方铁杉,一株株挺拔壮美。铁杉是第三纪地质时代遗留的“活化石”,中国特有的珍稀裸子植物,有近3000株南方铁杉,高20米以上的大树有上千株,一株“千年铁杉王”树高40米。生儿育女十分困难,铁杉是喜欢阳光的树种。铁杉自己的幼苗,因为见不到阳光而不能发育,自主繁衍成为难题。人类最初利用森林就是砍树建房子、做家具。当水土流失和水源短缺之后,才发现森林能保持水土、涵养水源。 

25.白头叶猴的忧虑: 

   ​ 

白头叶猴是中国著名动物学家谭邦杰先生于20世纪50年代根据市场收集的毛皮而追踪发现的,它是世界灵长类中唯一一种由中国学者在中国发现并命名的,仅在中国广西西南部很小的区域分布。白头叶猴一身黑色,头顶有一撮尖尖耸起的毛,头部的毛发是白色的,肩部也有白色毛,尾巴的下半截也是白色的。新出生的幼猴,则是全是金黄色。它们生活在石灰岩山区,以石山缝隙和洞穴为家,主食植物,尤其是树叶。一般猴群3-5年就会更换猴王,食谱走130多种植物,经常吃的有70-90种。 

26.红公鸡,绿尾巴: 

   ​ 

家鸡的祖先是原鸡,也叫红原鸡。原鸡羽毛漂亮但雄鸡的鸡冠子比家鸡小:原鸡脚短,个子矮。真的是“红公鸡,绿尾巴”,脖颈的金红色羽毛鲜艳闪亮,同样闪着金属光泽的深绿色尾羽又长又高,在尾羽根部即腰的位置,有一簇雪白的羽毛翘出来。中国一共有63种大大小小的“野鸡”,它们在东西南北的各地山林生活,但只有原鸡是家鸡的祖先。雉类在地面觅食、坐巢,但是会上树过夜。 

27.喀斯特森林里的世界新鸟种: 

   ​ 

弄岗穗鹛:在广西的弄岗国家级自然保护区,它黑脑袋,诡异的蓝眼圈,脸上一道白月牙儿,额头滋着几缕硬毛。弄岗穗鹛是第3个由中国人发现并命名的鸟种。生物物种的新种发表是很复杂和严谨的事情,前后差不多3年,他们的论文才正式发表,弄岗穗鹛才为世人所知。当地壮族老乡说弄岗穗鹛是“石头上的鸟”,它们不高飞,也不长距离迁徙,只在密闭的喀斯特森林里窜来窜去,外界无人知晓。 

28.兰花也有“巨无霸”: 

   ​ 

多花兰:一丛兰花占地超过也平方米,整棵植株一共有28串花朵,每一串都有几十朵小花,作者在脚下很难站稳的条件下扭着腰仔细数了其中两串:多的一串59朵,另一串少的也有37朵。查资料:多花兰一般开花20-40朵,这一株显然是巨无霸,别看巨无霸十分壮硕,每一朵花还是长得挺细致的,花瓣褐红色,“花舌头”上还有小点点。 

29.充满好奇心的中华白海豚: 

   ​ 

          中华白海豚,顾名思义,就是生活在中国海域的白色海豚,刚生出来是深灰色,随着年龄的增长,全身会渐渐出现白色斑点,最终完全变为白色。成年白海豚体长近3米,体重200多千克。当他们快速运动时,皮肤会由于血管扩张呈现出粉红色。 

    白海豚:有纺锤形的躯体、光滑的皮肤、短而尖的背鳍、流线型的背鳍和结实优美的肌肉。 

    全世界有近80种海豚,中华白海豚生活在中国南部沿海,从长江口到珠江口都有它的身影。虽然分布很广,但总共只有几千头,是和大熊猫同样珍稀的动物。 

    30.雨林里的孩子姓“海南”: 

    ​ 

       鹦哥岭自然保护区位于海南省中部,12月隆冬,温带和寒带万物凋零,鹦哥岭热带雨林依然充满生机。 

       海南角螳:一只浑身斑斓的螳螂,它的模样很特别,复眼上方有两个呈三菱形的角突,像一对马耳朵。它几乎是静止地趴在苔藓上,活动缓慢,活动范围很小,不会离开长满苔藓的大树。 

         海南马兜铃:一种非常奇特的、长得像萨克斯管的花朵,在粗粗的老茎上开花了。看不到这个植物的叶子,原来开花的部位是老藤,它的植株已经爬得很高去吸收阳光了。 

           海南拟髭蟾:圆头圆脑,不会跳只会爬,动作迟缓,在春天的繁殖期,雄性会发出非常大的鸣叫声,顺着声音就可以发现它。 

           海难湍蛙:脚趾末端有有力的吸盘,牢牢地吸附在石壁上,身体是扁宽的,可以减少水流的冲力。 

          以上生活在鹦哥岭热带雨林里的特有物种都有一个共同点,名字冠以“海南”,它们是海南雨林的孩子。 

   31.与变色树蜥亲密接触: 

    ​ 

         变色树蜥和蛇一样属于冷​血动物。顾名思义,变色树蜥是树栖动物,白天通常找个树干晒太阳来调节体温,至于变色,只有成年雄性的变色树蜥,在繁殖期或者兴奋、生气的时候,头部和上半身会变成红色。 

             

   32.蛇!怕不怕: 

    ​ 

          蛇吐信子,主要是捕捉信息,因为蛇视力很差,信子就是探侧器,可以感觉周围的热量和气味,可以发现是否走猎物出现。蛇在温带和寒带地区要冬眠,而热带地区的蛇不需要冬眠。蛇是生态平衡的重要一环,喜欢到路面上来晒太阳,在路上遇到蛇,不要惊慌,只要不踩到它就行,稍微绕开,它晒它的太阳,你走你的路。 

           缅甸钝头蛇:脑袋很圆浑身金黄色,眼睛很大,看面相不凶,个头不大,无毒。 

           翠青蛇:碧绿的,黑色的大眼睛,大白天会懒洋洋的躺在树上晒太阳,显得很温柔,无毒。 

            

     33.​岩羊在等狼回来: 

     ​ 

            岩羊又叫蓝羊,灰褐色的毛带点蓝色调。它们分布在广阔的中国西部山地,曾经由于人类的猎杀而数量减少,被列为国家二级保护动物,贺兰山建立了保护区,早被禁猎了,因此岩羊显得不太惧人。有狼的日子,岩羊要拼命跑,腿力强健,跑得过狼的都是好样的,这也控制里岩羊的数量,不会缺草吃。 

     34.那些可敬的树: 

     ​ 

           灰榆是贺兰山最多见的乔木树种之一。在沟谷地和背阴处,会榆能长得高高大大,树冠如伞,密密的叶子,茂盛而优美。 

            灰榆又名旱榆,是贺兰山里“中低海拔地带几乎唯一的乔木树种”,灰榆是许多贺兰山动物所依赖的食源。叶子是岩羊、马鹿、马麝蜂草食动物口粮,榆钱儿也是能吃的好东西。 

      35.与银鼠兔的一面之缘: 

      ​ 

      鼠兔: 

      第一印象:很红, 

      第二印象:个而大, 

       第三印象:眼睛大,黑黑圆圆的,挺精神, 

       第四印象:耳朵内廓发黑但外沿有白边。 

       两年后才从《中国兽类野外手册》找到答案,是1928年才命名的,英文名“银鼠兔”,因为冬季背部银白色,夏季才换成锈红色。它们是“林区岩石堆居住者”,分布在贺兰山狭小的一片“脊顶地区”。 

            中国是鼠兔最多的国家,有24种,一部分种类在山区,住岩石缝隙,比如新疆的高山鼠兔;一部分生活在草原,挖复杂的洞穴,如青藏高原上的黑唇鼠兔。 

               

      20230720,晴,周四 

       36.花鼠在吃啥? 

       ​ 

        松鼠有在秋天存储食物的习惯,他们的口腔内有个特殊的囊状结构,叫做蛱囊,可以把松果、栗子、核桃等,搬运到自己藏食物的地方,留到冬天再吃。花鼠是松鼠的一种,背部有5条明暗相间的纵纹,它有个外号叫“五道眉”。甘肃莲花山自然保护区的花鼠胆子大,因为这里严禁打猎,让它们觉得很有安全感,不怕人。花鼠吃草杆上的草籽,像人一样站着,感觉像嗑瓜子。在云南赤腹松鼠还吃花朵。 

        37.古墓巨柏的啔示: 

        ​ 

       祁连圆柏:柏树不太起眼,不够挺拔,长得歪歪扭扭,生长在干旱的阳坡,属于耐贫瘠、不挑剔的树种,慢生树种,寿命长。柏树开花,风一吹花粉就飘起来,借助风力传播授粉,像腾起“烟雾”,因此圆柏被奉为“神树”。青藏高原上分布的祁连圆柏天然群落都到中老年了,自然更新已经很困难。人工繁衍,但高寒干旱的地方,植树成活往往第一年才30%,需要持续不断补种才可能逐渐城林。 

       38.高原湿地的鹤鸣之春: 

       ​ 

        黑颈鹤,藏语叫“冲虫”,全球仅有1万多只,三分之二分布在中国,被列为国家一级保护动物。主要生活在青藏高原,夏天繁殖季节它们到高原北部如青海玉树草原和青海湖边繁殖,冬季南迁到西藏拉萨的拉鲁湿地等地越冬,也有一部分飞到云贵高原的湿地越冬。黑颈鹤从1985年的22只增加到2011年的144只。 

          39.雪豹!雪豹! 

          在藏族牧民的信仰里,雪豹是山神喂养的看家狗,世代守护着神山神林,不可猎杀。雪豹有着毛绒绒的皮毛,带着许多不规则的黑色圆环,这是它们的保护色,与周围的岩石很难区分。雪豹是攀岩高手,目前全世界有3500-7000只野生雪豹,其中三分之一生活在中国的青藏高原地区,能看见母豹带小豹,而且是三只,说明它们在三江源地区生活得还不错。 

          40.盛装夜行的蛾子们:​ 

          ​ 

               唐家河自然保护区位于青川县西北部,山高穀深,由于河流强烈下切,形成许多低海拔的河谷,这里成了好些昆虫的天然庇护所。夜行性昆虫中最绚丽的是鳞翅目的蛾类。鳞翅目家族中容易引人注目的是白天活动的蝴蝶,而占鳞翅目种类百分之九十的蛾类,由于大部分是夜行性,常常被忽略。“灯诱”能帮助我们认识它们,这是调查昆虫的常用手法,利用昆虫的趋光性,对昆虫进行识别与拍摄。 

                 枯球萝纹蛾在众多的蛾子里很扎眼,个头大,图案华丽,因为翅纹像萝筐的条纹而得名,前翅上的两只假眼,是迷惑天敌的武器。 

                  长尾天蚕蛾拖着长长的飘带,是世界上尾突最长的蛾子,它的后翅后角的尾突延长成85毫米的飘带,绝对是蛾子中的凤凰! 

                   紫光盾天蛾是比较常见的蛾子,但是其造型很古怪。 

                  榆绿天蛾的后翅上藏着两只明亮的假眼,似乎在对天敌说:“我能看见你!” 

                 蛾子是用鲜艳的色彩来保护自己,一方面在色彩斑斓的森林环境中具有隐蔽性,同时又对接近它的天敌提出警告:我是有毒,不能吃! 

           41.岷山深处有奇兰: 

           ​ 

            在王朗保护区纵深处一条开阔山沟,是很容易看到西藏杓兰和黄花杓兰,其他兰花都是小不点,要蹲下身去找,全世界的兰科植物约有800个属,2.5万个种类。野生兰花的珍贵,在于它们在天地之间,与其他物种共生共存,即使它们会因风雨而凋零,会因动物踩踏而夭折,但这就是生物圈。了不起的就是它们进化到今天仍然在地球上出现,并以多姿多彩的姿态宣告自己的存在意义!带回野生兰花的照片,而不是挖回家养在花盆里,这才是最好的保护。 

            42.风中的绿绒蒿: 

            ​ 

                 夹金山是国家大熊猫的家园,高山草甸是藏民族的牦牛牧场,海拔3500米左右是绿绒蒿一领风骚!绿绒蒿——是高原上的精灵,淡黄色硕大花朵,长满毛刺的茎,长条形的叶子也是毛烘烘的,长在寒冷、风大的高海拔地区,植株有尺把高,似乎细弱却强韧,在风中摇摆也不弯折。身材格外高挑,花瓣更大更飘,如同舞动的红旗,随风舒展。有黄色的全缘叶绿绒蒿、红色的红花绿绒蒿、蓝紫色的绿绒蒿、长叶绿绒蒿、藿香叶绿绒蒿、多刺绿绒蒿、五脉绿绒蒿、总状绿绒蒿等等。 

                 绿绒蒿在植物分类中归为罂粟科绿绒蒿属,全世界共49种,主要生长在亚洲中部海拔3000-5000米的高山、高原地带,中国有40种,分布于川、滇、藏、青、甘等省区。 

            43.小绿鸟与红杜鹃共舞: 

            ​ 

            火尾绿鹛——绿色的头、脸、身体,红色的飞羽,还有胸前晕开的一抹红,和杜鹃树的红花绿叶相衬,一动一静。 

            火尾绿鹛啔示:在人类看来非常恶劣的地理环境,却是野生动物的适宜家园。而保护野生动物的最好办法是让老百姓在山下安居乐业,不用靠偷猎为生。 

            44.“雨林之舟”亚洲象: 

            ​ 

            澜沧江是中国野生亚洲象最后的庇护所。野生环境下的野象短距离奔跑的速度足以超过地球上跑得最快的短跑运动员“闪亮”博尔特。在人类寸步难行的茂密丛林中,亚洲象以数吨重的庞大体型如履平地,毫无阻碍。所以,遇见野象是相当危险的事情,千万不能靠近。野象好比热带森林这片大海上的雨林之舟,能给其中的动植物带来或立体或多样的持续性活力。 

             ​ 

            45.小猫大猫是猛禽: 

             ​ 

            猫头鹰“萌态”可掬,圆圆脸盘,圆圆的眼睛,还会睁一只眼闭一只眼。 

            领鸺鹨——全长16厘米,它在中国有分布的猫头鹰中,是身材最娇小的一种。脑袋后面又是大大的一对“眼睛”,这种“假眼”也叫眼斑。 

            黄脚渔鸮——体长超过60厘米的特大号猫头鹰,喜欢森林密布的山区河流,以捕鱼为生。白天总是躲在比较隐蔽的树林里休息,羽毛具条纹保护色,很难发现。 

            猫头鹰属于猛禽,处在食物链高端,有它们出现,说明该地区物种丰富,森林生态系统比较完整。 

            46.森林中的小灯笼: 

             ​ 

                  耧斗菜,英文名Columbine,词源来自“鸽子”的拉丁名,全球分布约70种,我国大约有13种,分布于西南至西北和东北地区。一般生长在山林的潮湿处,既有素雅的颜色,也有艳丽的品种。据中草药书记载,可以去瘀,止血,镇痛。 

                  甘肃耧斗菜分布于陕甘川及鄂西和滇西北。甘肃耧斗菜——花型奇特而美丽,它的萼片同花瓣一样的紫色,花没开的时候,紧贴着花蕾保护着花,花开放了,又极其张扬地伸展开来衬托着花瓣,使得花型更加丰富。花瓣更神奇,前端黄白色,像晕染出来的,颜色慢慢渐变,到后部变成紫色并延长成一个长长的距,顶端弯曲成钩子,仔细端详很像伸着脖子的五只天鹅。耧斗菜的花朵总是低垂着,像一盏盏灯笼,要想看清楚花蕊,还得趴下来仰视才行。 

                  耧,也叫耧犁,是2100多年前汉武帝时搜栗都蔚赵国发明的一种播种农具,可以同时完成开沟和下种两项工作,一直到现在,北方有些农村还在使用这种农具。耧斗菜的花朵形状就像是耧上面用于盛放种子的斗,而它的嫩叶可以作为野菜食用,所以被称蔚耧斗菜。 

              47.斑羚的微笑: 

              ​ 

               中华斑羚——在中国有两个亚种,分布比较广泛的是华南亚种,西南亚种生活在四川、云南和西藏。是牛科羊亚科家族的成员,一只羊一样的动物,但高大如小牛,标志性的特征是候部有片很大的白斑,头上有角但很短很细,喜欢吃嫩叶、苔藓、青草和野果!在野外观赏野生动物的魅力在于,永远都无法预知会看到什么。 

               48.三巅之上的树莺之歌: 

               ​ 

                    黄腹树莺体长只有11厘米,是在中国南方高海拔广泛分布的小鸟。黄腹树莺是一种鸣唱在身边想起,不住气儿的连续短信越来越快,终于转成一串打嘟噜的颤音,又连绵很长很长,超过一分钟了,听着快把人憋死。 

                    老鸦岔垴是中原之巅,玉山是华东之巅,而猫儿山是华南之巅,三巅之上居然都有黄腹树莺的领地。 

              49.迷恋那古老而珍稀的大鸨: 

              ​ 

               大鸨——古老而珍稀的鸟种。体格庞大,却善于飞行,它胆小,敏感,聪明,对人类非常警惕,也常常会利用地形伪装。清明时节北上迁到在内蒙古东北繁殖地,半年之后再回河南,越冬的先锋部队总是在每年的10月中下旬,伴着寒冷的气流如约而归。 

               50.相逢在大别山: 

               ​ 

                    长尾雉是典型的森林地栖型鸟类,鸡形目雉科长尾雉属一共只有4种,都是中国特有。 

                      白颈长尾雉分布在中国东南地区, 

                      黑颈长尾雉分布在中国西南边陲, 

                      黑长尾雉仅分布于台湾, 

                      而白冠长尾雉分布在中国的中东部山地。 

                      白冠长尾雉——体大超过常见的野鸡许多,雄性身上的羽毛黑黄白夹杂,色彩斑斓,尾羽的长度是所有野鸡中的冠军,足有1.5米。冬天通常集小群活动。 

                       所有长尾雉都是国家级保护物种。 

                51.瓦罐收获的和谐: 

                ​ 

                     山麻雀鸟爸的头顶和背部红红的,鸟妈却是一身褐灰色,隐蔽色帮助它保护自己和小鸟宝宝。 

                    红角鸮是一种小猫头鹰,最喜欢把瓦罐当爱巢,毛茸茸的小猫头鹰出世后,大脑袋探出罐口来看世界,格外走趣。 

                    杜鹃吃毛毛虫最有趣,它们捉到毛毛虫后,先仔细地用上下喙把毛南虫从头到尾夹夹扁,把那些毛刺都夹倒了再吞下去,吃得好香啊! 

                    20230721,晴,周五 

            52.溪潭水清见肥鲵: 

             ​ 

                   两栖类动物通常是指既能在水里栖息也能登陆的动物。但是它们主要依赖湿地、水体生存。大部分种类的取食、繁殖都离不开水。 

                  大鲵,俗称娃娃鱼,商城肥鲵是一种稀罕的两栖动物。是30年前被发现而命名的,仅在商城及附近两三个县有分布。 

                  肥鲵是棕色发黑的、事几厘米长、两头几乎一般粗的“棍儿”,有四只小脚丫,它们身上的小白点,往往因水光的缘故看不清楚,它一般不爱动,碰掉一个小石子,刚落水面,它们就窜了,极其敏捷。所以,要想见到肥鲵,千万不能往水里扔东西哦。 

            53.长江江鱼的新故事: 

             ​ 

                   长江四大家鱼——“青草鲢鳙”听说过吗?江湖洄游性鱼类,在江河中产卵,在湖泊中长大。鱼塘中养的鱼,鱼苗也一定是来自江河中的野生亲鱼。 

                      5月22日长江四大家鱼 

             增值放流:在湖北监利和石首两个国家级四大家鱼原种场,挑选合适的亲鱼一共29尾,麻醉后在腹部切口埋入超声波标记牌,缝合伤口后放回鱼塘。 

                     灌江纳苗:天鹅洲等长江沿岸的湖泊都有天然水道与长江相连,长江中的鱼苗会随着洪水流入湖泊,长大后湖泊就有丰富的渔产。 

                    天鹅洲长江故道是白豚和江豚这两种珍稀淡水豚的自然保护区,20世纪90年代天鹅洲还野放了麋鹿,建立起麋鹿国家级自然保护区,天鹅洲同时也是四大家鱼的天然种质资源库。天鹅洲的通江闸门过去仅服务于防洪、灌溉,如今的新功能是:生态调节,涵养湿地,灌江纳苗。不止天鹅洲,湖北的洪湖、涨渡湖,安徽的破罡湖、白荡湖,等等,这些年也都陆续采取闸口生态调度、灌江纳苗,那些增殖放流的鱼苗,就能通过开闸进入湖泊了。 

              54.东方白鹳的飞行大队: 

              ​ 

               东方白鹳是国家一级重点保护野生动物,全球数量不足2500只,是非常珍贵的物种。它的首领负责带领整个群体盘旋。大型涉禽,长颈长腿,全身白色,飞羽黑色,有一个直长而粗壮的黑色大嘴。会找各种东西来吃,无论是植物的茎、农田中的穀子,或者鱼虾,都是它的美食。每到春天,它们回到北方的繁殖地,雌雄两只东方白鹳会不挺地“打嘴”——上下喙敲打出声音——来示爱,然后结伴在树顶或者电线塔上用树枝筑造一个巨大的巢,繁衍后代。 

               55.寒风中“向右看齐”: 

               ​ 

                     鹭科鸟是长腿、长嘴、长脖子的涉禽,白鹭浑身雪白,夏天有纱状的蓑羽,美丽如仙。鹭科鸟在浅水区蹚水捕鱼,静静地守候,看准目标下嘴,一啄一条,再把鱼顺过来,从头到尾吞下去。它们夏季集群在树上筑巢,常长占据一整片树林,形成“鹭林”。不过鸟巢只是养儿育女用的,并不遮挡风雨,的家就是天地间。 

                       当寒流骤至,猛烈的北风带着凄冷的雨水横扫湖区,一眼望向无际的湖滩:旷野上有一道一道长短不一的“白线”,每一条都很直很直,而且是朝同样方向延伸,线与线绝对平行,不论相距多远,都一样整齐。“白线”居然是一只一只白色的鹭鸟紧紧靠在一起在列队!它们顶风而立,“白线”的走向是由风向决定的,以确保羽毛不被大风吹翻起来,而“白线”的长短是每队白鹭的数量。白鹭们竟然也会依靠集体的力量抵御疾风骤雨!它们不是抱团而是列队,借着风向“向右看齐”,利用了风力本身。 

                 ​ 

                     作者去了好多保护区记录下的这本书,其中还有我去过的长青自然保护区,当看到我去过的长青自然保护区时感觉特别亲切,觉得自己此生要是能多去几个自然保护区游览就没有遗憾了! 

               盘点本书所说的自然保护区如下: 

               1.黑龙江雁窝岛湿地自然保护区(1) 

               2.内蒙古海拉尔国家森林公园(西山公园)(1) 

               3.内蒙古大兴安岭汗马国家级自然保护区(1) 

               4.内蒙古兴安里湿地自然保护区(1) 

               5.内蒙古达赉湖国家级自然保护区(1) 

               6.吉林珲春东北虎国家级自然保护区(1) 

               7.河北雾灵山国家级自然保护区(3) 

               8.辽宁鸭绿江口国家级自然保护区(1) 

               9.辽宁双台河口国家级自然保护区(1) 

               10.山东黄河三角洲国家级自然保护区(1) 

               11.江苏盐城沿海滩涂珍禽国家级自然保护区(1) 

               12.江苏大丰麋鹿国家级自然保护区(1) 

               13.江苏句容宝华山国家森林公园(1) 

               14.浙江象山韭山列岛国家级自然保护区(1) 

               15.福建武夷前国家级自然保护区(1) 

               16.福建泰宁峨眉山自然保护区(1) 

               17.江西官山国家级自然保护区(1) 

               18.江西井冈山国家级自然保护区(1) 

               19.贵州梵净山国家级自然保护区(2) 

               20.贵州茂兰国家级自然保护区(1) 

               21.广西猫儿山国家级自然保护区(1) 

               22.广西崇左白头叶猴国家级自然保护区(1) 

               23.广西弄岗国家级自然保护区(2) 

               24.广西岑老山国家级自然保护区(1) 

            25.广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区(1) 

            26.海南白沙鹦哥岭自然保护区(2) 

        ​27.海南尖峰岭国家级自然保护区(1) 

      28.宁夏贺兰山国家级自然保护区(2) 

           内蒙古贺兰山国家级自然保护区(3) 

      29.甘肃莲花山国家级自然保护区(1) 

      30.青海省祁连山自然保护区(1) 

           甘肃祁连山国家级自然保护区(1) 

      31.青海隆宝滩国家级自然保护区(1) 

      32.青海三江源国家级自然保护区(1) 

      33.四川唐家河国家里自然保护区(1) 

      34.四川王朗国家级自然保护区(1) 

      35.四川夹金山国家森林公园(1) 

      36.云南高黎贡山国家级自然保护区(1) 

     37.云南西双版纳国家级自然保护区(1) 

     38.陕西佛坪国家级自然保护区(1) 

     39.陕西长青国家级自然保护区(2) 

     40.河南小秦岭国家级自然保护区(1) 

     41.河南郑州黄河湿地自然保护区(1) 

     42.河南董寨国家级自然保护区(2) 

     43.河南商城金刚台自然保护区(1) 

     44.湖北石首天鹅洲长江故道(1) 

     45.安徽升金湖国家级自然保护区(1) 

     46.湖南东洞庭湖国家级自然保护区(1) 




文章编号: 7b50d75aa36f45b3ef72b01490f4165a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-21 英德畅游旅行社有限公司   英德畅游旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg0MTQ3OA==&mid=2649259044&idx=5&sn=e8b5ecbec36adfc0a957a4d2074aac82






   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

识别图片二维码阅读详细行程 

所有图片仅供参考,请以实际情况而定 

你的每一份关注都是对我们的肯定! 

戳戳大拇指关注我们吧^^ 

感谢您对英德畅游旅行社的关注,线路繁多,可致电或移步咨询! 

        公 司 门 店 

英德市畅游旅行社有限公司 

公司已搬迁新地址:英德市英州大道西新天路新天地二期领誉D区133号(欢迎新老客户光临) 

业务咨询(微信同号):冯小姐13926622899

                                  郭小姐13828513177 

         喜欢我们就扫以下二维码关注我们吧,每天会给各位小主推荐更多精彩路线!!   

还有更多更多美食、美景 

  就等你们来一一发现!请关注我们吧!! 

   




文章编号: f280b033ab1a619b4a3b5ba30e820559
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (华南所(应急所)通过国家级CMA资质新污染物监测项目扩项评审) 2023-07-21 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247513976&idx=1&sn=9fa25e81f8ffbce3ecc46275bf4ecd70




近日，国家级资质认定评审/持证上岗考核专家组赴生态环境部华南环境科学研究所（生态环境部生态环境应急研究所）开展新污染物等监测项目CMA资质认定扩项评审及环境监测人员持证上岗考核。华南所（应急所）顺利通过5大类29个监测项目（方法）扩项评审，13名技术人员全部通过5大类共21个项目（方法）持证上岗考核。评审期间，专家组通过实验室设施和环境条件考察、仪器设备配备情况核查、实际样品测试、盲样测试、加标回收、操作演示等方式，对新污染物监测扩项项目技术能力进行全面评审，一致同意通过评审。采取笔试、标准样品测试、实际样品分析和操作演示等方式，对持证上岗考核申请人员的基本理论、基本技能和样品分析等三个方面能力进行考核。经评定，人员持证上岗考核通过率为100%。新污染监测是贯彻落实新污染物治理行动的根本保障，但因监测技术难度大、仪器设备和人员能力要求高，对新污染监测技术体系构建和实验室监测能力建设带来诸多挑战。华南所（应急所）华南生态环境监测分析中心（南海生态环境监测评价研究中心）多年来致力于痕量持久性有机污染物监测技术和方法标准研究，支撑国家新污染试点监测、海洋三基调查新污染物监测等重点任务，开展珠江流域、广东省重点海域、南海海域新污染物调查监测实践，系统建立了新污染物监测技术体系，已具备新污染非靶向筛查监测和《重点管控新污染物清单（2023版）》指标监测能力。本次新污染物监测扩项主要基于实验室自建方法，扩项后实验室在行业内率先具备了全氟化合物、抗生素、壬基酚、五氯苯酚、六氯丁二烯、多溴二苯醚、多氯联苯、有机氯农药、二氯甲烷、三氯甲烷、烷基汞等11类20余项新污染物指标检验检测能力。目前，华南所（应急所）生态环境监测范围扩充至14个大类共425项、3500余项指标，46名技术人员（涉及324项监测指标）通过生态环境监测持证上岗考核。供稿：张漫雯[华南生态环境监测分析中心（南海生态环境监测评价研究中心）]编辑：马若凡近期重点工作华南所（应急所）正式啔动国家科技基础资源调查赤水河流域地球化学类野外观测生态环境部召开干部职工大会 传达学习贯彻全国生态环境保护大会精神华南所（应急所）与浙江省生态环境厅签署战略合作协议习近平在全国生态环境保护大会上强调 全面推进美丽中国建设 加快推进人与自然和谐共生的现代化为野生动物建通道！广东南岭国家级自然保护区野生动物数量增加（广东“民声热线”访谈室）努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实建设广东美丽海湾 中华白海豚频频现身（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）与龙岩市人民政府签署战略合作协议李开明：创新环保科技 绘就绿美广东（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）助力河南省出台噪声污染防治行动计划华南所（应急所）庆祝建党102周年“两优一先”表彰大会事迹报告发言摘登（三）来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: 5a795222ad654b2e78db47b307fb1823
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (我的环保故事|温勇:我的“无废”初心) 2023-07-21 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247513976&idx=2&sn=7767171a1314606afbf81986d09caf5e




我是温勇，来自华南环境科学研究所。从大学校门到研究所所门，参加环保工作34年，见证了我国的经济高速发展，也亲眼目睹了粗放外延式经济增长带来的生态环境恶化问题，特别是生活垃圾围城、危险废物非法倾倒、电子垃圾拆解污染等事件频发对生态环境产生的破坏。随着社会发展，人民对生态环境质量要求的提高，作为一名环保工作者，更是感觉到责任重大。“世界上本没有废物，只是放错了地方”。多年来在固废污染防治领域的深耕经验固体废物污染防治工作，就是最大限度减少固体废物产生，促进固体废物的综合利用，降低固体废物的危害性，实现城市“无废”，社会“无废”。栉风沐雨只为城市“无废”上世纪九十年代，国家为了经济发展，限量进口部分国内紧缺的废铜、铝，废塑料等工业边角料，作为资源进行加工利用。但随着形势的发展，这一资源加工行业开始发生变化，个别不法商人利用进口机会，将国外的工业固废，甚至是生活垃圾夹带进口，污染我国环境，严重影响生态安全。为了详细梳理此类特殊进口货物对环境造成的影响，我带领技术团队，做了长期跟踪研究。特别是自2012年开始，我对广东清远等典型进口废电子拆解集中地的环境污染问题进行深入研究，并提出控制和修复治理方案，为此类固废的污染防控工作提供经验，相关成果得到管理部门的认可。2018-2021年期间，分别就严格把好废塑料进口关的相关措施、疫情防控期间的区域医疗废物联防联控联治机制、以及水泥窑协同处置固体废物环境监管等方面提出建议，得到时任分管部领导的批示。历史发展进程对生态环境质量改善的要求越来越高。“无废城市”建设工作，便是其中之一。2018年12月，国务院办公厅印发《“无废城市”建设试点工作方案》，在深圳等11个城市和雄安新区等5个区县/新区开展改革试点，“无废城市”建设工作拉开序幕。这是深入贯彻落实习近平生态文明思想的具体行动，是推动实现减污降碳协同增效的重要举措，是美丽中国建设目标的内在要求。生态环境部高度重视，2019年组建了七个技术帮扶工作组，实施精准帮扶，旨在从国家层面指导地方做好试点建设工作。我作为技术帮扶组组长之一，负责帮扶威海市、三亚市、光泽县三个首批试点城市，它们经济基础条件不同，产业发展差异很大，我既感到使命光荣，又觉得责任重大。如何在这样一个背景下，探索出既保障经济民生发展，又将固废影响不断降低的持续发展道路，是一个难题。为此，我坚持实事求是的原则，基于三地不同的地域特色、产业特征和基础条件，逐步摸索，总结凝练，以“要打造一个样板、创造一个模式、树立一个榜样”为思路，通过实地调研、专家会诊、专题研究、进展调度、跟踪评估等一系列举措，为三地提供了科学化建议。试点三年来，我和专家组成员奔赴帮扶城市29次，线上指导帮扶更是不胜枚举，编制评估报告20余份。2019年以来，虽受疫情影响，特别是跨省出行造成困扰，但在帮扶城市有需要的时候，只要有可能，仍第一时间带领帮扶组成员奔赴现场，为各地出谋划策。星光不负赶路人，经过帮扶组专家们共同努力，最终形成了威海市“海洋废弃物”陆海统筹综合管控模式、三亚市白色污染综合治理模式、光泽县“无废圣农”等亮点模式，三地以优异的成绩完成试点建设工作，帮扶组也得到了生态环境部和各地政府部门的肯定。▲在“十四五”时期持续推进“无废城市”建设高端研讨会上作经验分享报告跋山涉水只为山川“无废”矿区固体废物整治作为净土保卫战的重要内容，是国家《“十四五”土壤、地下水和农村生态环境保护规划》的重大工程之一，是落实《农用地土壤镉等重金属污染源头防治行动实施方案》的关键举措，是保障人民群众吃得放心的重要工作。在牵头承担陕西省白河县废弃硫铁矿区污染综合治理工作中，我第一时间联合六家国家级优势单位，组织近百名科研骨干抵达现场，并成立项目临时党支部，认真学习领会习近平总书记重要指示批示精神，牢记“国之大者”。虽有污染源量大面广、地形条件复杂危险、时间紧任务重等诸多不利因素，但在项目组成员全力配合下，对白河县4个废弃矿区14个矿点开展勘查、监测、评估等工作，共发现矿硐172个、废石堆35个，查明磺水流程长度56公里，高质量编制完成部省联合审查的《白河县废弃硫铁矿区污染综合治理总体方案》。为确保综合治理工作科学、稳步、有序推进，确保“一泓清水永续北上”提供了理论依据和技术支撑，成果得到生态环境部和陕西省人民政府的肯定。▲现场调研白河县硫铁矿区贮存场建设情况砥砺前行只为“无废”初心生态环境质量不断完善、提升，是每一个环保工作者的初心和使命。在我34年的从业生涯中，我欣喜地看到，国家对生态环境的重视程度越来越高，生态环境质量在不断改善。更加可喜的是，越来越多的年轻科研工作者，加入到生态环境保护工作行列。现在，我和科研团队的年轻人一起，着手开展固体废物源头减量和资源化利用技术研究，在生化污泥原位深度减量化技术装备研发、退役动力电池等新型固废资源化技术研发以及电子电镀行业典型危险废物高效脱毒资源化利用等方面取得一定进展，部分装置已在中试阶段。随着一项项成果的取得，我期待能让更多这些放错地方的“资源”，重新回到经济社会中，也让我为“保障国家环境安全和保障国家资源安全”尽一份自己应有的贡献。作者：温勇编辑：马若凡近期重点工作华南所（应急所）正式啔动国家科技基础资源调查赤水河流域地球化学类野外观测生态环境部召开干部职工大会 传达学习贯彻全国生态环境保护大会精神华南所（应急所）与浙江省生态环境厅签署战略合作协议习近平在全国生态环境保护大会上强调 全面推进美丽中国建设 加快推进人与自然和谐共生的现代化为野生动物建通道！广东南岭国家级自然保护区野生动物数量增加（广东“民声热线”访谈室）努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实建设广东美丽海湾 中华白海豚频频现身（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）与龙岩市人民政府签署战略合作协议李开明：创新环保科技 绘就绿美广东（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）助力河南省出台噪声污染防治行动计划华南所（应急所）庆祝建党102周年“两优一先”表彰大会事迹报告发言摘登（三）来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: ca38c53ad12899a06afc8d2e5204328d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (【身边事儿】夏天广东省内旅游推荐!7个地方7种色彩,分分钟出大片!) 2023-07-21 潞安融资租赁公司   潞安融资租赁公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjMxNTEwMA==&mid=2247490656&idx=3&sn=390d7d10a23c1b98340e59bd486ed341




很多小伙伴想去看看草原的嫩绿想去见识沙漠的风情想去感受海风的气息...但是时间和经费的问题摆在眼前让不少小伙伴的旅行计划一拖再拖其实，不用出省广东就有这些好地方在夏日的时光里它们以五彩斑斓的色彩展示着广东的缤纷活力！快来看看你喜欢哪种颜色呢？赤韶关始兴红沙漠有一种美叫映日如血有一种美叫红而不妖说到红色首先想到的就是那热情如火的红沙漠然而不用远行在韶关始兴就有一片神奇的红沙漠！始兴红沙漠其实并不是沙漠只是无数个裸露出的丘陵地带呈现出紫红色的碎土连绵起伏的样子在空旷的田野上仿佛是上帝顽皮而堆建起来的红色沙漠在这脱离俗世的地方你可以静坐沉思或徒步露营，或影视创作或与漫天的红土地拍照都是美好的~地址：韶关市始兴县马市镇黄田村和联俄村之间美食特产：到始兴，罩鱼头煲、布袋鸭、伊府面、特色美食不可不尝。特产有始兴枇杷、顿岗马蹄、清化粉(宰相粉)、茶树菇、澄江酒娘等。温馨提示1、在晨起或者傍晚时分去观赏，拍出来的照片更好看2、沙漠上有2座烽火楼作为点缀3、景区比较原始，可以玩的可能并没有那么多，去之前可以在网上看看别人的游记，再决定是否前往橙汕头南澳岛大自然中最吸引人的橙色莫过于日出日落时的那片橘黄~而最美的观景点无疑是——海边广东值得一去的海边景点很多这里小编推荐——汕头南澳岛这是广东省唯一的海岛县蓝天、碧海、绿岛、金沙、白浪......是一个谋杀手机内存的好地方大尖山顶是南澳岛欣赏落日的好地方之一这是整个汕头的最高峰海拔588.13米在山顶观景平台，可以向西直面大海蜿蜒绵长的南澳大桥连通着南澳岛与汕头就像是横亘在海上的巨龙落日当空，残阳如血，海、桥、云和近处的山石完美地融合在一起如果赶上云雾飘过，更多了几分仙气另一个好地方是在前江湾上平视海上日落因为南澳岛刚好位于北回归线上所以一年中大多日子日落都是偏西南方的此处也特别适合观赏日落傍晚漫步观海长廊从不同角度欣赏日落美景是当地人都很中意的浪漫选择地址：汕头市南澳县南澳岛住宿：如果想住海边的旅游区，青澳湾一带的酒店选择比较多;如果住南澳县城，则可以享受海岛热闹的夜生活，选择也比较多黄广州百万葵园黄澄澄的向日葵花期很长有不少园林能做到全年都有向日葵而深圳周边最佳的赏花地点之一可能要数广州百万葵园吧葵园一年四季繁花似锦主要由向日葵基地、神秘玫瑰园、薰衣草基地、欢乐区等几个区域构成除了光怪陆离的花海园内还引进了先进的游乐设施有吊链吧、飞吧、瑶寨吧等数十个娱乐项目地址：广州市南沙区万顷沙镇新垦15涌(百万葵园)绿阳春鸡笼顶草原阳春鸡笼顶是阳江第二高峰横卧在阳春与高州、信宜交界处山顶有大面积高山草甸和灌木林有小平原、小山包、小盆地、小湖泊、小流泉、小湿地......这里没有恐怖的门票，没有熙攘的人潮更没有逼你购物的导游你可以红尘作伴，对酒当歌活得潇潇洒洒……南方湿气较重经常能看到烟雾缭绕的美景这样子的草原你一定不常见吧!地址：阳江市阳春市双滘镇七星村温馨提示1、登鸡笼顶，先不要被它的海拨高度吓倒，其实它的相对高度并不高，相对高度也就是600多米。且鸡笼顶山势平缓，除了山谷及山脚有灌木之外，上山路上基本都是低矮的草丛，登鸡笼顶山完全可以作为一天休闲的户外运动。2、到达七星村后就不怕找不到路了，各个路口都有鸡笼顶的方向指示牌，留意一下就不会迷路了，就算迷路也不怕，问问路人就OK了3、登山之前要备好充足的食品和水，最好在当地双滘镇采购了，也可以品尝一下当地的美食，如双滘豆饼，是阳春一种传统美食。4、不建议大雾天气去，什么都看不到。不要周末去，太多人，上山一定要越早越好。5、建议自驾，导航到“ 阳春七星村”就好，不要搜索“鸡笼顶”导航，很容易导航到附近另一个叫鸡笼顶的地方。蓝台山那琴半岛那琴半岛海岸线很长与上下川岛隔海相望虽然没有海陵岛那么享誉广东也没有过多的商业开发但绝对是个小众浪漫的旅游地沙质优良的天然沙滩风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林还有异国风情满满的建筑群让你分分钟拍出大片feel栈道是最受欢迎的打卡点来到这里一定少不了沿着栈道走一圈栈道上还有个“观豚亭”据说5月-10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节地址：台山市北陡镇那琴半岛地质海洋公园靛珠海外伶仃岛外伶仃岛是广东省万山群岛的岛屿之一因不在伶仃洋范围之内亦距离内伶仃岛很远所以被成为外伶仃岛外伶仃岛在星罗棋布的万山群岛中风格独特岛不大而绮丽，山不高而峻秀尤以水清石奇为人称道岛上伶仃湾、塔湾、大东湾的沙滩沙质细腻，海水湛蓝，清澈见底在这里可以游泳玩水、潜水、骑车...岛上的海鲜也不可错过地址：珠海市香洲区担杆镇外伶仃岛提示：深圳蛇口邮轮中心坐船直达外伶仃岛，全程约70分钟紫广州从化阿婆六村夏夜里最令人迷醉的紫是头顶的灿烂星空在城里夜景繁华，灯光闪烁但你有多久都没仰望星空了?阿婆六村作为广州海拔最高的村庄海拔700多米地势较高，相对来说透明度也更好是广州最高的山村适合星野及天文风光摄影也是观星胜地阿婆六村民风纯朴，环境秀美这里不止有美丽的星空还有大片大片的竹海和梅景色优美是个不可多得的美丽村落地址：广东市从化区良口镇阿婆六村这个夏天你想去哪个地方旅游呢？留言区等你来唠！-END-来源：深圳生活宝典


文章编号: 114a477ecb6374a7cb5400e8ee611443
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【8月14日英德铁定出发、仅此一团、599元/人】千年渔港·震撼开渔：一年一度开渔节、尽享极品视觉盛宴) 2023-07-21 英德市青年旅行社   英德市青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjM3NTUyMQ==&mid=2651790973&idx=1&sn=79ffbbe00568e7266a73078e746b5ec4






   博贺开渔节·也称南海(茂名博贺)开渔节 

   是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日。每年一年一度的开渔盛事都在茂名博贺渔港码头热闹开幕。从四面八方受邀而来的宾客,与渔民一起共庆开渔盛事。 

   又到一年开渔节,尽享 

   极品视觉盛宴! 

   现场 

   鞭炮齐鸣,隆重祭海远洋,祈祷平安! 

   价值 

   666元 

   一台的 

   开渔盛宴,濑尿虾 

   任吃!! 

   每人赠送价值 

   88元 

   渔民大礼包: 

   新鲜 

   海鱼 

   一包,原只 

   生蚝 

   一箱! 

   幸运大抽奖,一台车设一名奖 

   20斤 

   海鱼! 

   4A景区 

   金沙湾海滨休闲旅区, 

   感受浪漫海滨风情! 

   全新打卡华侨城集团 

   500亿 

   重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   游广东 

   斐济·明珠 

   特呈岛! 

   行程特色: 

   一年一度盛大开渔文化节, 

   最具规模的南海开渔节,感受开渔 

   的盛会,观万船齐发的壮观景象!! 

   全新打卡 

   华侨城集团500亿重资天然浴场 

   天下第一滩! 

   特别安排 

   价值666元一台的开渔盛宴,濑尿虾任吃!! 

   遇见湛江,湛江是一座 

   “海在城中、城在海中,城中有岛、岛立城中” 

   的城市! 

   漫步浪漫唯美 

   金沙湾海滩 

   感受美林沙滩于城市的完美结合。 

   游中国 

   “马尔代夫”广东“巴厘岛”, 

   体验沙滩、海水、阳光、蓝天! 

       粤西开渔盛会三天 

       天数 

       行程速览 

       用餐 

       住宿 

       早 

       中 

       晚 

       第1天 

       英德·湛江 

       -- 

       -- 

       -- 

       湛江市区 

       第2天 

       船游十里军港·特呈岛 

       √ 

       盛宴濑尿虾任吃 

       -- 

       湛江市区 

       第3天 

       博贺港·开渔节·英德 

       √ 

       养生自助餐 

       -- 

       -- 

       行程顺序及酒店入住地在不减少景点的情况下将依照航班情况和当团行程做相应调整,敬请注意! 

   第一天:英德→茂名→湛江 

   用餐:无

   入住:湛江市区 

   早手指定时间、地点准时出发,乘车前往中国十大环境最好的旅游城市,广东唯一的国家园林城市,苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光,这座城市就是 

   湛江! 

   这座低调又淡泊的宝藏小城了,它不同于大城市的华灯璀璨,也不似小城般的温柔静谧,有的是未经打磨的纯粹,与在不经意间透出的老城韵味; 

   前往观赏百亩花海,品尝特色小食; 

   后入住酒店! 

   第二天:船游十里军港→特呈岛 

   用餐:早、午餐 

   入住:湛江市区 

   早餐后前往国家级自然保护区 

   【红树林】, 

   位于特呈岛 

   (游船飞越港湾自理30元/人,岛上电瓶车环岛游30元/人), 

   特呈岛的红树林面积达到1000多亩,树龄近500年,是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表,是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能,维护和改善海湾河口地区生态环境,抵御海潮、风浪等自然灾害,防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性,具有不可替代作用; 

   红树林树冠茂密、根系庞大,为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地,也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏,海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游,种类繁多,好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现,而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻,红树林以凋落物的方式,通过食物链转换,为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时,由于红树林区内潮沟发达,吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息,生产繁殖。不仅如此,岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬,象一幅色彩斑斓的油画,让人流连忘返… 

   游毕乘船出岛; 

   午餐品尝 

   【开渔盛宴】, 

   濑尿虾任吃 

   后推荐游览中国三大舰队之一南海舰队母港乘坐豪华游船 

   【红嘴鸥船游十里军港】 

   (自费198元/人,游览约80分钟) 

   【南海舰队十里军港】, 

   一览南海舰队军舰风采!海面碧蓝如玉、波澜不兴,渔帆点点、 巨轮争流,海鸟掠浪飞翔,码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光,近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰,感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿! 

   后漫步有着中国 

   “小迪拜” 

   之称的 

   【金沙湾海滨浴场】, 

   在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像,没错,这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像 

   【劳丽诗雕像】, 

   这也是金沙湾的标志性建筑,漫步在沙滩上,迎面拂来舒服的海风,海滩平缓,高大的白色沙丘、碧绿的椰林、蓝色的大海这些奇妙的组合在一起,构成一幅十分壮美秀丽的自然生态景观; 

   第三天:博贺港开渔节→英德 

   用餐:早餐 

   入住:温馨的家 

   早餐后前往 

   【广东最大博贺渔港】 

   作为广东海上丝绸之路的一个始发港,也被誉为 

   “海上丝绸之路千年古 港”, 

   这个名副其实的海鲜重镇,同时也是茂名的十佳最美渔港。濒临南海,呈狭长形,水陆交通便利,博贺港口岸有码头岸线长800米,渡口五个,是天然避风良港之一,这个千年古港,白天千舟竞发,气势磅礴, 热闹非凡。而入夜,这里渔火万点,蔚为壮观; 

   参加一年一度盛大的开渔节,有着 

   “千年渔港” 

   之称的博贺 渔港,每年这个时候都会举办博贺开渔节,也称南海博贺开渔节,这是茂名滨海新区博贺镇渔民们每年休渔期 结束后在博贺镇及博贺渔港码头举办的传统节日,更是当地所有渔民隆重庆祝的节日,节日庆祝包括举办开渔 宴,祭海仪式,开船仪式,并在开渔仪式上表演的传统民族歌舞,开渔的号声一响,海港顿时沸腾了,千舟竞 发,浪花飞溅,渔船首尾相接,宛如一支威风八面的庞大舰艇编队,劈波斩浪驶向大海远处,场面蔚为壮观,至此,历经多月伏季休渔的海陵渔民,在鞭炮锣鼓声中迎来了开渔的好日子; 

   特别说明:开渔节活动为政府行为,若遇上不可抗力因素/地方限制等原因导致 活动取消,本社不属违约! 

   乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地 

   茂名, 

   它位于中国 

   南海 

   之滨,广东省西南部。东接阳江,南临南海,西连湛江,东北连云浮,西北与广西玉林交界。 

   然后前往华侨城集团投资500亿元将要开发的 

   【南海旅游岛】, 

   这里有长达12公里的天然海滨浴场,这里沙滩洁白,坡度平缓,海水晶莹,绝对是你海水浴、 

   日光 

   浴的理想之所,听说你的手机缺少美美的海景照片,这里可以满足你的所有愿望; 

   后前往粤西茂名水东有着 

   “水上蛟龙” 

   之称的 

   【红树林栈道】 

   (游览约40分钟), 

   这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内,在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽,素有 

   “南方北戴河” 

   之称,海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林,郁郁葱葱,鸥鹭飞翔。当你站在桥上,置身于此的时候,你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣,各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食,不禁构成了一幅人与自然和谐相处,融合协调的美图; 

   后结束行程,返程回英德,愉快行程圆满结束! 

   出发日期:8月14日(仅此一团,铁定出发) 

   成人: 

   599元 

   /人(有礼品) 

   1.2m-1.5m小童: 

   499元 

   /人(含车、餐、导服、不占床,有礼品) 

   1.2以下幼童: 

   299元 

   /人(含车、导服、不占床,无礼品,超高门票自理) 

团费已含: 

交通:旅游空调车(按人数配车座,保证1人1正座),请客人自觉礼让座位,听从导游安排; 

门票:行程所列景点之第一道大门票(不含园中园门票); 

导服:优秀全程陪同导游(自由活动期间除外); 

住宿:2晚湛江市区都市118或中英或国信或同级,标准双人房,每人一床位(小童不占床位),如单男单女情况另可选择补房差,如若出现单男单女情况可选择补房差120元/人; 

保险:旅行社责任险;团队意外险; 

餐费:含2早2正; 

备注:在不改变行程接待质量的情况下,我社有权按实际情况调整行程顺序。 

合同补充协议: 

70岁以上的长者参团时,建议在直系亲属的陪同下参团,长期病患者和孕妇不建议参团,如报名时不主动提出,旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。 

自费项目: 

           选择性消费项目 

       成人 

       价格 

       简介 

       豪华船游军港 

       198 

       沿途景点包括湛江港(散杂货码头,集装码头二十万吨铁矿石码头,三十万吨油码头)南三岛鱼排,十里军港,南油基地,海湾大桥大地,海滨滨馆,观海长廊,海滨公园,长桥码头等等 。可以说,湛江海湾美景尽收眼底。 

     声明 :《英德青旅》服务致力于知识产权保护,尊重权利人的版权,部分图片来自互联网,我们无法核实其出处,难以取得权利人的许可,如涉及版权问题,请及时与我们联系,我们将第一时间删除或沟通许可事宜。 

   英德市青年旅行社 

   线路繁多未尽全录、欢迎索取行程、及咨询; 

   热线电话: 

   0763--2239160、2226448  

   微信同号: 

   13642530951 

   13926639213 

   13926630777  

   办公地点:英德市峰光路三林大厦102号(农业银行右对面) 

   长按二维码点击关注 

   更多线路及精品持续更新中… 




文章编号: 9a8a19be66de89ae92306c23acb68e75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【台山·铂爵酒店】周末不加价！468元入住城景度假客房！玩转台山小众-麦芽海岛沙滩营地+出海探秘台山古舟岛+赏桂水湾荷花睡莲！) 2023-07-21 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2248032278&idx=6&sn=1670b196246eaed138378b5d52142ade






吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

✦sunshine 

island✦ 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风, 

纵情享受这美好时刻 ! 

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING

THE SUMMERTIME 

温馨提示: 

①特调饮品、小食套餐 25元起 

②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

④使用时间:19:00-23:00 

周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

台山铂爵酒店

麦芽海岛营地+古舟岛套票 

暑假平日周末不加价 

抢购价: 

468元/套 

抢购日期:即日起-售完即止 

使用日期:即日起-2023年9月28日 

下单后立即发码,请至少提前一天预约,以实际房态为准 

点击查看房态 

套餐包含: 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张 

(沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

(麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

 (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

其他补充: 

1、升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚(预约时需联系平台客服预留) 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

温馨提示 

【活动流程】 

支付购买→接收预约码凭证短信→进入网站预约使用日期→如预约成功后会出现“预约核销成功”提示页面,如无显示请尽快咨询购买平台→凭预约成功短信于前台办理入住 

【特别声明】 

① 本产品不适合指定日期使用,预约需二次确认!入住日期以实际房态链接为准!请慎重购买 

② 此产品为特价抢购产品,购买成功后不设退款,过期不用自动作废!所有预定一经确认,不可更改或取消。 

③ 入住时请出示身份证,一人一证办理入住 

④ 入住参考时间:14:00后,退房时间:12:00前 

⑤ 电子码:1套=1个电子码,下单成功后立即发送电子码 

⑥ 套票预约使用前可转增亲友使用,禁止二次售卖,否则活动方有权作废其电子码并不予退款 

⑦ 购买此套票视为认同此声明及认同抢购规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜 

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

更有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池) 

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 

一片片的荷花池闯进视野中 

宛如穿着粉色外衣的仙子一般 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准。 

酒店地址:广东省台山市台城街道三台路9号 

咨询方式

微信公众号:Luck_Travel(老友欢乐周边游) 

手机号/微信号:18922461640

抖音号:Old_friend_trip 

微店二维码:(识别下图二维码即可关注微店) 

联系人:叶生 




文章编号: ffb9cc3ea8d7f88a5af8e2d077eec5d9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (南澳岛  海边度假别墅  白海豚雅居) 2023-07-21 潮之旅   潮之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI1OTAxNQ==&mid=2651540850&idx=2&sn=00d0590971de8cfc856cc30dc442a8ba




南澳岛白海豚雅居       白海豚雅居位于青澳湾碧海蓝天花园C2、C3、C4、C5栋独栋豪华别墅，与青澳湾海滩和北回归线广场相连，与海边2分钟的距离，每栋别墅面积近2000平方米，配有豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、同声翻译双投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区和游泳池等。每栋各有十一间房十二张床（其中两米大床6张， 两张1.8， 两张1.5， 两张1.2米），恭候您的光临。其中C5栋配有十二间房十四张床，（两米大床6张 ，三张1.8米，一张1.5米；四张1.2米），恭候您的光临。适合家庭聚会、团建活动......豪华中空厅会议室西餐厅声光电体验馆户外烧烤区后花园游泳池401402403301302303304201202203204酒吧茶室青澳湾潮州市潮之旅国际旅行社有限公司chaozhou  International  Travel  Service Co. ,Ltd国内游、出境游、专业办理世界各国签证、全球订房接待中心、国内国际飞机票、火车票；更多旅游资讯尽在~潮之旅地址：潮州市枫春路146号（嘉得国际大厦西侧）如何关注潮之旅国际旅行社官方微信微信搜原微信号：CZCZL＿888。微信查找服务号：潮之旅。微信扫描以上二维码潮之旅国际旅行社咨询热线电话： 潮州总部：国内游：0768-2357755、2285617出境游：0768-2262828地接：13923503539（微信同号）各国签证：15876831622（微信同号）酒店订房：13924725591（微信同号）研学.游学.团建.党建：13923503539（微信同号）市区营业部：17303044044庵埠营业部：13829094639     东凤咨询点：13502503255  江东咨询点：13829051002  下阁洲咨询点：18023901097潮州市潮之旅国际旅行社有限公司


文章编号: 5a986a89d5f24456bd35e999e17e2856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (7月31号 【蓝天自组团】厦门双飞5日) 2023-07-21 山东蓝天国际旅行社   山东蓝天国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzIzMDkyMA==&mid=2651028468&idx=4&sn=f522e53570b6064caa9b93e1cbc73934




纯玩品质小包团专享1.16成人mini小团，全程一导，0购物0自费，不打任何擦边球~2.体验帆船出海冲浪，酷炫刺激&湿身亲海，邂逅幸运白海豚~3.绿色通道走进厦门大学，“最美海上花园学府”，一次遇见，一生难忘~          严选达标酒店        市区经济型润祥隆、锦江之星、厦欣。。。。分布于厦门湖里或思明市区达标经济型酒店，24小时冷热水、空调，秉承干净、友好、高性价比的服务理念，让您花最少的钱上手最高性价比服务。市区舒适型栢曼、丽翔、美仑皓辉、爱丁堡。。。绝不以次充好拿低端酒店冒充准四酒店，让您物有所值、放心安心每一晚。市区豪华型丽斯海景酒店、维也纳、明发。。。。商务出差或是休闲旅行，从进入大堂到每间客房标配的精致品牌备品，24小时便利的自助洗衣服务，一应俱全的健身设备，无不给客人精致的居住体验。行程简介：D1：济南✈厦门 D2：山海健康步道/鼓浪屿D3：帆船出海/环岛路骑行/滩涂赶海/曾厝埯D4：厦门大学/厦大食堂用餐D5：厦门✈济南温馨提示：微信行程仅供参考，以word版确认为准！！！D1·济南-厦门     ·无餐    ·市区酒店·自行前往【遥墙机场】乘飞机赴世界花园城市—厦门。·可自行前往【中山路自由活动】，品尝地道的厦门美食,其中花生汤、沙茶面、烧肉粽、土笋冻为其代表性小吃。晚餐建议品中山路小吃。D2山海健康道-鼓浪屿       早餐     市区酒店1、轮渡船班以船务公司订票确认为准，无法指定上岛时间。2、团队票进出岛要求随导游团进团出，若要脱团自行离开鼓浪屿，需再单独购买18元的返程船票费用，报价不含此费用，自行返回酒店入住。 3、已经预定鼓浪屿酒店的客人，随团游览完以后入住鼓浪屿客栈，第二日岛上自由行，自行出岛返回厦门酒店。D3第三天：帆船出海-环岛路骑行-赶海--曾厝安    早中餐    市区酒店注意事项：用餐餐厅或景点周边游开放性商场均不属于购物店D4第四天：百年厦大：自强不息  止于至善                                                         早中餐  住宿厦门根据学校通知时间，专车司机接送你们前往指定的校门。今日无导游，带你回到学生时代，近距离观赏“中国最美校园之一”“南方之强”——厦门大学，这里是电视剧《一起去看流星雨》拍摄地；剧中爱丽斯顿商学院的原型就是厦大。白城沙滩的海，芙蓉湖的黑天鹅，必去打卡的芙蓉隧道、满是民国风情的嘉庚建筑楼群... 无一不在彰显着厦大的点滴风韵。厦门大学↓↓↓↓↓↓↓进入厦大，让我们来到厦大最浪漫的地方之一【情人穀】，这里又名：思源穀。水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，它像是私藏园林，山谷、花草，风景绝佳，冬末春初绽放的睡莲、夏天满穀的蛙鸣，光是山水色就美的恍若仙境。休息妥当后，我们来到校内最文艺的【芙蓉隧道】，是厦大学子们趁着下课时吃饭时一笔一画的画出来的，打底、画轮廓、描边、填色...每一笔都带着他们对厦大的热爱。这样独特的风景也让无数文艺青年为此驻足！在芙蓉隧道拍完美照之后，到【上弦场】，石阶层层堆砌，绕成一个优美的弧度，名为上弦。这里与【建南大会堂】等嘉庚建筑、地标双子塔，交相辉映，打卡处处都是大片。还有悄悄蹭过芙蓉老墙角的猫咪，趴在空调外机上的小松鼠，来回转悠巡视着【芙蓉湖】的黑天鹅，每一只都是厦大限定版的“神奇宝贝”！注意事项：1、今天没有导游带队，厦门大学官方预约渠道暂时未开放，目前我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间以实际通知的安排为准，请务必配合工作人员有序进校，进校后无导游带队，自由打卡校内景点。（赠送厦大食堂午餐，不去不退）2、如有遇到政策性关闭不能进入（不可抗力因素影响），我社将【厦门大学】合理替换【海上世界-潮汐之眼】，行程结束后客人自行回酒店。D5厦门-济南早餐根据航班时间送机返回注意事项：酒店一般于12：00之前办理退房手续，如果有需要延住需要另行付费；晚班的飞机可以事先退房，行李寄存前台。行程标准1.门票：景点首道门票（跟团游打包产品 ，任何证件无优惠无退费）；2.用餐：全程4早2正餐（海鲜风味中餐，如参加土楼游含一次团队餐，团餐八菜一汤、满十人一桌，餐食涉及海鲜类产品，如有对此类食物过敏请提前声明。团餐用餐环境和质量有限，如有需要请自备一些零食，如用餐人少酌情减量，如因不足6人一桌无法安排，餐费现退；3.住宿：市区酒店四晚连住（如需升级酒店费用详询）。5.用车：当地空调旅游车（当地套团用车）因当地为全国散拼，旅游车存在多个酒店、机场、车站陆续接客人，会出现互相等待的问题，！如出现堵车等意外情况无法及时赶到，会临时通知客人自行打车前往指定地点集合或自行打车离开，打车费用凭票现退；6.导游：当地散客拼团导游服务；7.机票：济南-厦门-济南往返机票，含机建燃油，特价航班，一经开票退票全损；8.儿童：机票+半餐+车导+厦大，不含门票，不占床不含早 ，产生现付蓝天国旅各营业部电话钢城区-0531湖滨营业部：76923111、76923122店长热线：（15688770827)地址：济南市钢城区南岭大街26号大兴营业部：76822211店长热线：（15688770818)地址：济南市钢城区友谊大街东首金鼎营业部：77926911、76990611店长热线：（15688770856)地址：济南市钢城区钢都大街东（金鼎南区沿街楼东首）莱芜区-0531嬴牟旗舰店：76995656店长热线：（76923078)地址：济南市莱芜区文化北路91号（安泰首府北侧沿街楼）


文章编号: b48bf02cc96033c63436bc9025a3a5db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (【汕头南澳岛~轰趴别墅】￥3988抢住南澳岛6房KTV海景别墅,30㎡观海平台,180°面海~打卡绝美灯塔、浪漫海岸线!) 2023-07-21 旅游团尾单   旅游团尾单


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Njg2NTMxNA==&mid=2247519193&idx=1&sn=45f1c5da2d2440e26713bb03444dfd8d




又到周末假期了天气大好，却无处可去？夏季的海岛总是让人心里多出几分期许阳光、沙滩、海浪、度假不妨这个假期，就在汕头南澳岛开啔一场浪漫的海岛之旅！ 汕头 南澳岛 它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称77公里的醉美海岸线 、大大小小的沙滩60多处来到在这里你能切身感受到海岛的迷人魅力阳光、沙滩、海浪、老船长南澳岛保留着每个人对沙滩和大海的美好向往灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象优越的自然环境还经常有中华白海豚在海上出没常有幸运的游客能遇见 汕头南澳岛·君悦观海酒店别墅区 # 6房KTV海景轰趴别墅抢购价3988元 抢购时间 即日起-售完即止 预约时间 即日起-2023年7月30日 （每日09:00-18:00）需至少提前1天预约，以预约网址库存为准 使用时间 即日起-2023年7月31日 ▼ 费用包含▼1、6房KTV海景别墅 1套1晚住宿2、简单早餐12份3、免费打卡南澳岛**别墅风格多样，入住随机安排▼ 加收说明 ▼日期加收：周五、周六+500元/套/晚▼ 特别说明 ▼1、预约库存有限，以实际房态为准，需至少提前1天前预约，当天不可预约当天，预约之后需酒店二次确认，收到确认短信则表示预约成功。2、本产品不适合指定日期使用，入住日期以实际房态链接为准！请慎重购买！3、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用。4、本产品属于特价产品，一经购买/预约一概不可改期，不可退款，过期不用自动作废。5、文中部分图片仅供参考，具体请以酒店现场提供为准。6、购买此套票视为认同此声明及活动规则。6房KTV海景轰趴别墅THE DREAM OF SUMMER一线观海 舒适便捷别墅位于广东省汕头市南澳县后宅镇，距离海滨路前江湾沙滩公园（泳场）仅约800米。距离别墅一公里内有户外酒吧、餐饮、特色餐厅、美宜佳、电动车租赁、药店、菜市场、新能源汽车充电站、加油站等商圈#酒店式服务，前台24小时服务，随叫随到#五星级床品，一客一换一消毒#一次性毛巾、浴巾，洗漱品#赠送矿泉水、早餐、室内停车券 联排独栋 私密性强私家独院里就能看到对面的大海直观180°无边海景在这里看日出日落，到了晚上海面上的渔火闪闪，又是另一番风景 超大空间 嗨玩轰趴 强势6房别墅，好朋友都叫来才算尽兴！1号别墅床型参考：401子母两房（1卫）1.8米������、1.5米������+观景大平台301房间（1卫）1.5米������+海景阳台302房间（1卫）1.5米������303房间（1卫）1.5米������305房间（1卫）1.3米������×2张客厅（1卫）2号、3号、7号、8号别墅床型参考：401子母两房（1卫）1.8米、1.2米+观景大平台301房间（1卫）1.8米+海景小阳台302房间（1卫）1.5米303房间（1卫）1.3米，1.3米202房间（1卫）1.5米，1.3米客厅（1卫）⭐每栋房型、床型均相同，风格大同小异，预定随机安排⭐ 自带厨房 美食要尽兴 每栋均配套独立小厨房提供冰箱、电磁炉、火锅、电饭煲基础厨具用具洗刷品、橱柜  客厅  客厅约40平方配套ktv、自动麻将机、工夫茶具 海边轰趴重头戏 超大观海台 观日落海景平台约30平方/栋阳台配有烧烤炉、桌椅（烧烤网，碳等烧烤用具及食材自备）可用于烧烤、聚餐、求婚等室外活动南澳岛打卡攻略THE DREAM OF SUMMER/ 长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔/ 灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。/ 风车/ 在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。/ 打卡北回归线 / 北回归线位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人不多，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy / 自然之门 / 自然之门 南澳北回归线标志塔“自然之门”位于南澳县青澳湾北回归线广场，是我国建成的第11座北回归线标志塔。该塔设计采用汉字“门”字进行演变造型；两边门柱所倾斜的角度正好对应北纬23.50。/ 青澳湾 / 青澳湾被海内外游客誉为“东方夏威夷”这里的天然海水浴场，更是得天独厚滩平阔，沙细白，水清碧，无淤泥海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的【酒店地址】广东省汕头市南澳县后宅镇


文章编号: ac4daaa83c01075c7ea29f38dbbbe128
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (「暑假平日周末一口价」468元抢台山铂爵酒店，住城景房+自助早餐+台山古舟岛门票2张+麦芽海岛沙滩营地门票2张，畅享迷人海岛风光) 2023-07-21 海边行旅游网   海边行旅游网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMTUxNjMwMw==&mid=2247484275&idx=4&sn=6b51f70f584ca901932191450a7be870






加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

。台山铂爵酒店 。 

暑假专场-￥468/套 

★★★★★ 

抢购时间:即日起-售罄即止 

使用日期:即日起-9月28日 

▼▼▼ 

「点击查看房态」 

★★★★★ 

。抢购须知。 

两天一夜套票: 

1.【住】台山铂爵酒店城景客房1间1夜 

2.【食】酒店次日自助早餐2份 

3.【玩】 价值188元台山古舟岛门票2张(含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

4.【玩】麦芽海岛沙滩营地门票2张 

5.【游】百年骑楼街、都斛海鲜街 

地址:台山市台城街道三台路9号 

加收&明细: 

A.加收明细:平日周末不加收 

B.升级房型:尊选阳台房(大床/双床) 或 子母房加收120元/间/晚 

C.增加项目(价格仅供参考,以酒店/景区前台为准): 

自助早餐:1.4m以上按成人38元/位、1.2-1.4m儿童按25元/位

增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票

增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费(以景区实际报价为准) 

注意事项: 

A.入住时间:15:00以后、离店时间:12:00以前 

B.所有入住人办理入住时手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

C.本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用 

D.购买此套票视为认同此声明及活动规则 

。预约方式 。 

1.【购买】 

购买时需提供电话号码收电子码短信 

2.【接收电子码短信】 

下单后立即发送电子码短信 

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期 

1套对应1个电子码(电子码是唯一凭证,请妥善保管) 

3.【网站预约】 

收到电子码后可立刻开始网站预约 

预约成功后将收到确认短信 

4.【可转赠】 

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用 

。特别备注 。 

1.平日至少提前1天预约,每日仅限5份,本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住,入住日期以实际预约后确认为准, 距离入住三天内不可取消或更改 

2.预约成功后酒店会在预约当天核销房券,一经核销后不可更改或取消 

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

        麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

碧海蓝天、阳光海岸 

每一帧都是令人沉醉的美景 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风, 

纵情享受这美好时刻 ! 

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING 

        一起去看海 

趁着周末,趁着暑假 

咱们来探秘一处原生态的宝藏海岛 

【台山古舟岛】,又名海豚岛 

碧海蓝天、阳光海岸 

每一帧都是令人沉醉的美景 

        // 

台山铂爵酒店

        // 

✔ 豪华五钻酒店!美梦伴随着你 

✔城市故事!领略侨乡城市之美 

✔私密泡池!叹温泉好时光 

广州、珠海、中山等自驾圈约1.5小时 

下班出发,一点都不匆忙! 

入住有“台山小白宫”之称的市区五钻品质酒店 

▼ 步入酒店,格调高雅大堂给您温馨的感觉 

▼ 踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房 

房间设有观景阳台,是您悠闲度假的理想选择 

更有智能马桶、独立淋浴等设备 

酒店楼下便是台山特色骑楼街 

在这里,可以体验原汁原味老城区的生活 

在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

/ 台山古舟岛 / 

【台山古舟岛】从岸上望去 

一块酷似莲台的小岛浮在海中 

因而人称它为“莲台浮海” 

坐上飞艇悠闲与刺激并存 

感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

        // 

·打卡周边网红景点·

        // 

❀ 光大雅舍 拍复古大片 ❀ 

打卡民国风情光大雅舍 

品下午茶 私房菜 

Tips 门票免费 

开放时间11:00-20:00 

距离酒店约10分钟车程 

❀ 百年骑楼街 ❀ 

酒店楼下便是台山历史文化街区-百年骑楼街 

在这里,可以体验原汁原味老城区的生活 

❀ 怀旧风情 水步草坪里 ❀ 

Tips 门票免费 · 距离酒店约25分钟车程 

村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香 

一幅幅壁画引来了众多游客 

❀ 华侨之乡 浮月村碉楼 ❀ 

Tips 门票免费 · 距离酒店约38分钟车程 

浮月村碉楼位于台山斗山镇,村内洋楼共有15幢,建筑工艺以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

❀ 寻皇大草原 远眺千岛湖❀ 

❀ 世外桃源 美国芦荟庄园 ❀ 

Tips 门票约28元/人 距离酒店约27分钟车程 

这儿是非常适合摄影的“世外桃源” 远离闹市喧嚣 

被称为中国的芦荟“普罗旺斯” 随手一拍都是大片 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准 

周边游 // 自驾游 // 周末出行 // 亲子游 

约约约~ 

以上文案内的图片来源于互联网,图片版权归作者所有,如需删除,请作者提供著作权资料联系我们。 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信

      热线:0662-2896695 

     手机/微信同号:18029771653 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 




文章编号: dc82d623172f2015bc96da7e3b7fcfac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (「暑假平日周末一口价」468元抢台山铂爵酒店，住城景房+自助早餐+台山古舟岛门票2张+麦芽海岛沙滩营地门票2张，畅享迷人海岛风光) 2023-07-21 巽寮湾双月湾沐浪海边旅游   巽寮湾双月湾沐浪海边旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTk5ODQxNg==&mid=2247492632&idx=3&sn=235c7f1e4cad9853776fb0eed998e945






加客服微信咨询 

微信号:seeseatour 

。台山铂爵酒店 。 

暑假专场-￥468/套 

★★★★★ 

抢购时间:即日起-售罄即止 

使用日期:即日起-9月28日 

▼▼▼ 

「点击查看房态」 

★★★★★ 

。抢购须知。 

两天一夜套票: 

1.【住】台山铂爵酒店城景客房1间1夜 

2.【食】酒店次日自助早餐2份 

3.【玩】 价值188元台山古舟岛门票2张(含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

4.【玩】麦芽海岛沙滩营地门票2张 

5.【游】百年骑楼街、都斛海鲜街 

地址:台山市台城街道三台路9号 

加收&明细: 

A.加收明细:平日周末不加收 

B.升级房型:尊选阳台房(大床/双床) 或 子母房加收120元/间/晚 

C.增加项目(价格仅供参考,以酒店/景区前台为准): 

自助早餐:1.4m以上按成人38元/位、1.2-1.4m儿童按25元/位

增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票

增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费(以景区实际报价为准) 

注意事项: 

A.入住时间:15:00以后、离店时间:12:00以前 

B.所有入住人办理入住时手续时必须出示本人身份证,以便前台登记 

C.本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售,违者必将追究其法律责任,并将相关产品冻结或作废使用 

D.购买此套票视为认同此声明及活动规则 

。预约方式 。 

1.【购买】 

购买时需提供电话号码收电子码短信 

2.【接收电子码短信】 

下单后立即发送电子码短信 

短信内包含电子码、预约网站、及使用日期 

1套对应1个电子码(电子码是唯一凭证,请妥善保管) 

3.【网站预约】 

收到电子码后可立刻开始网站预约 

预约成功后将收到确认短信 

4.【可转赠】 

此套票电子码在没有核销前可转赠给亲友使用 

。特别备注 。 

1.平日至少提前1天预约,每日仅限5份,本套票无法保证让每位客人都能安排此时段入住,入住日期以实际预约后确认为准, 距离入住三天内不可取消或更改 

2.预约成功后酒店会在预约当天核销房券,一经核销后不可更改或取消 

吹着海风,喝着啤酒 

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

        麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

碧海蓝天、阳光海岸 

每一帧都是令人沉醉的美景 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风, 

纵情享受这美好时刻 ! 

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

SINGING 

        一起去看海 

趁着周末,趁着暑假 

咱们来探秘一处原生态的宝藏海岛 

【台山古舟岛】,又名海豚岛 

碧海蓝天、阳光海岸 

每一帧都是令人沉醉的美景 

        // 

台山铂爵酒店

        // 

✔ 豪华五钻酒店!美梦伴随着你 

✔城市故事!领略侨乡城市之美 

✔私密泡池!叹温泉好时光 

广州、珠海、中山等自驾圈约1.5小时 

下班出发,一点都不匆忙! 

入住有“台山小白宫”之称的市区五钻品质酒店 

▼ 步入酒店,格调高雅大堂给您温馨的感觉 

▼ 踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房 

房间设有观景阳台,是您悠闲度假的理想选择 

更有智能马桶、独立淋浴等设备 

酒店楼下便是台山特色骑楼街 

在这里,可以体验原汁原味老城区的生活 

在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

/ 台山古舟岛 / 

【台山古舟岛】从岸上望去 

一块酷似莲台的小岛浮在海中 

因而人称它为“莲台浮海” 

坐上飞艇悠闲与刺激并存 

感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

        // 

·打卡周边网红景点·

        // 

❀ 光大雅舍 拍复古大片 ❀ 

打卡民国风情光大雅舍 

品下午茶 私房菜 

Tips 门票免费 

开放时间11:00-20:00 

距离酒店约10分钟车程 

❀ 百年骑楼街 ❀ 

酒店楼下便是台山历史文化街区-百年骑楼街 

在这里,可以体验原汁原味老城区的生活 

❀ 怀旧风情 水步草坪里 ❀ 

Tips 门票免费 · 距离酒店约25分钟车程 

村中绿树环绕、侨房林立,古韵流香 

一幅幅壁画引来了众多游客 

❀ 华侨之乡 浮月村碉楼 ❀ 

Tips 门票免费 · 距离酒店约38分钟车程 

浮月村碉楼位于台山斗山镇,村内洋楼共有15幢,建筑工艺以西式为主,只在局部和部分材料上还保留着中国南方农村的特色;同时,它们又有着防御的功能,是洋楼和碉楼的结合体。 

❀ 寻皇大草原 远眺千岛湖❀ 

❀ 世外桃源 美国芦荟庄园 ❀ 

Tips 门票约28元/人 距离酒店约27分钟车程 

这儿是非常适合摄影的“世外桃源” 远离闹市喧嚣 

被称为中国的芦荟“普罗旺斯” 随手一拍都是大片 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准 

周边游 // 自驾游 // 周末出行 // 亲子游 

约约约~ 

以上文案内的图片来源于互联网,图片版权归作者所有,如需删除,请作者提供著作权资料联系我们。 

Seeseatour.com为国内海岛旅游专业网站 

长按下面二维码即可直接进入网站 

或在底部点击“阅读原文“即可转入Seeseatour.com 海边行旅游网 

·END·

       如需咨询旅游服务 

请联系美女客服微信

      热线:0662-2896695 

     手机/微信同号:18029771653 

点击左下角“阅读原文”可直接进行限时抢购 




文章编号: 5967983a2171ffce5a2f75fa718a8b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (柳州,连续3年全国第一!广西,全国前列!) 2023-07-21 柳州发布   柳州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODg5MzYxMA==&mid=2676061380&idx=2&sn=20845275b08ae07107db8eb371475c0d




7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。柳江河（资料图）在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。柳江河（资料图）系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。“柳州1号”视频号今日关注↑↑↑给力来源/广西日报-广西云客户端编辑/叶宇 校对/万心悦 审核/宿富敦版权归原作者所有，如有侵权请联系删除新闻爆料电话:18977221234；推广合作联系方式：13877213344(微信同号)推荐阅读●最新！柳州这21所幼儿园，拟确认为示范幼儿园！在你家附近吗？●柳州3名学子太帅了！坐运-20去上学！●涨了！这笔钱，7月底全部发放！你“在看”我吗？


文章编号: ac06bf84dc5ee06d5746386b61665c52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (珠江河口综合治理规划实施评估及修编建议) 2023-07-21 中国水利杂志   中国水利杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDY3MTQ3Nw==&mid=2650507587&idx=1&sn=8976348b0e69ba31191139d5fb7bfa11




▲珠江入海八大口门之一——磨刀门  摄/伍煜鹏珠江河口地区涉及广东省广州、深圳、珠海、东莞、中山、江门6市和香港、澳门特别行政区。2020年河口地区人口总数为6651.6万人，地区生产总值115955亿元，分别占粤港澳大湾区的77.1%和82.1%，是粤港澳大湾区的核心区域。珠江河口是珠江的尾闾，承担泄洪、纳潮、供水、生态、港口、航运、水产等功能。2010年国务院批准的《珠江河口综合治理规划》（以下简称《规划》），统筹协调水利、交通、环境保护、海洋等相关部门以及地方政府对珠江河口治理的要求，提出河口规划治导线、泄洪整治、岸线滩涂保护与利用、水资源保护等规划方案，对规范珠江河口的综合治理、开发和管理发挥了十分重要的作用。当前，珠江河口形态、地形与径流潮汐动力均发生了较大变化，加上流域来沙骤减和海平面抬升趋势等影响，珠江河口面临新形势新问题。为了科学指导珠江河口发展与保护，开展珠江河口综合治理规划实施评估工作非常必要。 规划实施评估思路利用现场调查、统计分析、遥感影像、数学模型等多种手段，遵循“实施情况—效果评价—科学总结”的评估思路，对整治工程实施、规划管理实施等规划实施情况进行分析，进而对河口治导线规划、泄洪整治规划、岸线滩涂保护与利用规划、水资源保护规划的目标实现度进行评估。在此基础上，从河势稳定、防洪潮安全、供水安全和生态环境保护、行业监管等方面对河口当前在开发、利用、保护过程中存在的问题进行总结，结合面临形势提出规划修编建议。评估期为2006—2020年（即《规划》基准水平年至规划水平年）。▲规划实施评估技术路线图规划方案及实施情况河口治导线规划河口规划治导线总体布局为：河优型河口（磨刀门、横门、洪奇门、蕉门、鸡啼门、虎跳门）以控导口门合理延伸为重点，尽可能保持延伸河道呈多汊道格局；潮优型河口（虎门、崖门）口外治导线布置为喇叭口形态，以利纳潮。规划治导线划定并执行以来，珠江河口滩涂围垦工程主要集中在：虎门出海水道左岸的新沙港区；伶仃洋河口湾东岸的宝安综合港区、深圳机场西侧和大铲湾，西岸的鸡抱沙南部和马鞍岛东南部；澳门附近水域；鸡啼门东岸小林联围木乃南区和西岸东堤内；黄茅海东岸的高栏港区和西岸沿线浅水区域等。滩涂围垦工程前沿线均未超出规划治导线，新形成的河口湾逐渐朝着规则的喇叭口形态发展。磨刀门、横门、蕉门形成一主一支的汊道格局，洪奇门、鸡啼门、虎跳门合理延伸，各口门形态符合规划治导线控制要求，治导线规划的实施基本实现了口门的有序延伸。▲治导线管控下河口岸线变化示意泄洪整治规划为确保口门泄洪通畅和防洪安全，《规划》提出了珠江主要泄洪口门——磨刀门、蕉门、洪奇门、横门整治工程方案，整治措施为清、退、拦、导、疏。目前，泄洪整治方案中的清障、退堤、导流、开卡涉及地方权属问题，实施难度大，如洪奇门蓑衣沙、上九顷，沥心沙东堤上段的清障、开卡退堤工程暂未实施，但结合采砂和航道开挖的疏浚方案基本得到落实。▲重点口门泄洪整治方案实施情况统计岸线、滩涂保护与利用规划结合地区经济社会发展需求，《规划》划定岸线功能区总长度为1032km，其中保护区、保留区、控制利用区、开发利用区长度分别为7.5km、356km、390.5km、278km，分别占比0.7％、34.5％、37.9%、26.9％。评估期内开发利用岸线长170km，其中保护区内岸线均未开发，得到严格保护；因经济社会发展下重大基础设施建设等需求，保留区内岸线已开发利用长度为78km，主要集中在马鞍岛、唐家湾、横琴岛、虎跳门和黄茅海西岸下段；控制利用区、开发利用区内岸线已开发利用长度分别为40km、52km。至2020年，《规划》岸线保留区、控制利用区、开发利用区内剩余岸线长度分别为248km、34km、188km。岸线保护与利用规划的实施实现了岸线可持续利用，为粤港澳大湾区保留了大量的岸线资源。《规划》将治导线内滩涂功能划分为保护区、保留区、开发利用区，规划滩涂共计398.89km2，其中保护区55.09km2、保留区152.96km2、开发利用区190.84km2。规划范围内，已围垦滩涂62.43km2，仅6.99km2属于保留区，其余均位于开发利用区。滩涂利用基本符合规划的要求。水资源保护规划《规划》将珠江河口水功能区划分为两级体系，一级功能区分四类，包括保护区、保留区、开发利用区、缓冲区，二级功能区的划分在一级区划的开发利用区内进行，分七类。珠江河口的水质保护目标为前山河Ⅳ类，其余水域为Ⅱ类、Ⅲ类。为改善珠江河口水域的水质，逐步恢复河口水域生态系统，要求不得在珠江口中华白海豚自然保护区、重要的饮用水水源保护区磨刀门水道排放任何污染物。为加强水资源保护和水功能区管理，促进河口健康发展，广东省大力推进珠江三角洲污染源控制工作，推进敏感区域（供水通道沿岸、重要水库汇水区、近岸海域直接汇水区等）、建成区水体水质达不到地表水Ⅳ类标准的城市等区域的城镇污水处理设施提标改造。开展了各类生态环境保护与修复工作，包括进一步完善珠江口中华白海豚国家级自然保护区的拯救和保护工作，如调整航线、加强监测、投放鱼礁等；珠江口红树林的修复和保护工作。建设12套可移动的河口原型观测站，与网河区形成统一的观测体系，优化了水质监测网络。规划实施效果评估河口河势总体稳定规划治导线作为河口整治和管理的控制线，维持了八大口门分流基本稳定的格局，引导蕉门、横门主支汊有序延伸，维护伶仃洋和黄茅海的喇叭口形态，维持了河口湾的总体河势稳定。21世纪初与20世纪90年代相比，黄埔、官冲多年平均潮差分别增大0.13m、0.05m，潮动力有所增强，有利于潮汐吞吐及维护伶仃洋—虎门—狮子洋和黄茅海—崖门—银洲湖两条潮汐通道稳定。口门泄洪能力提升口门段主槽下切、加宽，主流更为集中，基本保障了《规划》设计洪水安全下泄。八大口门中，磨刀门水面比降加大，泄流能力增强。上游200年一遇洪水条件下，磨刀门洪水分配比增加2.12%，泄洪主通道的地位进一步巩固；洪奇门分配比增加0.88%，排洪作用得到适度增强；虎门、横门、蕉门排洪能力基本得到维持，泄洪整治目标基本实现。岸线滩涂保护得力珠江河口岸线长度932.6km，已开发利用岸线长289.4km，岸线开发利用率31.03%，其中港口码头岸线长188.2km，桥梁岸线长37.3km，农田鱼塘岸线长29.2km，城镇景观建设岸线长34.7km，上述四类岸线分别占已开发利用岸线长度的65.0%、12.9%、10.1%、12.0%。河口岸线的有序利用促进了当地经济社会的发展。1978—2000年，珠江河口围垦总面积为478km2，2010—2020年为25km2，围垦速率由20世纪末的22km2/a降低为近10年的2.5km2/a，珠江河口滩涂开发规模和速率得到有效控制，滩涂湿地得到一定保护。水生态环境持续向好2020年，在珠江河口设立的9个入海河口断面中，磨刀门等8个断面水质为Ⅱ～Ⅲ类，深圳河口水质由之前的长期劣Ⅴ类提升为Ⅳ类。磨刀门水道广昌泵站集中式生活饮用水水源地水质达到Ⅲ类及以上。近5年，珠江河口近岸水域水质整体呈改善趋势，清洁和较清洁水域（Ⅱ类海水水质及以上）所占比例提高了5个百分点。珠江河口现有红树林面积约988hm2，据统计，近10年来红树林面积增加约300hm2。河口管理规范有序充分发挥规划的约束性，强化了河口管理，依法行政，加强了河口涉水事务的审批与监督管理，注重事前指导、事中检查和事后评估，提高了行政管理效能，有力支撑了河口地区经济社会发展。规划实施过程中，科研、设计、施工等领域的一批科技创新成果脱颖而出，为后续河口综合治理提供了借鉴。面临新形势、新问题及修编建议面临新形势进入新发展阶段，贯彻新发展理念、构建新发展格局、推动高质量发展，对于珠江河口综合治理提出了新的要求。珠江河口是粤港澳大湾区的核心区域，贯彻落实建设粤港澳大湾区重大国家战略，对河口综合治理提出更高要求。按照《粤港澳大湾区发展规划纲要》总体战略部署和《粤港澳大湾区水安全保障规划》 “构建一体化高质量的供水保障网、安全可靠的防洪减灾网、全区域绿色生态水网、现代化的智慧监管服务网”的总体布局，珠江河口治理与保护要在保障珠江河口口门、主支汊、河口湾河势稳定和水沙通道畅通的基础上，谋划建设“稳定、安全、生态、智慧”的幸福河口：一是逐步改善河口水环境质量，建设清水通道，防范咸潮上溯，提高河口水源地安全保障程度；二是完善河口防洪（潮）工程体系，实施重点口门泄洪整治，维护口门泄洪通畅，保障区域防洪（潮）安全；三是坚持生态优先、绿色发展，因地制宜、分类施策，加强岸线滩涂、水沙通道保护，维护河口绿色生态；四是通过人工智能、数字孪生等技术和创新水治理体制机制，全面提高河口治理与保护科技支撑能力和现代化管理水平。面临新问题局部河势不稳伶仃洋中滩上部严重下切，珠基-7m以浅面积较1999年减少约49%，中滩上部涨落潮水流部分散乱，削弱了两侧东、西槽动力，局部滩面横流明显，破坏了东、西槽原有的往复流结构，一定程度上影响到“三滩两槽”格局的长期稳定。磨刀门出口拦门沙逐渐萎缩，21世纪初形成的东、西两汊槽道与中心拦门沙浅滩并存格局被破坏，演变为单一槽道顺直出海的格局，导致咸潮上溯进一步加剧。蕉门凫洲水道局部涨落潮流路紊乱，蕉门分流口上下摇摆不定，不利于蕉门延伸段河势稳定。防洪（潮）形势严峻珠江河口现有海堤防潮标准总体不高，按原规划标准达标率72.7%，与《粤港澳大湾区水安全保障规划》要求有较大差距。同时受近年来强台风风暴潮袭击，实测最高潮位接连突破历史极值，珠江河口200年一遇设计潮位比原成果抬高0.17～0.74m，致使已建海堤的设防标准被动下降，防潮短板突出。受中上游堤防建设影响，流域洪水归槽明显，同频率下设计洪峰流量显著增加，如思贤滘（马口站+三水站）原50年一遇设计洪峰流量为60700m3/s，洪水全归槽后洪峰流量达到65800m3/s，腹部河道50年一遇全归槽洪水位超出堤防的设计水位，洪水不能安全下泄。同时，节点分流比变化，承担的片区泄洪任务发生变化。一级节点往北江三角洲分流显著增加，三水站分流比21.3%，相对20世纪80年代的15.2%有较大增加，北江三角洲防洪压力增大。滩涂发育减缓上游来沙量持续减少，滩涂发育减缓。根据实测资料统计，20世纪80年代、90年代上游多年平均来沙量分别为9288万t和7487万t，2000—2009年、2010—2017年则分别减少为3476万t、2659万t。流域来沙显著减少导致河口滩涂发育速率减缓，伶仃洋西滩淤积强度由20世纪的0.06m/a减缓为近期的不足0.01m/a，其中-3m以浅高滩出现侵蚀。咸潮上溯加剧珠江三角洲河床下切、口外拦门沙萎缩显著，导致珠江河口咸潮上溯加剧。据多年实测资料统计分析，同等径流条件下，咸潮上溯距离与各主要取水口的含氯度超标历时均呈增加态势，河口区重要取水口取淡概率较2010年以前平均下降约10%。近两年咸潮上溯加剧更为凸显，2020年12月，西江梧州站和北江石角站平均流量之和达3580m3/s，咸界上溯至中山市的全禄水厂，平岗泵站连续5天不可取水，平均取淡概率仅有46%，比历史同等流量的取淡概率减小20%。海平面加速上升，将进一步加剧咸潮上溯。近40年来，中国沿海海平面呈加速上升趋势，南海平均海平面上升速率由20世纪末的2.7mm/a增加至现在的4.3mm/a。珠江河口潮动力整体呈增大趋势，加之干旱事件频发，咸潮影响范围将进一步扩大。2021年东江新丰江、枫树坝、白盆珠三大水库蓄水量比多年同期减少八成，博罗断面来水总量低于1963年的历史最枯值，东江三角洲发生严重咸潮，东莞市主要水厂取水口含氯度严重超标，400万人用水受影响；广州东部水厂取水口含氯度超标，影响了增城、黄埔与天河等区域供水安全。智慧化管理水平不高水文、水资源、水生态监测站点不足，珠江河口近海潮流、风暴潮监测站点不足，在水环境、水生态监测站网布局上存在明显差距，现有水文测站要素单一，水量水质缺乏同步监测，且常规水生态监测尚是空白。信息化手段尚不能满足河口精细化管理、精准化治理、智能化监管和便捷化服务的需要。目前珠江河口涉水事务应用系统以单个项目管理为主，对涉水工程群综合影响和河口整体功能影响研判不足，缺乏集数据采集、综合分析功能于一体的统一监管信息服务平台，难以实现全水域、全天候的有效监管。协同管理机制不健全，珠江河口涉水管理部门较多，需进一步深化跨层级、跨部门的协同管理合作机制。规划修编建议针对珠江河口面临形势和当前突出问题，建议珠江河口综合治理规划修编重点开展河势控导规划、洪潮灾害防御规划、岸线滩涂与水资源保护规划、智慧河口管理规划等4个方面。河势控导规划根据最新的地形测量成果，结合珠江河口泄洪纳潮安全和河口演变特征，在已有规划治导线成果的基础上，对岸线变化、滩槽变化、径潮动力与河势演变进行分析论证，全面复核修订规划治导线。同时，探索划定伶仃洋河口湾潮流和输沙主通道，加强主通道管控，维护河口湾“三滩两槽”持久稳定。洪（潮）灾害防御规划评估现状堤防防洪（潮）能力，按照保护对象重要程度，分区域复核防洪（潮）标准，结合现有防洪（潮）体系提出工程措施和非工程措施。同时，根据口门泄洪任务和新形势下的河势演变规律，针对蕉门、磨刀门等重点口门提出科学合理的泄洪整治总体方案，合理调整口门主干、支汊的分流比和口门间的汇流角度，保障河口泄洪纳潮安全。岸线滩涂与水资源保护规划统筹自然属性和地区发展要求，确定水域岸线生态空间功能定位和保护权责，划定岸线和滩涂功能分区；针对重点区域拟定岸线生态修复带建设方案、滩涂湿地修复方案，打造“生态岸线成带、滩涂湿地成片”的河口水生态保护与修复体系。以提高河口区重要取水口取淡概率为调度目标，对上游主要控制断面提出最小下泄流量要求，确保河口区重要取水口取水水质及取水量满足供水要求。同时对上游珠江三角洲网河区重要节点水沙分配、重要控制断面生态流量等提出要求，实现网河、口门水沙合理分配，维护河口区水生态环境。智慧河口管理规划根据相关法规，结合当前粤港澳大湾区建设需求，研究探索跨部门、跨区域的河口管理体制与机制。提出重要涉水生态保护红线区和河口水利基础设施项目清单，提出管控和保护措施。充分利用水文站、原型观测试验站、卫星遥感等，构筑智慧监测体系；结合大数据平台建设、智慧水务专业应用平台建设，构筑有效有力的监管服务网。本文引用格式：刘培，苏波.珠江河口综合治理规划实施评估及修编建议[J].中国水利，2023（13）:9-13.来源 | 《中国水利》2023年第13期作者 | 刘培（水利部珠江水利委员会珠江水利科学研究院洪涝灾害防御研究所副所长，高级工程师），苏波责编 | 吕彩霞校对 | 刘磊宁审核 | 王慧监制 | 轩玮


文章编号: cc853830624ab124887300328f685548
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (中华白海豚、布氏鲸都来了！我国海洋生态环境状况总体稳中趋好（央视新闻）) 2023-07-21 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651361434&idx=7&sn=9f26ac7b41b13597e0abc21f284d2203






6月8日,既是“世界海洋日”,也是我国的“全国海洋宣传日”。今年的活动主题为“保护海洋生态系统,人与自然和谐共生”。近日,生态环境部等部门发布了《2022年中国海洋生态环境状况公报》,公报显示我国海洋生态环境状况稳中趋好。 

我国海洋生态环境状况总体稳中趋好 

    公报显示,2022年,对管辖海域1359个国控点位海水水质开展的监测结果表明,我国海水环境质量总体保持稳定。符合第一类海水水质标准的海域面积占管辖海域面积的97.4%,全国近岸海域海水水质总体保持改善趋势,优良(一、二类)水质比例81.9%,同比上升0.6个百分点,劣四类水质比例为8.9%,同比下降0.7个百分点。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:全国海洋生态环境持续改善,局部海域生态功能稳步提升。 

    公报披露,2022年全国监测的24个典型海洋生态系统中,7个呈健康状态,比2012年提升10.2个百分点,17个呈亚健康状态,无不健康状态。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:典型海洋生态系统,消除不健康状态,它的确不是说一两年的单个指标的改变,就能把它从不健康状态消除的,而是说它的整个生态系统的表征,整个生态系统结构和功能的各个指标,都是连续几年处于一个稳定向好的态势,在这种情况下我们才认为它是消除了不健康的状态。 

    保护和恢复海洋生态系统是一项复杂而艰巨的任务,需要全社会的共同参与和合作。自“十三五”规划以来,累计修复了1500公里的海岸线和3万公顷的滨海湿地。此外,我国的11个沿海省(区、市)全部划定了海洋生态保护红线,这为保护海洋生态系统提供了重要的法治保障。 

各美其美 一湾一策 打造美丽海湾 

    去年以来,生态环境部与多个部门紧密合作,共同明确了以美丽海湾建设为海洋生态环境保护工作的主线。为此,在全国近岸海域划定了283个海湾,并展开了“一湾一策”的精细化治理。 

    今天厦门市政集团海上环卫站的工作人员,正驾驶着机械清扫船,前往厦门岛周边海域打捞海漂垃圾。与陆地上不同的是,海上的垃圾随时会漂走,这给打捞造成困难。为此,当地开发了海漂垃圾监测系统,在重点岸段布设高清摄像头,利用人工智能技术,对漂浮物进行监测、识别。 

   厦门市政集团环能公司海上环卫站站长 张梁华:我们可以通过人工智能识别,来判断垃圾大概在哪个位置,可以实施精准化的打捞跟清理。同时,我们在保洁过程中会收集多种类的海漂垃圾图片,让人工智能在后台进行训练。 

    各地针对美丽海湾建设的目标,都进行了具体而有针对性的规划。在河北秦皇岛湾北戴河段,七里海区域曾经是大面积人工养殖鱼虾的地方,生态环境恶化。当地开始逐步清理七里海的海水养殖,并分两期进行七里海潟湖湿地生态修复工程。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:我们国家南北纬度差异,各个海湾本身的生态环境禀赋和它的生态环境突出问题都不一样,所以你必须要对着问题,要根据每个海湾老百姓对它的期盼,把这两个很好地结合起来,很精准地来实施海湾综合治理,这样子建出来的海湾,我们强调说叫做各美其美,美美与共。 

海洋生态环境修复 珍稀物种频频现身 

    近年来,我国致力于海洋生态环境的保护与恢复,取得了显著的成就。这些努力不仅使得海洋生态环境的整体质量得到了提升,同时也为珍稀濒危物种提供了良好的栖息环境。 

    刘迟迟是厦门大学东山太古海洋观测与实验站的驻站研究人员,常年在福建东山海域开展珊瑚生态学研究和保护工作,自从新一轮的珊瑚保护区本底调查啔动后,他们每两三天都要出海一次,测量、观察研究珊瑚生长情况。 

   厦门大学东山太古海洋观测与实验站研究人员 刘迟迟:珊瑚礁它为大部分海洋生物,提供了栖息、繁殖和育幼场所,也为人类提供了多样的生态服务。这几年,我们在开展水下工作的时候发现,部分区域的珊瑚生长状态还是不错的,说明珊瑚种群有得到补充。 

    作为海洋中的生态瑰宝,珊瑚礁扮演着至关重要的角色。最新公布的《2022年中国海洋生态环境状况公报》中披露,生态环境部门监测的珊瑚礁和红树林生态系统均处于健康状态。当这些生态系统得到有效保护时,它们为珍稀濒危物种提供了丰富的食物资源、避难所和繁殖场所。 

   生态环境部海洋生态环境司副司长 张志锋:近年来随着我国海洋生态环境的整体改善,生物栖息地的环境也得到了很大的提升,那么再加上对海洋生物,特别是珍稀濒危生物的保护养护的力度也持续加大,所以像布氏鲸、中华白海豚这些珍稀濒危物种也频频现身。 

    上午九点钟,朱开建和保护区的同事就会准时出现在巡护船上。厦门鼓浪屿周边海域是白海豚出现频率最多的地方。中华白海豚对栖息地环境要求严苛,是衡量地方海洋生态环境质量好坏的“活指标”。 

   厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心资源管护科科长 朱开建:厦门市白海豚有两个种群,中华白海豚种群是东部种群和西部种群,每群目前的预估数量都在20多只。 

    近年来,厦门近岸海域优良水质点位比大幅提升,对海洋水质十分敏感的中华白海豚出现的频率越来越高。另一种对环境质量要求极高的动物是布氏鲸。布氏鲸在过去很长一段时间内鲜少现身我国海域。近年来随着海洋保护力度的加大,布氏鲸开始频繁光顾我国广西涠洲岛海域。根据监测,广西布氏鲸种群数量稳定,栖息范围呈增加趋势。珍稀濒危物种的回归不仅是海洋生态环境改善的有力证明,也是我国海洋保护的成功范例。 

       来源:生态环境部微信公众号 




文章编号: ff90fbfedea08177623147bc56e253e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (来深圳玩边度？强推深圳生态旅游精品线路，官方出品，必属精品！) 2023-07-21 广东吃喝玩乐   广东吃喝玩乐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwOTI1Mw==&mid=2650857445&idx=4&sn=8c159a68bd237da55919052a90e2322b






深圳有得天独厚的生态资源

青山绿水、碧海蓝天常伴 

小编接下来逐一为大家推荐 

深圳逛吃买买买、休闲打卡游玩好去处! 

今天首先带大家走八条

《深圳市生态旅游精品线路》 

可以通山、达海、贯城、串趣 

为香港市民来深圳旅游消费 

提供全新选择 

现在就让我们一起 

走进这八条主题线路 

用脚步丈量深港同心圆! 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

开发生态旅游精品线路 

旨在以生态建设丰富旅游资源 

以生态旅游促进环境保护 

让深圳的高水平生态文明建设和 

高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰 

快来看看吧~ 

         0 

         1 

        魅力湾区 

         推荐理由 

以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

         主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

         海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

         0 

         2 

        四季花城 

         推荐理由 

推介的是不同季节的赏花攻略,让游客无论什么时候来深圳,都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。 

         主要景点 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

         0 

         3 

        红树之旅 

         推荐理由 

以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。 

         主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

         0 

         4 

        滨海漫步 

         推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

         主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

         0 

         5 

        自然郊野 

         推荐理由 

是繁华深圳的绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

         主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

         0 

         6 

        碧水绿岸 

         推荐理由 

以深圳大大小小的河流、溪穀为主线,可以在水清岸绿的河边慢跑,可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏,享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 

         主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

         0 

         7 

        童游生态 

         推荐理由 

线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典,各类动植物科普和趣味体验寓教于乐,让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

         主要景点 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

         0 

         8 

        绿色科技 

         推荐理由 

线路包含了多个环保科技示范企业,可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

         主要景点 

华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

周末跟着路线玩起来吧~ 




文章编号: 7b3d029116603d6ccabb1ffc8c764a62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (王怡苹|乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析) 2023-07-21 侨乡文化研究   侨乡文化研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjgyMDIyOA==&mid=2247486747&idx=1&sn=8c067a8aa0e752b27a5140317d1a4de8






近代历史上,广东、福建等东南沿海地区民众出国人数众多,形成大大小小的侨乡。根据《华侨华人百科全书·侨乡卷》,“侨乡”,字面上的意思是“华侨的故乡”。随着侨情的发展变化,有的学者认为,“侨乡”并不只是“华侨的故乡”,而是华侨华人及其后裔的故乡。陈达是最早进行侨乡研究的社会学家。陈达把侨乡称为“华侨小区”,它的特征是迁民人数较多,历史较长,迁民对于家乡有比较明显的影响。这种着眼于海外华人数量、历史和影响的界定,成为后来“侨乡”界定的基础。可见,作为中国海外移民及其与祖籍地关系的产物,侨乡的发展与海外移民密切相关。改革开放以来,广东、福建等地的传统侨乡经历了不同的发展道路,呈现出多元化的发展路径。有的侨乡随着海外移民与家乡联系的恢复与密切,在家乡进行大规模投资、捐赠等,助力家乡经济社会获得了快速发展;有的侨乡则因老移民与家乡关系的中断,侨乡的发展未能很好借助侨务资源,从而呈现出“衰落”的景象;还有的地方因为新移民群体而成为新侨乡。不少学者注意到侨乡的多元化发展。如黄晓坚注意到传统侨乡的衰退及侨乡发展的三种方向:即“退化”中的侨乡、“中兴”中的侨乡和“新生”中的侨乡。黄静将中国传统侨乡分为三种:即中兴型、衰退型和稳定型。两位学者的观点既有相同,也有不同,但都注意到海外移民对侨乡不同发展路径的影响和作用。李明欢等关注福建西北部的明溪县,20 世纪90 年代以后随着新移民的增长及其对该县社会、经济发展多方面的影响而成为新侨乡。郑德华从总结侨乡研究的历史入手,提出侨乡研究属于地域研究的范畴,强调要注重侨乡的地域特性和历史特性。 

由此可见,侨乡的发展路径与“侨”密切相关,侨乡的发展转型是区域发展的重要部分。然而,除了侨的因素与地方因素外,国家层面的发展战略与政策导向也是形塑侨乡发展路径的重要力量,是侨乡实现发展转型的重要依托。在国家乡村振兴战略下,不少侨乡充分挖掘原有的侨务资源,实现了向城镇化和现代化的转型发展。这一视角下的侨乡研究还没有引起学界充分关注。 

闽南是我国的重点侨乡,澳头是闽南典型侨乡之一。几百年来,海外移民无论是选择“完全定居”还是选择“衣锦还乡”,发迹后回馈故里、建设故里与荣耀先祖的传统观念成为侨乡形成与发展的重大因子,“侨乡”特色的人文景观因运而生,成为侨乡活态文化遗产。澳头的发展除了受侨的因素影响外,国家层面的发展战略也是其重要的形塑力量。近年来,在乡村振兴战略影响下,澳头实现从传统侨乡逐渐向现代化和城市化的转型,形成本土性和国际性兼容的侨乡文化景观,在活态(living)、动态(dynamic)的永续发展中承继传统文化、融合外来文化,反映了独特的人文景观内涵。1992 年,世界遗产委员会第16 届会议提出“文化景观”(Cultural Landscape)是人类在地表活动的产物,包含自然风光、田野、建筑、村落、厂矿、城市、交通工具和道路,以及人物和服饰等所构成的文化现象的复合体,反映文化体系的特征和一个地区的地理特征。故此,本文拟以文化景观为研究视角,以近年来笔者所做的田野调查、口述访谈及地方史料等为依据,探讨侨的资源与国家发展战略背景下侨乡的发展路径。 

一、海外移民与澳头侨乡传统文化景观的 

形成与传承 

澳头位于厦门市翔安区东南海岸突出地,面积近90 万平方米,其聚落形似一只匍匐向西南方向入海的大龟(一说“鳌”),因位于海湾凹曲处,故名“鳌头”“鳌东”,所在海域名“鳌海”“鳌江”。澳头在历史上是闽南有名的古渡口和重要的海陆交通要点。村民善造舟船,帆樯辐辏南来北往,“‘走北船’到北方,‘走南船’下南洋”。道光元年(1821),澳头人驾船经厦门直达新加坡,成为我国第一艘直航新加坡的货船和新加坡开埠后的第一条商船,开啔文字记载中的澳头直航海外移民之路。此后,澳头双桅帆船不断运载“过番”的村民到南洋各地谋生。晚清时局动荡,民国战事频仍,澳头人前仆后继出洋,澳头逐渐发展成为著名的“海港侨村”。

目前,澳头闽南特色榕树遍布路边、空地和屋侧,部分树龄超过建村时间,颇具防风、防旱、防涝及庇荫等作用,是与先民共创澳头至今的活态自然景观;闽南传统建筑红砖厝或条石厝多环绕曾与海相通的“怀远湖”,以及从西面插入的小海湾两侧,以乐安桥B相连,中外元素融合的洋楼(“番仔楼”)沿入村主道修建,这些涉侨建筑是澳头举目可见的人文景观。其形成和传承则与海外移民息息相关。宗祠宫庙是聚落祖业蓬勃发展的根基,而海外移民荣归故里或寄回侨汇兴建的洋楼则注入了其移居地的文化,在长时段活态、动态的积累中逐步演化为侨乡的传统文化景观。 

(一)作为侨乡文化根基的宗祠宫庙 

作为侨乡宗亲传统的象征、海外华侨华人与祖籍地联系的根,家庙和宗祠是侨乡代表性的文化景观。而海外移民在这些文化景观的打造与传承中发挥了重要作用。 

明代移居澳头的蒋苏二姓,在村西临海地方修建巷距仅85 厘米的相连家庙。今日所见之蒋苏两家庙,占地面积600 多平方米,均为翘脊飞檐燕尾式闽南建筑。蒋氏家庙坐东朝西面向厦门五通码头,苏氏家庙朝南遥对金门岛。蒋氏家庙修建时间较早,最早可能是1392年;苏氏家庙修建于清代,内院还保留苏廷玉捐银一千元的石刻。抗战期间,澳头惨遭日军滥炸,蒋氏家庙前落被毁,苏氏家庙墙面破损。改革开放后,海外澳头人争先恐后返乡寻根谒祖,为报“祖先恩泽”并使海外新生代“明义知根”,商议重修家庙。1987 年,新加坡蒋思永、蒋最初、蒋壬江、苏南宫,马来西亚苏福山,美国苏长含等率先垂范,各地澳头人共襄盛举,集资一百多万元人民币,委派苏钊政、蒋本立、蒋才照、苏圻快等筹划主持,按原制式重修三座苏姓、一座蒋姓家庙。1988 年10 月10 日,蒋苏家庙同时举行落成典礼,海外澳头人从马来西亚、新加坡等国及台港澳等地络绎而来,蒋才照将蒋苏家庙庆典影片带回新加坡翻录后广为流传,既彰显了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护,也体现了海外澳头人与原乡文化之间的传承。 

位于海墘的苏氏万发祖祠建于清康熙年间,经时代洗礼建物倾圮严重,2016 年,海内外澳头人发起重修。2018 年祖祠落成庆典上,新加坡、泰国等国及港澳台和内地的宗亲代表举办“海外华侨子孙回乡寻根祭祖活动”,也体现了海外澳头人对祖籍地宗亲传统的守护。 

作为源远流长的信仰文化景观,土地庙、妈祖宫等分布在闽南各地,是祖籍闽南之华侨华人共同的信仰归宿,海外澳头人通过澳头广应宫守护着他们的信仰传统。 

澳头广应宫修建于明天啔年间(1621—1627 年),又称“妈祖宫”,现建筑为两进占地168平方米,位于临近古渡口的村东南角,每年正月十三及三月廿三日妈祖圣诞举行民俗庆典,是海内外澳头人互动的重要时刻。庆典时各家各户自备糕枣虔诚祭拜并公演闽剧助兴,各乡社武术队集中在澳头社观摩表演,献艺比赛。据载,乾隆五年(1740),蒋氏五房出船25 艘载货到锦州、天津、烟台、秦皇岛等地贸易,为了顺应季风出航,在正月十三日供奉天上圣母,而回乡者则要骑马进行“蜈蚣阵”、“宋江阵”等民俗表演,同时展出从北方带回的纯棉衣、袄、帽等。另外,澳头涉及妈祖宫的传说还有蒋氏力士“妈祖宫口托铁锭”;妈祖诞辰日午后海面成群白海豚逐潮戏浪,村民称之“海豚拜妈祖”,曾是鳌江海域一大奇观。海外澳头人对广应宫寄托深厚的情感,成为守护信仰传承的核心力量,如1935—1937 年新加坡蒋骥甫之出资翻修。抗战期间,广应宫及堤岸受日军战火毁坏仅存后堂,1984 年,海外澳头人蒋思永、苏南宫、刘基成等四十余人捐资翻修。1995 年,海外澳头人联合澳头村民发起重修广应宫,1997 年完工。《重修澳头存广应宫碑记》显示,重修捐资折合人民币约50 万元的善款包括人民币、美元、叻币、马币和台币等。“妈祖信俗”于2009 年9 月30 日由“联合国科教文组织政府间保护非物质文化遗产委员会”第四次会议列入《人类非物质文化遗产代表作名录》,是我国第一个信俗类世界非物质文化遗产,具有文化遗产传承的普遍性。海内外澳头人对广应宫的守护,一方面体现海内外澳头人齐心协力传承妈祖信俗弘扬妈祖文化,另一方面也反映妈祖信仰作为海外华侨华人与两岸同胞的共同信仰,使各地包括澳头广应宫在内的妈祖庙成为妈祖信仰网络的节点和共同的信仰根基。 

(二)中外文化合璧的文化景观 

在海外发家致富后回故里建房盖楼是华侨传统的价值观之一,这种价值观导致了近代以来侨乡建筑的多元化发展,如“番仔楼”和嘉庚式建筑的出现,在侨乡注入同时代南洋建筑风格而点缀了不少异国风情的文化景观。近现代海外澳头人创业有成后想方设法回乡修建房屋,如新加坡蒋德成、马来西亚苏福山等,其中最具特色的是新加坡蒋骥甫兴建的番仔楼“我素庐”,由于它承载澳头人文教育与革命历史记忆,因此也创新了澳头的侨乡传统。 

蒋骥甫(1862—1944)是著名华侨领袖陈嘉庚和陈文确的合作伙伴,也是海外澳头人创业拼博的典范。他15 岁因生活困难到上海谋生,后只身南渡新加坡,与陈嘉庚合办橡胶园,并独创信诚橡胶厂和民生树胶厂有限公司;1929 年,他与陈延谦、陈文确、林金殿等联合发起成立新加坡同安会馆,购置新加坡丝丝街167 号三层楼房为会所;1935 年,合资创办新加坡大华银行,任董事。蒋氏创业有成后热衷在故乡澳头兴办各种公益事业,1926 年以苏延玉进士第为校舍独资创办觉民小学,免费为家乡培养人才,后于1936 年增建校舍。为便于往返南洋与澳头,1934 年在澳头开始兴建“我素庐”作为居所,1937年落成。“我素庐”坐南朝北,是一座欧式洋楼,由厦门书法名家洪鸿儒题写的“我素庐”门匾,刻于大理石板嵌于门楣。抗战期间,蒋氏出资购买枪支弹药支援澳头壮丁义勇队抗日,“我素庐”成为抗日据点,其西侧二楼被炸塌。抗战胜利后,1946 年,新加坡澳头人组织鳌东同乡会复办觉民小学,蒋氏儿子蒋勖初继承父业,不仅捐出“我素庐”作为校舍,而且出资修复蒋氏祖厝、妈祖庙等,全力支持澳头公益事业。在蒋氏感召下,澳头华侨有钱出钱,有力出力,涌现了一波支持家乡建设浪潮,为抗战后侨乡复兴贡献良多。 

“我素庐”还承载着红色革命的历史记忆,为澳头侨乡传统增添了红色基因。内战期间,“我素庐”成为中共闽西南地下党的交通站和厦门地下党的活动点,通过马巷邮局澳头邮政代办所和地下网络传递情报,利用澳头往返五通的颖海号渡轮,掩护大批厦门地下党员安全转移。1949 年后,“我素庐”长期由中国人民解放军和公安部门征用,在两岸对峙时期成为国民党军重要攻击目标之一,延至落实侨房政策后才恢复宁静。 

要言之,作为一项历经两次战火洗礼和岁月沧桑变迁的文化景观,“我素庐”不仅见证了海外澳头人反哺家乡兴教育才的历程,而且还记录了海内外澳头人团结抗战和革命建设的活动,成为侨乡传统中红色因子的载体。 

二、乡村振兴背景下侨乡文化景观的多元拓展 

作为具有“侨”特色的地域,侨乡发展既受到侨的因素影响,也受到国家层面因素的形塑。在当代中国区域发展进程中,所有侨乡都在不同程度上得益于乡村振兴等国家发展战略和宏观政策。近年来,澳头围绕着“产业兴旺、生态宜居、乡村文明、治理有效、生活富裕”的目标展开美丽乡村建设,推动了侨乡文化景观的变迁及侨乡的转型发展。作为侨乡人文景观的重要组成部分,澳头诸多具有闽南建筑特色的文化景观在侨乡从传统到现代化的转型过程中,不仅是海内外澳头人依托的物质传承根基,更转化为当代侨乡文化多元拓展的基础,成为闽南人承继传统精神与自然共创的当代侨乡文化景观。

(一)传统人文景观的文化赋能 

建于清光绪年间的“蒋氏小宗”,是澳头村内唯一朝东的闽南(红)砖石(条)木结构古厝,当地又称“向东厝”,取“面朝怀远湖纳紫气东来”之意。2014 年美丽乡村政策在澳头付诸实施后,2017 年“翔安区澳头文化产业园”挂牌成立,这座年久失修的古厝被改建为“澳头村史馆”,一方面展示澳头历史沿革、文化发展以及特色侨乡文化和海洋文化(“三海一侨”),另一方面介绍澳头村建设规划,尤其是澳头国际化艺术侨乡发展蓝图。除固定展览外,2018 年澳头村史馆邀请艺术家伊玄构想打造“玄象东方美学生活馆”,在“澳头2018 海洋国际艺术季”推出“海丝重光——匠心传承”、“一味”、“村史馆里的民国先生”等特展。“ 澳头村史馆 + 玄象美学生活馆”之复合型交互式二合一文创项目,使得澳头古厝焕发了新的活力,成为艺术化的侨乡文化景观。 

另一个活用古厝推进侨乡文化建设而成为侨乡文化景观的案例是2017 年5 月开放的“尚施文学馆”,又称“澳头文学馆”,由“苏氏小宗”修复而成。苏氏小宗建于清末,已有二百多年历史。在修复过程中,一方面最大限度地保留闽南古厝的建筑风格,另一方面适度融入现代艺术品味。文学馆免费开放,无论是澳头村民、各地游客,还是海外华侨华人,都可以静静地坐文学馆内品茶阅读,尽享侨乡的美好时光。 

要言之,以蒋氏小宗和苏氏小宗之闽南古厝为主体,复合现代文化艺术而成的村史馆和文学馆,是闽南侨乡在地文化和现代生活美学融合的“综合体”,建成后热情接待澳头在地村民和海外澳头人,以及闽台两岸、全国各地及各国参访人群,展现了澳头文化景观之传统人文历史迈向现代化社区营造的融合性力量。这种对侨乡传统在地人文景观的现代创意性改造,无疑是建立在对侨乡在地文化于全球文化格局中的自信基础之上的,是侨乡文化多元拓展的呈现。 

“闽侨文史馆”位于沙塘里34 号,2018 年由侨眷蒋永泰自筹资金将一座百年闽南古厝修葺改建而成。该民间公益性文史馆以弘扬传承闽侨历史文化为目的,主要展示澳头华侨史(如澳头古渡照片、侨批等)、爱国华侨蒋骥甫人物故事、归侨蒋才裕生平、闽南红砖古厝建筑文化等,同时开展以“澳头走向世界”为主题的海外联谊等活动,刊行《鳌江涛声》画报,以图文并茂的方式宣传澳头华侨文化和侨务发展,以建立海内外澳头人网络。开馆后几年参访的海外澳头人、归侨侨眷以及市民、游客等已达2 万多人,成为澳头侨乡的新文化景观和宗亲联系的新据点。 

而澳头华侨书院则是活用澳头旧村部而成。为了向新加坡爱国华侨蒋骥甫致敬,1957 年中共澳头支部书记蒋造金和生产队队长苏温柔运用“支援前线”节余款购置旧红砖、木料等,仿造觉民小学外型建造而成。这座特殊的侨房曾作为生产队、海军及军队医疗所等公务用房,“文革”期间一度破落,改革开放后改造为计生服务站、防台抗汛点、居民事务公开点等。随着城市化进程,2016 年,这座颇具历史意义的华侨纪念建筑被改造成以“华侨”为标签的书院,提供各种丰富的课程,不仅展示“南音演奏”“闽南文化与风情”等侨乡文化专题,而且举办“婚姻家庭及邻里关系”“国计民生大事我知晓”等活动,成为侨乡的“新时代文明实践中心”。 

(二)传统人文景观的经济赋能 

澳头发展成为“海港美食侨村”,一定程度上反映其对闽南古厝的多元活用,是侨乡文化景观之多元拓展的表现。置身厦门最具盛名的闽南海鲜馆之一“大厝宅”,很难想象其前身是位于上施角的“苏氏小宗”,一座闽南燕尾式、雕花墙饰精致的百年古厝。正如不少侨乡古建,苏氏小宗因其继承者离乡而渐渐荒废,最终沦为牛棚。因应厦门城市化和澳头美丽乡村建设,2010 年,苏亮谣返乡整理苏氏小宗,将其改建为闽南特色海鲜餐厅——“大厝宅”。大厝宅既保留了闽南侨乡古厝的建筑机理和人脉根基,尽显中国式文人院落格局,宅中有园,园中有院,院中有树,树上有天,天上有月…… 又注入信息化时代的新元素,造就了一个舒缓和雅致的生活空间。“大厝宅”让人在品尝侨乡在地美食的同时感触传统与创新的和谐、古老与现代的融合,成为海港美食侨村的代表。 

活用闽南古厝打造海港美食侨村可以回溯至1983 年“663 海鲜馆”的开业,此后,以古厝为基础改建主打海港侨村特色美食的餐厅雨后春笋般出现,澳头发展为蜚声海内外的海港美食侨村。如“六和居海鲜食府”所在的古厝,历史达三百多年,所谓“六和”源自创始人蒋海堂祖先的老字号,即“天时地利人和谓之六和”。2016 年,蒋海堂响应“美丽乡村共同缔造”号召,重拾“六和居”名号与秘方,沿怀远湖建成“六和居海鲜食府”,很快发展为名闻遐迩的餐厅,蒋海堂也因此成为福建电视台侨乡励志青年创业故事的原型。 

以古厝为载体建构海港美食侨村,可视为澳头侨乡现代转型的特色组成部分。2020 年,澳头拍摄“澳头海鲜宣传片”在“澳头侨乡春节联欢晚会”上直播,让海内外直观了解澳头美食文化。海鲜美食既是澳头传统渔业经济的体现,也是海外澳头人最深刻的原乡记忆之一,是最能缓解乡愁并让新世代认识祖籍的媒介。海港、古厝、美食构建的海港美食侨村,已经成为现代化进程中澳头侨乡不可缺少的食文化景观。 

根据规划,澳头还有侨房22 处“在社区营造中被列入‘共管共建’项目,将富有闽南建筑特色承载华侨亲情的房子,将通过托管形式交付修缮运营。”“乡情浓浓,侨情依依,为家乡兴办事业、回家乡置办家业的情怀此起彼伏。这些侨房正体现了华侨落叶归根的情怀。修缮、保护这些旧古厝,让房子焕发新姿,让血脉亲情代代相传。”这些侨房或者改建为民宿(雨巷、茶语、诗瓷、酒蜗等),或者活用为艺术工作室(苏遥、陈文令、舟一等),作为文旅产业和艺术创作相结合的社区营造范例,成为澳头侨乡人文景观不可缺少的组成部分。 

三、作为国际交往平台的侨乡文化景观之打造 

近年来,澳头侨乡发展转型的另一个趋势是发挥侨的桥梁纽带作用,打造具有国际交往功能的文化景观。丰富多彩的文化景观呈现出一个与海外华侨华人紧密相连之生机勃勃的创意侨乡风貌,一个多种元素交汇融合的当代侨乡文化景观逐渐成型。

(一)“三位一体”的闽侨文史馆 

澳头闽侨文史馆的创办者蒋永泰原任厦门人民广播电台记者,退休后回到故里,决心“搭建华侨华人联系的桥梁”。2015 年,澳头华侨联谊会成立,蒋永泰出任会长(2021 年连任),兼任厦门国际商会文化(影视动漫)产业委员会副主任。因此,文史馆还成为澳头华侨联谊会办公场所和“澳头闽侨失散亲人服务中心”,文史馆—联谊会—服务中心“三位一体”,保留了诸多澳头侨务活动记录。如2019 年,马来西亚苏钊俊等人到访澳头,与蒋永泰等探讨澳头与马来西亚侨胞创业合作的可能性,研讨在澳头兴建马来西亚华侨馆以加强与马来西亚青年的交流,创办《鳌江梦想秀》电视直播节目以推进与海外新媒体合作等。该馆还记录了海峡两岸交流的情节,如2017 年8 月5 日,台湾青年学生组团到访,蒋永泰等详介澳头古今,特别是澳头别具特色的华侨历史和侨乡文化。 

蒋永泰及其闽侨文史馆不只是“等进来”接待海外澳头人和港澳台同胞,而且还积极“走出去”,自费参访海外澳头人所生存和拼博的国家和地区,拜访侨社了解侨情,推介澳头侨乡发展及其远景,邀请海外澳头人共建故乡。作为2017 年福建省侨联命名的“侨胞之家”,澳头华侨联谊会致力于协助海外侨胞找寻失散亲人,蒋永泰计划在海外建立100 个失散亲人服务网点(已设立20 多个),创新海内外联谊方式,并已逐步见效,如2019 年10 月15 日,台湾高雄蒋庆信专程到澳头探寻蒋氏永锡公祖籍地,确认“高雄蒋姓均是大陆永锡公(祖)的子孙后代”,而高雄蒋氏之所以能够成功登陆,是因为蒋永泰通过美国苏长含与高雄蒋氏宗亲蒋建立了联系。 

作为一座由闽南古厝改造而成、展现侨乡多元拓展的文化景观,“三位一体”的闽侨文史馆展示着澳头侨乡的历史和文化,记录着海内外澳头人的交流与合作,在一定程度上反映闽南侨乡的国际化进程。作为其创办者和守护者,蒋永泰像一座桥梁,一头系着澳头侨乡的发展,一头系着澳头乡亲的情谊,从最基层侨乡的层面实践着“讲好中国故事,传播中国声音”,也因此在2018 年被中国侨联评为“全国归侨侨眷先进个人”。 

(二)中国东南小海港的北欧当代艺术中心 

近年来,澳头侨乡最引人注目的文化景观之一无疑是北欧当代艺术中心(Nordic Contemporary Art Center in Xiamen,简称NAC),该中心既是澳头涉侨建筑多元活用的典范,更是澳头向国际化艺术侨乡发展的里程碑。2017 年,由致力于“将中国艺术家带出去,将北欧艺术家引进来”的瑞典籍华人艺术家王彤和祖籍厦门的国际艺术策展人蓝兰提议、建筑设计师黄斐澜设计,澳头将1993 年新加坡华侨蒋德水捐建的澳头小学校舍改建为总占地面积2300 平方米、场馆使用面积1500 平方米的艺术殿堂,开放给以北欧为主各门类艺术家入驻创作。中心顾问艾西玛丽·布克答(Else Marie Bokdahl)曾任丹麦皇家美术学院院长、 嘉士伯基金会主席,两次获法国巴黎文化骑士勋章;首任名誉馆长安·夏洛塔·欧瑞德森(Ann Charlotte Oredsson)是瑞典著名美术评论家和策展人。如果不是澳头作为侨乡的开放性和多元性,这类北欧人大概不会不远万里造访中国东南的一个小海港吧。 

澳头北欧当代艺术中心入驻艺术家的门类包括视觉艺术、表演艺术、音乐、文学、新媒体、建筑设计、心灵导师、生活美学等;驻留时间最长3个月,最多可同时接受8位入驻;须参与年度驻地计划的作品构思与创作、教育课程,讲座等项目。艺术中心注重对外国艺术家的邀请,并持续开展国内外艺术创作者的交流与展出,侨乡传统和国际艺术互相碰撞擦出的火花,将澳头独特的海洋侨乡景观和闽南文化传统推向外部世界。 

澳头北欧当代艺术中心已与丹麦皇家美术学院、丹麦Corner(康纳)美术家协会、瑞典斯库露普市的瑞典—中国文化交流中心、瑞典文化协会等机构建立密切的合作关系,开馆以来,真诚为入驻艺术家提供鲜活的落地艺术交流服务,成为连接中国与北欧的艺术基地和文创产业平台。凭借着侨乡的特殊性和开放性,北欧当代艺术中心在澳头这个闽南海港侨村脱颖而出,成为一个各国艺术家以“艺术地方全球主义”为核心愿景、顺应文化多元化发展之必然趋势和需求的实践平台,堪称是侨乡在地全球化过程中共生、共享、共建、共荣精神特性之体现的文化景观。 

四、结语 

在当代中国区域发展进程中,在乡村振兴等国家战略背景下,各地侨乡都获得了前所未有的发展动力。澳头侨乡也焕发出新的活力,积累并共构了多重性的文化景观,呈现生机勃勃的区域发展图像,也造就了传统与现代、本土与国际等因素交汇融合的文化景观。澳头比较灵活和充分地活用侨乡开放多元包容的优势,在以厦门为核心的闽南区域现代化和城市化进程中活用涉侨历史文化遗存,形成古老与现代、传统与创新等多元因素和谐统一、完美融合的文化景观,推动澳头从海港侨乡逐渐发展为国际化术侨乡小镇,或可视为侨乡现代转型的类型之一。

与此同时,海外澳头人的角色也发生了变化,从早期单向推动侨乡发展转为互动式参与侨乡转型,共享侨乡现代化和城市化的成果。而澳头则坚守侨之本色,致力于增强海外澳头人特别是新生代对原乡的认知和参与,鼓励活用多媒体等现代技术促进海内外澳头双向交流互动,强化和深化海外澳头人尤其是新生代的桑梓认同(侨乡认同),从而培育一支志愿促进中外关系和两岸关系和谐发展的力量。当然,澳头侨乡不仅与国内其他地区、甚至与闽南其他地区的侨乡不无差异,其现代转型的范式意义需要学术界进一步探究,但无论如何,澳头提供了一个当代侨乡转型发展研究的案例,从国家层面宏观因素视角切入,或可视为侨乡研究的一个新尝试。 

摘自:王怡苹:《乡村振兴视野下侨乡的转型发展——以闽南澳头侨乡为例的分析》,《华侨华人历史研究》2022年第2期。注释从略,如有需要请参见原文。 

● 刊名:华侨华人历史研究 

● 主办:中国华侨华人研究所 

● 主编:张秀明 

● 责任编辑:张焕萍 乔印伟 胡修雷 于丹 

● 地址:北京市北新桥三条甲1号 

● 邮编:100007 

● 投稿邮箱:hqhrlsyj@163.com 

●电话:010-64018843  010-84031692 

● CSSCI来源期刊 

● 中国人文社会科学期刊AMI综合评价(A刊)核心期刊 

扫码关注我们 

微信号|hqhrlsyj 

华侨华人历史研究 




文章编号: 3ae7deca90046dfbb23505b19d5d4ba7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (美丽中国哪里美,监测数据告诉您) 2023-07-21 哈尔滨生态环境   哈尔滨生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzAxNjU2Ng==&mid=2650076707&idx=3&sn=7b4dff442be1cde19b63c9b4595959ba




福建厦门鼓浪屿附近海域，中华白海豚追逐嬉戏；北京市平穀区金海湖畔，国家一级保护动物——白尾海雕自由盘旋。野生动物频频“出圈”说明生态环境改善显著，而生态环境监测数据则更直观、全面地展示出我国生态环境的“颜值”变化。“新时代十年，是我国生态环境监测成效最显著的十年。”在生态环境部5月例行发布会上，生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华表示，目前我国天空地一体化监测网络已经初步建成。实现了天上有卫星，空中有无人机，水里有监测船，地面有走航车，构建起守护祖国绿水青山的“监测天网”。网络“全覆盖”，质量“大提升”，信息“快、实、新”生态环境监测被形容为生态环境保护工作的“千里眼”和“顺风耳”，生态环境监测准不准、快不快，直接关系到生态保护修复的效果好不好。“十四五”时期，我国生态文明建设进入实现生态环境质量改善由量变到质变的关键阶段。在此背景下，生态环境监测工作紧盯污染防治重点领域和关键环节，聚焦老百姓身边的突出生态环境问题，把更多精力放在优化拓展、提质增效上，推动监测工作补短板、强弱项，实现监测事业稳中求进，不断在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破。“习近平总书记主持中央全面深化改革领导小组会议，先后审议通过三份监测改革文件，深刻阐释了新时代‘监测网络怎么建、监测机构怎么管、监测数据怎么真’等一系列重大问题。”蒋火华表示，如今，我国生态环境监测工作在监测范围、监测准确性、监测时效三个方面均有显著成效。在监测范围方面，实现监测网络“全覆盖”。据了解，截至目前，我国直接组织开展监测的大气、地表水、地下水、土壤、海洋等环境监测点位达1.1万余个，实现了地级及以上城市全覆盖、重点流域全覆盖、省市交界全覆盖、管辖海域全覆盖。在监测准确度方面，实现数据质量“大提升”。目前，基本完成省以下生态环境监测机构垂直管理改革，全面完成国家和省级环境质量监测事权上收，建立“谁考核、谁监测”的全新运行机制和“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度。此外，还推动环境监测弄虚作假纳入刑法修正案（十一），对弄虚作假行为持零容忍态度。权威、高频、实用的监测数据是指导人民生产生活的重要公共产品。在监测时效方面，我国实现了监测信息“快、实、新”。为及时满足公众对环境质量信息的需求，我国实时发布空气、地表水自动监测信息。每周（暑期）都会发布海水浴场水质状况和游泳适宜度信息，每半月发布空气质量预报会商结果，每月、每季度发布空气和地表水质量状况，每季度发布海水水质数据，每年发布生态环境状况公报。发挥监测作用，助推美丽海洋建设海洋生态环境监测是海洋生态环境治理体系的重要基础，也是服务公众亲海临海需求的重要保障，长久以来在关键海域发挥着重要作用。根据《2022中国海洋生态环境状况公报》，2022年我国海洋生态环境状况稳中趋好。近岸海域海水水质总体保持改善趋势，优良（一、二类）水质面积比例为81.9%，同比上升0.6个百分点，劣四类水质面积比例为8.9%，同比下降0.7个百分点；管辖海域海水水质总体稳定，夏季符合一类标准的海域面积占比97.4%；综合治理攻坚战三大重点海域（渤海、长江口－杭州湾、珠江口临近海域）总体年均优良水质面积比例为63.0%，同比上升0.5个百分点。亮眼的成绩来源于海洋生态环境监测工作的不断推进。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英表示，为了深入打好重点海域综合治理攻坚战，我国坚持提升能力，不断强化“天空地海”一体化海洋环境监测装备保障能力。截至目前，生态环境部门已在全国建成70余套海水水质自动监测系统；坚持拓展范围，拓展了海洋自然保护地和滨海湿地监测范围、海洋垃圾和海洋放射性监测范围、海洋碳监测试点范围；坚持严格质控，进一步加强国家海洋生态环境监测网质量管理，严格实验室能力考核，实施全过程质量管理，确保监测数据真实、可靠、准确。在生态环境工作中，环境监测是为了获取全面、完整、精准的环境信息，为环境管理工作提供科学服务。那么，应该如何发挥监测作用，助推美丽海洋建设？对此，王菊英表示，将进一步加强近岸海域、美丽海湾和微塑料监测工作，强化监测体系运行和质量管理，支撑美丽海湾建设和重点海域综合治理攻坚战。稳步扩大火电、钢铁等行业碳监测评估试点随着“双碳”目标成为全球共识，碳监测日益成为各国关注的焦点。2021年9月，生态环境部发布的《碳监测评估试点工作方案》聚焦重点行业、城市和区域开展碳监测评估试点，探索推动建立碳监测评估技术方法体系，发挥示范效应。一年多的时间，已全面完成了第一阶段试点任务。蒋火华介绍，第一阶段试点任务有三方面进展。首先通过初步组建网络，从无到有建设碳监测网络，实现重点行业、城市、区域三个试点层面全覆盖。此外，碳监测技术指导委员会牵头组织试点单位及时总结技术方法，先后印发10余项碳监测技术指南或规程，涵盖重点行业、城市、区域、海洋碳汇等各领域。不仅如此，我国还开展了监测和核算数据的比对分析、由浓度到排放量的反演分析和时空分布的规律特征分析，切实加强对碳监测数据的挖掘利用，增强规律性认识。在16座碳监测评估试点城市之中，上海的表现全国瞩目。据悉，上海是8座开展综合试点的城市之一，目前已经初步构建了基于“固定站点+无人机监测+卫星遥感”的多源大气环境温室气体监测体系，编制完成了高分辨率的城市网格化排放清单，推进了多层嵌套城市同化反演技术路线的示范应用。提到即将啔动的碳监测评估第二阶段试点工作，蒋火华表示，首先要扩大行业试点范围。稳步扩大火电、钢铁等行业试点，逐步增加参试企业，提升试点工作代表性。其次要深化技术体系构建。进一步完善碳监测技术指南和标准规范，为开展碳排放监测、碳通量监测、环境浓度监测打下更扎实基础。最后要强化监测法精准支撑。加快突破流量监测等碳监测关键技术，提升利用监测数据校核核算数据的科学性。多年以来，监测数据记录着我国山河的蜕变。新征程上，我们更要做好生态环境监测工作，保障监测数据真、准、全，为深入打好污染防治攻坚战提供精准的数据支撑。来源 ：环境经济杂志


文章编号: 4c9245cb434f3e3a3ddb2880b10e7bcc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (万佳旅游——【广州+珠海双长隆】双动单高纯玩4日游,游水上乐园、大马戏、动物园、海洋王国、烟花幻彩横琴海、圆明新园.孙中山故居) 2023-07-21 万佳旅游   万佳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxMjc1NQ==&mid=2651349061&idx=5&sn=f767856425bcfda71dcbb7e8b917fe23




游：广州长隆水上乐园、大马戏、野生动物园、珠海海洋王国、烟花幻彩横琴海、水上飞人、圆明新园、孙中山故居行程特色1、游玩：广州长隆水上乐园、大马戏、香江野生动物园。珠海长隆海洋王国。2、交通：广州南接送团，近长隆10几分钟车程，省去深圳北到长隆3小时车程。3、美食：享正宗当地特色社会餐厅【点都德特色茶点】+中山【乳鸽】。4、纯玩团：无自费无购物无加点。费 用 报 价7.8月份每周三.五.六发团7月1-8日天天发团8月底25-29日天天发厦门/漳州:3099元房差480元升级景区酒店加400元/人起，价格请现询！  儿童：3周岁以下（不含3周）1190元（含餐/车/导服/大马戏门票）除大马戏免门票3-12周岁1940元（含餐/车/导服/门票）(如有儿童超过12周岁或身高超过1.5米，需按成人收费-动车票差价，如不占床减去单房差) 以上儿童价格均不占床，不含动车票，均含早。6-14周岁请补儿童动车票：参考价格如下：厦门/漳州296元，具体以实际出票为准费 用 包 含1、交通：出发站/广州南 深圳北/目的地，往返二等座动车票，去程如果没有直达广州南站票，请自行在深圳北中转（一经确认出票不得更改或退票，班次时间以当天出票为准）。当地空调旅游车，保证每人一正座。2、住宿：酒店双标间，凭有效身份证原件办理入住（如无身份证无法办理入住，客人自负）。3、用餐：3早2正（1正点都德茶点70元+中山乳鸽50元）。若当天成团人数不足10人，敬请自理按餐标当地退回餐费。4、门票：行程所列景点的首道大门票（水上乐园+野生动物园+大马戏+海洋王国+圆明新园+中山故居）。5、导服：当地中文讲解导游服务。6、儿童：按准确身高，含正餐、早餐、当地车、导游、门票、早餐。费 用 不 含1、房差：3晚480元，散客不安排拼房，单人入住的请在出发前补好单房差。  2、用餐：不含5个正餐（建议客人园内自理，第一天中餐建议动车上自理）3、小童费用：不占床4、散客拼团，不含全陪。5、出团前请付清全款，确定后如退团，3天以上退团收取30%，3天之内退团损失80%，当天退团收100%损失（如果升级景区酒店一经确认，就需要打款给酒店才保证有房，敬请客人慎重）。线 路 行 程D1：出发地/广州长隆 餐:晚 住:番禺（建议客人佩戴好口罩）各出发地指定时间动车站集合（动车发车前约1小时），乘动车抵达广州南站（没有直达票请自行在深圳北中转至广州南站），导游接团后前往社会餐厅【点都德】享用特色【广式茶点】后前往游玩【长隆水上乐园夜场】（约17:00进园游览约3小时）。游毕后入住酒店。D2：广州  餐:早  住:番禺早餐后游览【香江野生动物园】（游览约5.5小时）后欣赏情景马戏——【长隆国际大马戏】（游览约1.5小时）游毕后入住酒店。D3：广州/珠海 餐:早  住:珠海早餐后车往珠海（约2.5小时）游玩【长隆海洋王国】(游览1天）。适时约20：00不出园可观看大型【烟花表演升级海洋保卫站】（表演约20分钟），幻彩的焰火如闪烁的流星划过，照耀灿烂的夜空：一簇簇色彩斑斓的烟花在珠海长隆海洋王国中心湖上空盛放，烟花表演是目前广东省乃至中国内地一处每天上演大型烟花汇演的地方。D4：珠海/深圳北/目的地  餐：早/中早餐后经国家文明样板路--情侣路，车观珠海城标--渔女献珠，它是珠海市的象征。【香炉湾沙滩】香炉湾沙滩是一个半月形的海湾沙滩，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。打卡【海滨泳场灯塔】位于情侣中路中段，背山面海，海风清新，是休闲散步娱乐的不二之选。游览【日月贝】珠海大剧院（Zhuhai Grand Theater）位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。远观感受世界级工程、世界新七大奇迹之一【港珠澳跨海桥】，此桥链接香港、澳门、珠海，通车后珠海至香港机场只需40分钟，使得港珠澳三地成为半小时生活圈。2018年10月23日，宣布世纪工程港珠澳大桥正式开通，于10月24日早上09:00开始正式通车。后游览AAAA旅游景区——【圆明新园】圆明新园再现了当年北京圆明园皇家园林的宏伟气势，被誉为“南中国的皇家园林”，融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再显了清朝盛世风华，它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。后浏览【中山故居】位于广东省中山市南朗镇翠亨村，包括孙中山故居纪念馆、翠亨古村、中山城、辛亥革命纪念公园、犁头尖山五个核心景区，全方位呈现了孙中山的出生和成长环境、革命活动及相关历史遗迹。中餐享用特色餐【乳鸽滋补宴】后车往深圳北站（约2.5小时）乘动车返回，结束愉快旅程！参 考 班 次暑期高温暴击让人热到绝望！想清凉避暑又能玩得痛快？还有哪里比这里更合适？👇👇👇广州长隆水上乐园【色彩缤纷的滑浪板和彩虹伞、风情万种的华丽的树皮屋，如夏花般鲜艳的更衣区，还有扑面而来的椰林沙滩风光：阳光、巨浪、沙滩加上身穿草裙和椰壳比基尼的美女，把一派热带风情推向激情万丈的高潮】泡泡池一家三口到泡泡池内肆意玩耍，欢乐有趣还Feel不到闷热~以激萌击退炎热漂流河历险作为水上乐园最受欢迎亲子游乐项目！消暑“镇娃”功力超乎想象，一定要和孩子来亲身体验一番！全新升级后的漂流河历险，增加了逼真的大型恐龙雕像，憨态可掬的动物雕像和好玩的互动水泡，让你和孩子舒坦的躺在浮圈上，一路漂流一路开心尖叫~先是穿越热带丛林，上演水上版《侏罗纪公园》，接着来到冒着“寒风”的冰川隧道，带走夏天的所有闷热，丰富体验定能让人孩子大呼过瘾~在玩乐中长知识、增进彼此感情，最棒的亲子模式莫过于此啦！用刺激狙击无聊摇滚巨轮一起挑战刺激，在摇滚巨轮里来个快速前进、左右回转、急速倒退，把体内的燥热都甩一干二净！长隆冲浪大使Justin（黄明昊）力荐！有着“世界首台”闪亮标签的它，广州长隆水上乐园的新晋网红摇滚巨轮！绝对可以承包你们的尖叫！整个设施高达26米！远看宛如一座巨型摩天轮，三条滑道互相盘旋！不管旋转、跳跃还是闭着眼，反正快乐就是不让你停歇！急驰竞赛滑道这似乎就是为竞赛而生，一人一滑道疾速俯冲！比比谁冲的最快最远~面前一路激起水花片片，耳边伙伴们尖叫此起彼伏，还有什么比这更爽！香江野生动物园很多小朋友对动物都感兴趣，他在玩抖音的时候，只要刷到了小猫小狗，就会停下来反复看。不过，隔着屏幕看动物当然没有在现场看过瘾啦！暑假带孩子到广州长隆野生动物世界认识更多的动物，广州长隆野生动物世界体验下现场和动物面对面的欢乐感~  👇👇👇叫猫却是熊的大熊猫爸爸妈妈牵着孩子的手，一起看看呆萌可爱的大熊猫，观察它们的习性，看它们撒娇卖萌。但不要以为大熊猫只会卖萌，它可是熊科动物而且是世界上咬合力最强的动物之一！“不爱喝水”的考拉再牵着孩子看看圆头圆脑的考拉，别看它们挺温顺可爱的，其实是个很任性宝宝呢！基本上都不喝水，只在生病和干旱的时候才喝。不过任性也是有理由的，因为它们所需的90%的水分都可以从平时吃的桉树叶中获得。超级能睡的黑叶猴一家大小边走边玩，和超能睡的黑叶猴不期而遇，顺便挥挥手，打个招呼~长隆君猜…很多朋友都不知道，黑叶猴可以把一天中约65%的时间都用来睡觉吧！会变色的火烈鸟和会变色的火烈鸟拍几张美美的“合影照”，开心大笑，比个万能的拍照姿势！Emmm…为什么长隆君说它会变色呢？因为火烈鸟本体色是灰色，到了第三年左右颜色才会变成红色哒！鼻子会变大的大鼻猴把孩子架在脖子上，让TA看看大鼻猴们丑帅的大鼻子，说不定能逗得孩子开怀大笑！而且随着年龄的增长，大鼻猴的鼻子会越来越大呢！脖子非一般长的长颈鹿拿一些树叶给孩子，一边让TA自己喂一喂高大的长颈鹿，感受下和动物近距离接触的新鲜感~别看长颈鹿的脖子很长，其实它的脖子和我们一样只有7块骨头!河马为什么要刷牙？身为“爱牙人士”的河马，吃完东西后都会让饲养员好好刷牙。这是因为它难以自己清理牙缝，如果不刷牙，容易细菌感染而引发牙龈炎等疾病。各位小朋友也要好好刷牙，爱护好牙齿哦~【香江野生动物园，国家5A旅游景区，园区以大规模野生动物种群放养和自驾车观赏为特色，集动、植物的保护、研究、旅游观赏、科普教育为一体，是世界动物种群较多、较大的野生动物主题公园。长隆野生动物世界园区占地2000多亩，分为乘车游览区和步行游览区两大部分。乘车游览区位于西半部，大规模放养各种野生动物；步行游览区位于东半部，饲养展出来自世界各地的珍稀动物。拥有22只澳洲国宝考拉、10只中国国宝大熊猫、马来西亚黄猩猩、泰国亚洲象、洪都拉斯食蚁兽等世界各国国宝在内的500余种20,000余只珍奇动物】。 精彩的马戏节目 呈现让人惊喜和难忘的瞬间~广州长隆国际大马戏炫酷特效——超型钢铁巨人10英高的超型钢铁巨人，他就是这个场上最酷的仔！手持复杂的变换道具，秀出现代特色的舞蹈。更有多种炫酷特效的呈现， 就是让你" 看着他，看着他，目不转睛"。华丽跳跃——龙腾虎跃勇士们在悬空的空间里，上演风驰电掣般的追逐飙车！这场充满着速度与激情的视觉盛宴，血脉喷张的每一幕现在都还历历在目~悬空飙车——环球飞车马戏人在跳板上华丽跳跃，在高空中腾飞旋转后平稳落地，这一连串高难度动作完成得干净利落，这波神仙操作简直6到让人念念不忘！马戏演员在舞台上留下的精彩瞬间总是能让观众 大为惊叹，耐人寻味 来广珠长隆大马戏剧院【《魔幻传奇Ⅱ》继承了前作奇幻迷人的风格，还将传统的杂技和唯美的现代艺术更好的融合在一起，让每场演出更加具有传奇色彩。历经十多年的创新发展，一直引领着世界马戏的潮流，成为了世界马戏的标杆，享誉海内外。这是由演员和动物们密切配合完成的高难度情景马戏演出理由高科技特效：高科技焰火可以随音乐不断变幻，造型由服装大师量身创作，所有的服装制作紧紧贴合节目及主题，造型更为大胆和怪异以惊险、刺激、滑稽而精彩】。珠海长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献吉尼斯认证世界至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！这个全新的主题公园荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度唯一的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！守护孩子的童话梦PART01带孩子看五光十色的海底世界，和世界上最大的鱼类——鲸鲨，以及成千上万的珍稀鱼类互动，让孩子切身体会海底世界的神秘之处，守护ta的海洋童话梦。PART02陪孩子一起坐雨林升降塔，做一次童话里的王子和公主，让孩子沉浸在被花海包围的梦幻中，守护ta的花海童话梦。PART03和孩子一起勇闯英雄岛，变身Superman，突破重重关卡，教孩子做个勇敢的正义使者，守护ta的英雄童话梦。PART04带孩子看一场唯美又壮丽的绚烂烟火，看流星般的火花绽放夜空，让孩子亲身感受世界的美好和希望，守护ta绚烂的童话梦。天色渐暗，就到了珠海横琴长隆海洋王国压轴节目登场啦！150架无人机演出、大型烟花等表演、喷泉汇演、高难度的水上飞人演出！在视听冲击力十足的感官享受中，让孩子更深刻明白保护海洋环境的意义，身临其境地打响海洋保卫战~海洋保卫战PART05和孩子一起参加海洋夜光大巡游，加入小精灵们的游玩队伍，让孩子体验下夜光海洋的神奇和梦幻，守护ta奇幻的童话梦。▲珠海横琴长隆海洋王国海洋夜光大巡游穿越星空童话王国：带孩子漫游海底世界和孩子到鲸鲨馆，牵着Ta的小手看看 琳琅满目的海底世界，一起观赏世界上最大的鱼类——鲸鲨从头顶游过，边走边教Ta认识各种珍稀鱼类，轻松让孩子涨课外姿势~陪娃“上天”，共度亲子时光过节，还要创造孩子有一段温馨又"难忘"的回忆，在雨林升降塔上大手牵小手，在鹦鹉过山车上一起尖叫！放开享受独属你们亲子时光！在南北两极享受夏日凉意 带娃到企鹅馆、北极熊馆，还能体验到从南极玩到北极的神奇感觉，让孩子对地球两极的生态环境有更进一步的认识和了解，在这个宛若冰雪世界的地方，还能享受夏日难得的凉意。  缤纷海洋世界萌物连击  👉 微笑天使——白鲸首先向有着寿星公一般软萌的额头，聪明活泼的白鲸打声招呼吧！它的嘴角仿佛总是挂着友好的微笑，非常受孩子们欢迎哦~微笑天使👉 最佳反差萌——魔鬼鱼魔鬼鱼虽然名字吓人，但当看到它们慢悠悠地煽动着“翅膀”，肚皮下却是一张搞笑的“囧脸”，简直不要太可爱啦！最佳反差萌👉 最不吓人的鲨鱼——鲸鲨再带TA来看看世界最庞大身躯的鱼类——“鲸鲨”，让孩子们在家和学校之外，可以更近距离感受到，地球上原来还有这么神奇的生物存在~最不吓人的鲨鱼还有智商仅次于人类，聪明的海豚与珍稀白海豚~萌物n连击企鹅、北极熊等等更多海洋萌物等你和孩子一起来探索！萌物n连击友情提醒1、以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。该团为散客拼团，因乘坐不同车次的动车，抵达时间不同，可能出现等候现象请耐心等待，敬请配合。以上车次仅供参考，具体动车时刻，以实际出票为准。有可能出现二段用车，请配合！2、友情提醒：旅游期间因客人解除合同或自动离团、单独活动，参团费用一律不退，赠送项目因天气等其他原因不能游览的费用不退。若客人持有特殊证件根据当地政策可享受门票优惠者，按旅行社折扣价退还差价。3、动车票实行实名制，必须提供客人身份证复印件或铁路部门规定的其他相关证件购票。如出现客人改期或退团，则已订好的车票必须要由客人自己改签或退票，或提供相关证件原件方可进行退票或改签（仅限本人使用）。如客人不能提供原件，则收取车票全额损失费。4、投诉受理：以游客交回的《游客意见调查表》或《团队质量反馈表》为依据，请您秉着公平、公正、实事求是的原则填写。    5、客人若临时取消，需补相应车差及动车损失费及门票损失费，因长隆景区团队门票需提前实名购买，客人临时取消景点视为放弃，不再退门票。门票限专人专用，不能替代。 6、送团：我社将在出发前一天约19:00前微信/电话/短信通知集合时间、地点及送团人手机等信息，请客人保持电话畅通。若19:00没通知到位，请联系我们，谢谢合作！7.我社原则上只提供正式旅行社发票，如果客户有特别要求，需要当地其他发票报销，须出发前与我司沟通，并进行书面确认。否则我社则默认为客户无特殊要求，同意接受我旅行社发票。游玩注意事项为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。长隆国际马戏★享誉海外的全球最大情景马戏，18个国家的马戏精英与300只动物明星联手演出。长隆国际大马戏《魔幻传奇Ⅱ》引进了全球顶级精品节目：《炮打飞人》《环球飞车》《仙境精灵》等节目集驯兽、杂技、魔术、惊险表演元素由中外演员动物明星联手表演，精彩纷呈，不容错过。飞鸟乐园★长隆飞鸟乐园是长隆集团精心打造的又一大型主题公园，于2004年开业，在占地面积达数千亩，生活着数万条鳄鱼和各种珍稀的飞禽，园区内鸟语花香，绿树成荫，芳草萋萋，四季气候宜人，是野生动物的天堂。长隆飞鸟乐园的4大特色：1、动物表演数量、场次密集的湿地动物公园，有鳄鱼表演、湿地精灵秀、百鸟飞歌、鹈鹕放飞展示、动物合家欢表演、爬行动物表演、小猪跳水等表演。2、是湿地动物种类繁多、观察湿地距离最近的的湿地公园。有丹顶鹤、白枕鹤、白鹤、灰鹤、闺秀鹤、黑颈鹤、冠鹤、东方白鹳、大白鹭、小白鹭，白琵鹭、苍鹭、草鹭等十多种湿地鸟类。3、是中国爬行动物种类齐全、数量众多的爬行动物展示公园。4、中国鳄鱼数量众多的动物主题公园。以营造自然生态的湿地公园为目标，堪称国内最大的生态湿地公园。园内以观赏鳄鱼，湿地鸟类、两栖爬行动物为主，还有精彩的水禽表演表演等着你。一般小雨不影响开放，如果大雨、雷暴雨等恶劣天气有可能会暂停部分户外表演节目，等天气好转后经过检测会继续开放门票是一票通玩，不需要单独收费。园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。野生动物园★因为生态比较原始，园里会有些蚊虫，最好自备一些防虫或止痒的药品。★游园分两部分，一是步行区，二是乘车游览区。步行区主要自由观看动物以及动物表演（免费）。乘车游览是坐园里的小火车游览（免费），约40分钟，十分惬意。所以整个游园时间主要是在步行区活动。如果想几场表演都看，需根据园区内的时间表合理安排行程和时间。在游园的过程中，可能会遇到花蛇、草蛇、水蛇之类的野生蛇类，以及马蜂、大黄蜂、蜜蜂之类的野生蜂类。遇蛇时，勿惊扰，勿挑逗，绕路走。也不要随意攀折花木，以免被野蜂蛰伤。如被蛇、蜂攻击，要立即通知园区工作人员。水上乐园★该园有些项目对游客的年龄、身高会有一定的限制，建议游客仔细阅读园内相关的游乐设施要求。★园区内虽然有多个商店，可以购买到游泳衣，但价格比市场价贵，因此建议自带游泳衣、游泳裤。另：建议不要带眼镜、项链、手表等贵重物品进园内游玩，以免丢失。★身高1.4米以下儿童必须到园区指定地点领取免费救生衣，以保证游乐安全。★要想在水上乐园玩得尽兴，建议游客先更衣，然后到储物柜区域租用储物柜。放好衣物后，带上足够的现金放到防水储物筒内然后正式开始长隆水上乐园之旅。可选择从园区入口的右侧“巨兽碗”开始玩起，接下来再从入口左侧的宝贝水城、超级造浪池、离心滑道、喷射滑道、垂直极限、夏威夷水城、大喇叭、大滑板和合家欢滑道、急驰竞赛、漂流河等设施中选购中意的项目游玩。当然，携带小孩的家长可以直接到宝贝水城进行玩乐，共同体验全球唯一小喇叭。园区游客服务中心有行李寄存服务，贵重物品须自行保管。长隆欢乐世界：★长隆欢乐世界主要以机动游乐项目为主，具有代表性的垂直过山车、十环过山车、摩托过山车、超级大摆锤等大型游乐项目，还有适合家人及小朋友游玩的室内恒温开心宝贝乐园、园区不仅可以一票游玩，每天还有精彩的表演可以观看，让你体验前所未有的巅峰震撼。门票是一票通玩的，不需要单独收费。除园内餐饮、租赁、商场购物需另外付费。（需留意：欢乐世界个别机动投币项目需要另外购买游戏币）。欢乐世界游客服务中心有行李寄存服务（是属于收费服务），一般可以租用寄存柜，如果特大物品可联系客服中心作人工寄存（注：只作普通行李寄存，钱及贵重物品请自行保管）。珠海长隆游玩注意事项1、为保证园区动物安全，避免游客擅自投喂动物，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品、饮料、易燃易爆物品，在入园前会进行安全检查，每个园区内都有不同特色的主题餐厅、食品外卖点可供选择。2、请宾客遵守海洋王国园区行为守则，所有宾客随身携带的手提包、包裹及其他物品均需接受入园安检。3、除了婴儿车和轮椅除外,其他手推车或任何装有车轮之运送用具，包括滑板、冰鞋、滑轮车等禁止携带入园。4、除残疾人士服务动物外, 宠物或其他动物禁止携带入园。5、法律规定的危险品禁止携带入园。6、请宾客按序排队、请勿插队、碰撞其他宾客或工作人员。7、请勿在园内奔跑、追逐打闹，翻越栏杆，坐或站在围栏或栏杆上等。8、请随时留意及照顾同行长者和儿童的动况，以确保安全。9、参玩游乐设施时，请认真阅读安全守则，并衡量自身情况是否符合参玩。10、请勿随意喂养园区内的动物，勿使用闪光灯拍摄展区动物。11、未经许可，不得在园区内进行任何商业性质的售卖、展示、摄录及广播传送活动。12、未经许可，不得在园区内印派任何宣传品，不得组织公众集会、游行或演说活动。13、为保障公众安全，园区会根据恶劣天气或运营实际情况，作出游乐设施或其他项目的时间调整、人流控制或暂停开放安排，请听从现场工作人员的指引及配合。14、宾客可在入园后于园区魔鬼鱼天幕两侧的地图柜取阅园区导游图及表演时间表等宣传资料。15、园内宾客中心旁的租赁处，可以提供婴儿车及轮椅的租赁服务。16、园区内提供两个收费储物柜租赁处，一个位于海洋广场右侧，另一个位于海洋大姐右侧。17、园区共有两个游客服务中心，分别位于海洋广场和海洋大街右侧，宾客可以在此进行游园信息查询、开具发票、寻人协助、物品报失等业务。18、使用团队大票的游客 当天出园后不适用二次入园的安排。温馨提示请听从工作人员引导，留意园内广播，注意保管好您的私人物品，照顾好老人、小孩和残障人士；请不要在陡坡玩耍或跨越栏杆，以策安全。对于任何妄顾安全，做出危险、违法行为或严重影响他人游园的人士，长隆有权拒绝其进入或园内逗留。【安检入园】为保证公众安全，进入长隆各主题公园及马戏表演场馆的游客（观众）必须接受安全检查，请您主动打开随身包裹配合安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆等物品以及法律法规规定的其它违禁物品入园（场）。【食品】为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，长隆野生动物世界、飞鸟乐园、大马戏园区谢绝游客带入其它食品和饮品。【宠物】园区内不得携带犬只及其它宠物入园，但符合规定的导盲犬除外。视障人士携带符合规定的导盲犬进入园区时，须遵守园区相关规定，并听从工作人员的指引和安排。【拍摄】游客在园内所拍的照片或录像只限用于个人用途，未经长隆野生动物世界书面同意，禁止把场内拍摄照片或影片用于商业用途。所有游乐设施禁止使用自拍杆；所有动物展区，限制使用自拍杆。【违禁物品】进入长隆各主题公园，必须接受安全检查:1、为保证园区动物安全，除婴儿食品和本人适量饮用水外，谢绝游客带入其它食品和饮品。2、园区内严禁携带法律法规规定的危险物品（包括：烟花、爆竹等易燃易爆物品、有毒有害物品、枪支、管制刀具等），严禁携带宠物或其它动物以及彩旗锣鼓、玻璃器皿、滑板车、旱冰鞋、无动力车、有安全隐患的手推车或体育用品入园。敬请留意。3、谢绝带儿童安全绳（牵引绳）进入园区，因“儿童安全绳”在游客密集场所容易造成绊倒、拖拽、缠绕等安全事件，经过闸机、感应门、旋转门、电梯门时隐藏着极大危险。为确保每一位宾客都有舒适、安全、愉快的游园体验，确保您和他人的安全，从2018年7月10日起，长隆集团旗下主题公园内禁止使用“儿童安全绳（牵引绳）”。4、如不慎丢失物品，请至游客服务中心问询。【不文明行为】为了游客的安全、健康和舒适，请勿在园区内吸烟。【环境设施】请爱护园区的卫生、设施设备，如发现故障或使用不便，请向就近工作人员提出或电话知会。【不可抗逆因素】因恶劣天气等原因，长隆野生动物世界出于安全需要，可能会在无法预知先通知的情况下，变更、延迟、取消等某些表演节目或关闭部门展区。长隆野生动物世界不实行门票延期或退票政策。免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、部分段落、图片等资料版权归版权所有人所有因无法逐一和版权者联系，如原作者或编辑认为不应使用请及时告之，我们立即予以删除。温馨提示●出团前请付清全款，客人一经确认报名后退团收取退团损失。1.以上路途、游览时间为正常情况下所需时间，仅供参考。2.如因交通气候或其它原因造成行程无法按计划执行的。在确保景点及标准不下降的情况下，接待社有权对行程进行调整！3.团队运作期间，因政治、天气、航班调整等人力不可抗拒的因素造成行程滞留或延误所产生的费用由客人自理。如遇不可抗拒因素导致的景点不能游览，旅行社不承担连带责任。4.接待质量以客人填写的意见单为主要依据，请游客认真仔细填写。恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议，由此造成的一切损失由客人自负，返程后我社不受理投诉。我们的联系方式南靖县万佳旅行社  服务理念：旅游找万佳，温馨你我他。服务宗旨：顾客至上，信誉第一。公司地址：南靖县山城镇建设路166号组团热线：曾0596-7834567，18960026090旅游热线：黄0596-7834811，18059618511热线电话：吴0596-7836579，18960175171


文章编号: ded6948fb6749608da5b894eeb281242
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (国内AGC400微米厚度ETFE薄膜首秀) 2023-07-21 AGC ETFE薄膜   AGC ETFE薄膜


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTExNTU2MA==&mid=2247496953&idx=1&sn=fbb4483193b727c262627413d01a6c5e




厦门新体育中心总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米，主要包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆（简称“一场两馆”），是厦门东部体育会展新城的重要组成部分，建成后将成为东南区域赛事中心，可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事，并作为全民健身场所使用。体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索膜结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。体育场东西长326米，南北跨350米，南侧看台做了开口处理，宽度约 80m，东、北侧部分观众在欣赏比赛之余，还能欣赏到美丽的海景。体育场屋面采用PTFE+单层ETFE索系膜结构体系，巨拱采用矩形空间管桁架，为屋盖钢膜结构的主要受力构件之一，整体向场外倾斜22°，屋盖钢膜结构空间跨度大、钢材加工标准高、吊装施工难度大，安装高度达到86m，相当于普通住宅28层楼高，在十座亚洲杯举办体育场中高度排第一。内环单层ETFE膜结构平面呈长圆形，南北低，东西高，其中南北总长度为208米，东西宽108米。中心开口南北长142米，东西宽94米。膜屋面为高低起伏的状态，正南正北为向外环排水，正东正西为向内环排水，其余逐渐过渡。主体索结构采用40榀索桁架、内环索组成。南北两榀索桁架悬挑长度33米，东侧悬挑5.3米，西侧悬挑8.3米。在40榀主体索桁架的上径向索的正上方，布置40道D40径向索，径向索上层再布置若干环索，组成一个独立的索网体系。索网体系上方，再布置722道径向托膜索和40道径向铝合金槽，共同支撑整个膜屋面。铝合金槽把整个膜屋面分成40大块，便于安装和张拉。膜屋面的内环为亚克力天沟，天沟位于内环主索上方，由722道径向不锈钢方通和两道环向的铝合金骨架支撑，天沟起排水、导水的作用。亚克力天沟和膜材均为透明，膜面又采用索网体系进行支撑，整个屋面具有极好的透光性能，在很大程度上满足采光的要求。膜材料厚度为0.4mm，这是目前市面上厚度最厚的ETFE膜材料与膜面贴近的是径向托膜索，平面上，托膜索呈发散状布置，具有极佳的视觉效果。ETFE膜外圈铝合金槽与PTFE膜完美过渡，在满足防水的同时，保持屋面线条的简洁明快，更好的满足建筑效果的要求。


文章编号: 2a3c59d5e2cdf0898809f6bbe9567e3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (童梦同想 | 一起集结在奇妙之夜) 2023-07-21 中海物业在上海   中海物业在上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTAzNzk4Mw==&mid=2247513713&idx=1&sn=bb8a5562e74670063777a211fbca3795






暑假到,快乐到 

 7月14日小业主体验营活动正式开啔啦 

第一站我们集结在上海历史博物馆 

展开了一场穿越时空的水下考古之旅 

带领小朋友们在博物馆中探索城市文化 

小业主体验营童梦同想活动开幕仪式 

 沉船的秘密  

“江海撷珍——长江口二号科学考古进行时”展览是首次以“长江口二号”古船为主题的展览。在志愿者生动趣味的讲解下,小业主们提出自己的疑问,沉浸式体验考古“黑科技”,探索着这艘古船在海底150多年的沉睡时光里究竟藏着怎样的秘密。 

          

 百年顺昌路  

《顺昌路:一次重逢的机会》城市更新主题展以拥有120余年历史的烟火路——顺昌路为线索展开,通过丰富的展陈形式和多样的互动形式将顺昌路丰富的建筑信息和人文风情呈现在小业主面前,带领他们踏上对顺昌路历史和文化的深度探索之旅。 

          

 魔力光影秀  

看展感受奇妙的城市文化之余,再一起坐下来听一场罗依尔亲子知识秀,问一问如果长江口二号没有沉会发生什么,看一场古董装置光影剧,在中华白海豚的带领下追寻那些即将消失的海洋动物,感受人与自然、爱与和平的不朽主题。 

在弄堂游戏里追忆童年 

          

大小业主共聚博物馆奇妙之夜 

揭秘复杂的水下考古 

探索精彩的城市文化 

享受愉快美好的亲子时光 

社区体验营已经开啔 

详情请关注




文章编号: af45f2fce6a0dde8deca69f260afd809
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (出行攻略 || 深圳八条很哇塞的生态旅游精品线路发布!周末一起citywalk!) 2023-07-21 吃喝玩乐在深圳   吃喝玩乐在深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjUwMDM5MQ==&mid=2247788924&idx=1&sn=76b883f8f781a753a1d2f87ed271b2dc




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧更多⭐吃喝玩乐和资讯⭐点击下方关注我们！已开啔 吃喝玩线上商城点击下方跳转进入！内容来源：深圳生态环境编辑：薛永利 刘东博审读：黄淳 吴剑林


文章编号: c52a75c8619d5b29b18ce9d47aad6627
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (【散文诗评说】蔡 旭 || 从找到第一句开始) 2023-07-21 河南散文诗   河南散文诗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDMyNDQ2MQ==&mid=2247490596&idx=1&sn=3a6885a507508151f74981d293946357






从找到第一句开始 

【广东】蔡 旭 

我写散文诗,越来越认识到第一句的重要。 

越来越形成的习惯是,碰到一个好题材,构思时先要考虑怎样开头,发现了或说找到了合适的第一句,就可以动笔了,而且往往能顺畅地写下去,直至完成。 

6月中旬,应友人邀请,我来到仰慕已久的广西钦州。虽然在上世纪七八十年代,我在广西工作了18年,可是现在来到钦州却是第一次。往返五天,有三天都在马不停蹄在参观,风光、历史、故事与人,连续不断地撞击我的心灵。一切都很新鲜,一切都令我激动,可写的东西太多了,可写一个系列。先从哪里落手呢?我想,还是先想到哪里就从那里动笔,哪一个题目先冒出第一句,就从哪一篇写起。 

回来后写的第一章是《探访钦江故城》。其实第一句,是从去的路上随口而出的。这是1400年前的钦江县城遗址,由于乡间道路岔路太多,令我们一再误入歧途。当时我在车上就说了一句:“古城实在太古了,竟让我们一下找不到它的遗址。”有了这一句,我幸运地写出了这一系列的第一章。 

接着写第二章《钦州第一名片》,这是写晚清抗法民族英雄冯子材、刘永福的。开头是:“在钦州,有子材大街,有永福大街。/有子材大桥,有永福大桥。/有同为全国重点文物的冯子材旧居与刘永福旧居。”这样就把“南天双柱”一起带出来了。写到这里,家里突然有急事,我只好停笔。但由于有了这个开头,当天我接着写时,仍然可以顺利地写了下来。 

第三章是《宋时的天涯》。第一句是:“何处是天涯?”先是来一个悬念,一个设问。接着就好办了,跟着摆出了不同的说法,引出了钦州宋时所建至今仍在的“天涯亭”。紧接的几句是:“现在的人说天涯在三亚。海滩上有一堆天涯石。/宋朝的人说天涯在钦州。天涯亭可以作证。/屈指一计,钦州天涯的定名,比三亚的还早了700年。”有对比就有鉴别,宋朝时把钦州当作天涯是有根有据的。 

按写作先后顺序,接着写的是《来冯子材帐前报到》。第一句是“脚步匆匆来到钦州“宫保府”,我来冯子材帐前报到。”因为140年前的中法战争时,我的高祖、清同治癸酉拔贡蔡灼荣也曾来到抗法英雄冯子材行营报到。开头一句就把140年连起来了。 

《三宣堂有个“拒贿庭”》的第一句是“中厅前的天井,是那么平凡。”但因有了刘永福拒绝法国侵略军重金收买的故事,就不平凡了。这一句有了先抑后扬的效果。 

“在钦州,友人赠我一件坭兴陶茶具。”是《友人赠我坭兴陶》的第一句,从一个小的角度,友情的角度,顺利地带出了坭兴陶的历史、技艺、荣誉这么一个大题材。 

《与白海豚共舞》的第一句是:“得知我到了钦州,一位外地友人提醒我:钦州有白海豚。/是的,钦州有白海豚,钦州才有白海豚。”从白海豚的独特性写起,来展现钦州这个“中国白海豚的故乡”。 

《满街都是猪脚粉》是标题,其实也是第一句。由此可见这种传统名小吃被人们喜爱的理由。 

《跟着孙中山俯瞰钦州港》的第一句是“孙中山先生站在钦州港仙岛公园的山顶上。”这样就可以展开孙中山与钦州港的关系,以及钦州港的过去、现在与未来了。 

我写散文诗,特别重视第一句与最后一句,并概括为“第一句定位,最后一句出彩。”第一句用来确定情景,确定情绪,确定节奏。至于最后一句能不能出彩,是另一回事。有了合适的第一句,至少可以引导全篇,激发抒情,啔动联想了。 

(图片摘于网络) 

    作者简介 

    蔡旭,广东电白人,现居珠海。中国作家协会会员,高级编辑,国务院特殊津贴专家。曾任《海口晚报》总编辑、海南省作家协会副主席、中国散文诗学会副主席。出版散文诗集37部,散文集5部,短论集5部。 

欢迎赐稿

  

        河南省散文诗学会 

河南散文诗微信公共平台,来稿请附100字以内作者简介和彩色照片一张;推荐作品,请注明出处、作者姓名、责任编辑,并附推荐者百字内简介、彩照及推荐语。 

栏目设置: 

【散文诗星空】国内外散文诗精品赏析; 

【散文诗天地】来稿选粹,原创撷英(请附作者生活照、作品内容相关图片); 

【散文诗评说】散文诗序、评,创作谈。 

【散文诗互动】散文诗写作,互动交流; 

【散文诗文苑】散文诗资讯、新书讯息、学会活动、用稿存目等。

编    委:(以姓氏笔画为序) 

王宏雷 王猛仁 王幅明 冯向东 冯杰 刘海潮 李俊功 邱春兰 郝子奇 胡亚才 赵克红 徐慧根 葛道吉 毅剑 

主       编:王幅明 

责任编辑:孟令波 

编       辑: 庞娟  韩冰  任浩 

投稿邮箱:hnsswsxh@163.com    

每周一、三、五更新,敬请关注! 

芬芳中原  诗意人生

敬请长按上图,识别二维码,关注我们! 

声  明: 

文章经作者授权,转载务必注明出处,违者必究 




文章编号: c73088557e845dedc351bd657dde03e2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (426　2015年旅游（108）：钦州三娘湾景区（5）) 2023-07-21 航哥这个人   航哥这个人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODA0MjY3Nw==&mid=2247488291&idx=1&sn=589753d417b3b0090a4c1bbd4481cfdb






   于是我回头走。路边竖有一块牌子,上面画有一条海豚跃出海面的画面,写着: 

   中华白海豚保护常识 

   三娘湾被誉为中华白海豚的故乡。中华白海豚是世界濒危的珍稀物种,也是我国一级保护野生动物,被人们视为“海上国宝”。生长在三娘湾海域的白海豚有黑色、白色、灰色、红色、紫黑色,共五种颜色,所以三娘湾中华白海豚又被人称为“五彩”海豚。 

   三娘湾海域的海豚一般长约 

     1.5米 

    至 

     2.5米 

    ,体重约 

     100公斤 

    至 

     300公斤 

    ,其摄食以海产品(鱼虾,鱿鱼等)为主。三娘湾白海豚活动特征主要以群体活动为主,少则十几头,多则三四十头。它们是一群聪明的动物,游动相当快,有时游出海面,有时潜下水,并喜欢跃出水面。 

   根据世界自然基金会调查,三娘湾是中国中华白海豚生存率比较高的一个地方。三娘湾位于钦江、大风江与海水的咸淡水交汇处,水域面积350平方公里。早在20世纪70年代,当地曾经发现白海豚,但是其后的十多年失去踪影。90年代,三娘湾加强了海湾的生态环境建设,白海豚重现三娘湾。根据北京大学钦州湾中华白海豚研究基地监测数据显示,从2004年至2010年间,广西钦州三娘湾共新增了10至12只新出生的中华白海豚。截止2014年7月,三娘湾海域的中华白海豚数量增加至约300头,这些被誉为“海上大熊猫”的国家一级保护动物在这里逐渐繁衍壮大。 

   如何保护中华白海豚 

   首先我们应该改善白海豚生长的环境。不仅是拯救它,也是拯救我们人类自己。中华白海豚的异常稀少的根本原因就是因为生存环境的破坏。人类不断填海造陆、围海造田使白海豚的生存环境大打折扣,失去了生存环境,那么让原本生存力就极低的白海豚更加稀少。其次要注意观察白海豚,科学家及研究人员对白海豚做人为保护,对于会出现生病的白海豚给予及时救治。利用现代的技术,监测白海豚使它们健康成长。最后可以将一定的陆地和水体划分出来进行保护和管理,建立自然保护区。 

   如何在海上使用船只观察海豚 

   每次保证只有一艘观海豚船只在发现海豚 

     500米 

    的范围内观豚; 

   船只以不超过 

     15公里 

    /小时的速度行驶,不可突然改变方向; 

   当发现海豚在离船 

     100米 

    左右时,应立即减慢速度,或停船,避免浪花干扰。 

   跟踪海豚时,船只应在海豚行进的斜后方 

     50米 

    左右的距离慢速前进,不可追逐海豚行进的路线,避免分开海豚群体,特别是母子。 

   不可试图接触、哏食海豚。 

   不可随意丢弃任何垃圾,特别是泡沫或塑料制品,避兔海豚误食引起死亡。 

   为保持海豚与船只的良好关系,不可穷追不舍,应让海豚选择接近或离开船只,避免过度干扰。 

   我继续往回走,路边有一根水泥杆,写着“军用勿动”。 

   在一条用鹅卵石铺成的道路上,有不同颜色的鹅卵石组成“爱情路”“好人一生平安”等字。有一个外观像长长的火车的建筑,写着“调电视,卫生间,无线”。我又回到了我来时的那个很热闹的、道路两旁有很多摊位的地方。这些摊位顶有圆形的太阳伞,卖旅游产品、饮料和西瓜等。我看到了“各种饮料,冰淇淋”“三娘湾边防派出所”“三娘湾警务室”“警务宣传栏”。 

   有一艘船搁浅在沙摊上,已经报废了,船只上写着“海豚21号”。 




文章编号: 7af1d6f17a683586e6d934c82d2d04d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (【海裕善育·尚善云朵朵课程】阳光基因系列微课程之“海洋趣味研学营”主题课程（六）——“趣”舞蹈) 2023-07-21 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247542051&idx=1&sn=4cb3f37fbbc19e418db7224ebe7a3585






// WAITING FOR YOU  // 

“趣”舞蹈 

“海洋趣味研学营”主题课程(六)

嗨!亲爱的同学们 

海裕小学尚善云学堂开学啦! 

你准备好了吗? 

本期我们推出的尚善云朵朵课程是 

“海洋趣味研学营”主题课程(六) 

“趣”舞蹈 

你知道海裕学子都有哪些有趣的课间活动吗? 

你知道十分友好大课间都有哪些有趣的课间操呢? 

让我们跟着学校吉祥物——中华白海豚“水灵灵” 

加入“海洋趣味研学营”一起探秘吧! 

课程前言 

心心相融,@未来,是即将在世界潮涌地杭州举办的第19届亚运会口号。亚洲运动会是亚洲地区最高水平的综合性运动会,更是一种文化交流和友谊互动的平台。在这个热情洋溢的夏天,让我们唱响亚运序曲《等你来》,唱出亚运活力;让我们像海洋精灵一样舞动起来,传递热情美好。 

课程简介 

在海裕小学,十分友好大课间是同学们走出教室,来到室外走廊感受运动与美育的课间活动时间。本期课程内容将要学习活力四射的舞蹈《等你来》,也将是新学期的返校后的第一支课间舞,舞蹈共分为四个部分,老师将带领同学们一起从分解动作、慢动作来学习本课舞蹈内容,快跟随老师一起用身体感受舞蹈的韵律美吧! 

课程视频 

01 

微课 

02 

分解动作 

03 

慢速版 

04 

校园外景版 

05 

《等你来》音频 

课程任务 

(同学们根据自身能力选择其中一项完成并录制成视频)

课程结语 

在本期的海洋趣味研学营中,我们一起学习了活力四射的舞蹈《等你来》,一起用身体感受了舞蹈的韵律美,多多舞动起来吧,时尚的舞蹈将给快乐的暑假注入满满的活力! 

2023年暑期尚善云朵朵课程到此就结束了,所有的课程支持反复观看,感谢同学们的积极参与。学习完每个课程,记得在课程学习单上完成自我评价与家长评价,开学后可兑换学校吉祥物精美贴纸哦~同学们,我们开学见! 

往期推荐 

- THE END - 

海裕小学 

一训三风 

校训:上善若水   向光而行 

校风:明道 明德 明心 明志 

教风:温裕 谦裕 由裕 衍裕 

学风:仁善 行善 精善 能善 

【海裕善育·点亮未来】 

文案|叶子珍

编辑|唐嘉怡

校对|罗礼红 

终审|校长室 

扫二维码关注我们 

【海纳百川·裕德从容】 




文章编号: 8c8c6926dae8ae8cf4801613feaf3ff9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (女巫 | 闽地的龙蛇信仰) 2023-07-21 大自然的好朋友   大自然的好朋友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNDI3NDk3MA==&mid=2247489146&idx=1&sn=a0c76760116ba2100f617912e0d2a060






上接: 

《》 

《》 

相较苗族,福建的龙蛇信仰也是十分突出的。《说文解字》中表述:“闽,东南越,蛇种,从虫门声”。 

显而易见的有对龙蛇的崇拜文化,比较有代表性的就有南平市樟湖镇的蛇王庙,漳州市平和县三平寺的“侍者公”等。 

樟湖镇蛇王庙 

RAINWATER 

壹 

樟湖镇是一座千年古镇,位于闽北最南端,是闽江中游最大的集镇。当地以蛇作为图腾,奉蛇为神,不打蛇,忌食蛇肉,遇到蛇时还主动为其让路。

樟湖蛇王庙又称“连公庙”“福庆堂”,是砖木结构的清代建筑,为重檐悬山式。不同之处在于,其檐角处的仰头雕成蛇头,形态逼真。 

这里至今保留着古朴的祭蛇民俗。每年农历七月初七樟湖镇村民都要举行迎蛇活动来祈求蛇神永保平安。 

蛇节分蛇文化渊源、蛇王的象征体、敬蛇仪式、放蛇回归四个部分,形成独特的春秋三祭崇蛇民俗体系。 

七月初七前夕,村民们将捕到的蛇存放在蛇王庙里养着,到初七这一天进行巡游活动,将巨大的蟒蛇和蛇神连公从“蛇王庙”请出巡游,他们以此祈求风调雨顺、五穀丰登,合家平安。 

村民们每人都拿着一只蛇,相随在踩街队伍中间,场面十分壮观。游蛇结束后,大家便将小蛇放归大自然,而把大蟒蛇寄养在九峰山动物园。 

相传明朝正德年间(公元1506—1521),樟湖有个叫陈平湖的人,家境富足。有一年七月初七,天气特别炎热。陈平湖做生意正巧路过古田县的蛇王庙,他入庙乘凉,一会儿就睡着了。 

他梦中见殿堂大柱有青龙缠绕,惊醒过来。却见一个青年倚柱而眠。陈平湖唤醒他,问他身世及姓名,这人如实相告:“我叫叶尚高,是福清人,准备到樟湖打工,路过这里因天气炎热到庙里乘凉,不知为什么睡着了。” 

陈平湖见他老实,联想起梦境,认为这个年轻人要是肯努力,今后定有前途,就劝他去读书。 

叶尚高说:“我本来就想读书,就是家贫读不起。这回就是想赚点钱,再去读书,听了老叔的话,我决定边读书边做工,尽力完成学业。” 

陈平湖很感动,决定暗中支持他,当老师告诉叶尚高不用去做工,努力学习就是了,他才明白平日里帮他的就是陈平湖老叔,他感激万分,任老叔为义父。 

寒窗十载,陈尚高高中榜眼,当了官,为百姓做了不少好事。义父临终前对陈尚高说:“我家乡樟湖,蛇王对有志者总是倾情相助的,你就去建个蛇王庙吧。” 

陈尚高就在樟湖建了一个蛇王庙,供了连公师父、三眼金人,七龙大将与师爷。此时是明朝,所以他们穿明朝的服装,并把七月初七定为回祖省乡的日子。自此,樟湖地区就有了庆祝蛇王节的风俗。 

没多久,蛇王庙的香火日盛,信徒大增,到了清朝康熙年间(公元1662-1722),更是兴旺。某年的七月初七,蛇王回祖省乡,队伍浩浩荡荡,前有响铳乐队,后有信徒、道士,一路鞭炮连天。 

他们到了古田县,因声势浩大,惊动了古田的县官。于是,县官派差役组织队伍行进。队伍到了县衙门,蛇王现出了原形,一条巨蟒绕在梁上,县官吓得魂飞魄散。 

县官死后,蛇王就收了县官做他的总管眷属。因此,大家在蛇王庙里看到的七位“神仙”独有总管为清装打扮。 

平和县三平寺 

RAINWATER 

贰 

三平寺是闽南著名的千年古刹,地处福建省漳州市属的平和县文峰镇境内。义中大师,在闽南一带和海外乡亲中称为“三平祖师公”,祖籍陕西咸阳高陵县人。

由于父亲到福建做官,义中于唐德宗李适兴元六年正月初六日,诞生于福清县。后因唐武宗李炎废佛汰僧,义中大师来到平和境内的九层岩避居。 

义中大师看到这里的山民过着刀耕火种的生活,极为贫困落后,缺医少药,许多山民贫病交加,被迫背井离乡,往外逃荒,造成这儿的山园荒芜。 

他来到山民中,向老百姓嘘寒问暖,尽心尽力为山民医治疾病,传授先进的耕作技术,改变刀耕火种的落后面貌,使深山里的生产得到恢复和发展,山民安居乐业。 

三平祖师公金身塑像 

唐宣宗复兴佛教时,皇帝敕封义中为“广济大师”。唐咸通十三年农历十一月初六日,义中大师在三平寺仙逝,享年九十二岁。 

三平寺的祖殿和塔殿祖师公神位两旁各站立着一位侍卫,一个是“蛇侍者”,一个是“虎侍者”,都是祖师收服的眷属。 

《三平寺志》记载着一个民间传说:祖师公初到三平时,亦农亦禅。有一天,他在园中摘菜时,草丛中窜出一条大蛇,这条蛇绕着祖师公转了几圈才没入草丛。 

第二天,这条蛇又出现在祖师公面前久久不肯离去,令祖师公感到惊奇。第三天,祖师公特意披着袈裟到菜园摘菜,这条蛇又出现在面前。 

第三天,他解下袈裟铺在地面上,对蛇说:“你若是灵物就点点头。”那蛇果然点了三下头,钻进了袈裟,祖师公就把它带回来驯养。 

后来,三平寺里驯养了好多这种灵蛇。寺庙里自从驯养了这种灵蛇后,庙里的老鼠渐渐少了。从那时起,蛇在三平寺被视为吉祥之物,人与蛇和谐共处。 

如今这种灵蛇被当地人尊称为侍者公,谁要是遇上了这种蛇,意味着一种好兆头。 

而在漳州市龙海区程溪镇东马村三观堂社外,大柏山山口还有一间专门的侍者公庙。这里离三平寺只有两公里多。 

当年建立三平寺,侍者公外出化缘,四处奔波,日夜兼程。事成回寺,由于太困了,在快到三平寺的大歇困亭时,他一躺下就睡了三天三夜才醒来。后人为表彰纪念其辛劳,就在这里为他建庙供奉。 

大歇困亭的侍者公庙 

庙不大,面阔一间,进深二间,就在大歇困亭后面,前亭后庙,亭庙相连,结构奇特。因此,侍者公庙也称大歇困亭庙。 

现在,侍者公庙后右侧还遗存有当年朝圣古道,古道上方有一块椭圆形天然巨石,石上有状如灵蛇的天然白色纹理,因此被称为灵石。如今,这条当年的朝圣之路几乎被人们遗忘了。 

三平寺门口的蛇塑像 

《三平寺志》还记载了一段“三观避难”的历史,在特殊时期,三观堂社村民生怕三平寺的祖师像和侍者像在破“四旧”中被破坏。 

就冒险连夜把这些宝贵的神像收藏到三观堂社的山洞里。后来三观堂社也被上级追查,“收缴”到储藏间里,他们又想办法保护好神像。 

大歇困亭侍者公庙的侍者公 

到1981年宗教信仰恢复活动、三平寺复兴时,他们才把祖师像和侍者像拿出来完璧归赵,让其回到三平寺。 

正因为三观堂社外的侍者公庙有这样特殊的缘由,朝拜三平祖师公时,侍者公庙享有烧头炷香的特权和殊荣。 

大歇困亭侍者公庙的原始版侍者公 

厦门的疍民 

RAINWATER 

叁 

疍民又曰“蜑民”,主流观点认为,疍民先人是东南沿海的百越人,时间可追溯到秦汉。 

百越自古有断发纹身的习俗,纹身图案多为“飞龙乘云,腾蛇游雾”。蛇是疍民的吉祥图腾,也作小龙。

在公元前110年,闽越国人被汉武帝征服,一部分迁徙到江淮,另一部分逃亡山林变为“山畲”,剩余部分则流落江海成为“水疍”。 

明代邝露《赤雅》记载:“疍人神宫,画蛇以祭,白云龙种,浮家泛宅。或住水湾,或住水澜,能辨水色,知龙所在。自称龙种,籍称龙户。” 

船上绘制了眼睛

他们在住所和皮肤刻画龙蛇,则会被龙蛇视为同类,不受伤害并加以保护,吓退妖魔。船上也绘制了眼睛,在打捞到浮尸后则将眼睛用红布遮住。(《》) 

在海洋生物中,渔家疍户还将其中的海豚、海蛇、海龟作为神灵祭拜,不但不准捕杀,还要悉心爱护。 

厦门疍民主要集中在厦港,对中华白海豚的崇敬与信仰是厦港疍民独有的习俗,又称为厦门的“镇港鱼”和“护港鱼”。 

相传每逢农历三月二十三日,在渔港举行庆贺海上保护神妈祖诞辰庆典的同时,厦门海域的中华白海豚,也会成群结队在海湾里洄游腾跃,因而被视为妈祖神灵的化身,冠以“妈祖鱼”的称誉。 

厦门海域的中华白海豚 

其他的海豚或鲸类巨鱼,据传也是海龙王派出的巡海兵将,闽台沿海的渔船在海上偶遇,都会烧金银纸祭拜,并大声呼唤“过龙兵”或“龙兵过”,以免渔船被巨鱼掀翻。 

海蛇被视为渔家疍民的“守船神”,相传海蛇喜欢生活在渔船上,与人友善相处,它们不食鱼类,专门捕捉躲在船舱角落里的老鼠。出海时,海蛇大多默默盘伏在船上专放大称的长仓里,入港后,又会溜到船尾的舵盘中休养生息。 

放生海龟 

此外,海龟也被视为海上的吉祥生灵,龟通人性,当它不慎被渔网捕获时,会以泪眼与人对视,把它放归大海后,又会摇头摆尾表示感恩。 

因而渔家疍民在元宵、中秋庙会上,总喜欢乞龟祈愿,通过龟的灵性表达崇拜的心意,相传灵龟也会根据祈愿者的为人处事,尽量给予回报。 

红龟粿

根据统计,厦门岛内原有宫庙100余座,在全国密度名列前茅,而在厦港范围内,就曾高达40余座。 

因为疍民讨海不易,危机重重,所以产生了多元化的信仰,泉州民谣唱到:“禽兽与水族,枯骨与朽木,塑像便求福。”也就是俗语说的:“有拜有保庇”。 

沙坡尾 

道光年间《厦门志》记载,“平日扪一钱汗出三日,食不下咽。独斋僧建刹,泥佛作醮,倾囊倒夹,罔敢吝啬。” 

在特殊年代,厦港龙王宫的神像被有心人悉心保护,辗转至多个渔家中存放。1987年开放台胞回乡后,获悉神像完好无损,便成立了管委会重新建庙。 

当时的管委会理事长阮碰花被神明托梦,指示地址应选在原先朝宗宫与风神庙附近,这才有了如今沙坡尾的“妈祖龙王宫”。 




文章编号: 8b8d45abe155c7265803632eaa19d311
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (山海相依，四季皆宜！畅享深圳生态旅游精品线路！) 2023-07-21 深圳公园   深圳公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjczODQ5Ng==&mid=2247488786&idx=3&sn=ebd923642e1dc7d2641bc76d2e503271






山海相依,四季皆宜 

在深圳 

到处都能看到 

人与自然和谐共生的美好景象 

⛰️️

漫步山野,满目青翠 

遨游大海,自在随风 

生态之美触手可及 

深圳市生态环境部门 

今年发布了八条 

《深圳市生态旅游精品线路》 

可以通山、达海、贯城、串趣 

,时长01:21 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

话不多说 

快跟着鹏仔一起 

来大鹏新区开啔生态之旅吧~ 

      魅力湾区 

        推荐理由 

以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

        主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

        海上航线 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

      红树之旅 

        推荐理由 

以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。 

        主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

      滨海漫步 

        推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

        主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

       自然郊野 

        推荐理由 

是繁华深圳的绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

        主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

      绿色科技 

        推荐理由 

线路包含了多个环保科技示范企业,可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

        主要景点 

华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

本次精品旅游线路还特别推出了 

线上打卡导览 

在你欣赏深圳美丽的山河湖海时 

别忘了打卡拍照哦! 

8条线路任意地点打卡 

都有机会获得专属纪念奖章 

   关注公众号【 

   深圳坪山生活 

   】 

        回复 

        【公园】 

内容来源 | 深圳生态环境

编辑 | 谢雨婷 

                 统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心 

来源丨深圳生活宝典,侵权联系删除 

▌声明:除原创内容及特别说明之外,推送稿件文字及图片均来自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有。如认为内容侵权,请联系我们删除。 




文章编号: b73577b1fe72db1da8927d524d4bba4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (关于印发江门市碳达峰实施方案的通知) 2023-07-21 碳界   碳界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDczOTQ0Nw==&mid=2247497195&idx=1&sn=7f287a094bb18f4d651ced081fcabf6a




碳达峰碳中和碳交易碳金融碳普惠江门市人民政府关于印发江门市碳达峰实施方案的通知江府〔2023〕15号各县（市、区）人民政府，市有关单位：现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。江门市人民政府2023年7月3日江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。来源：江门市人民政府网站  时间：2023年7月19日


文章编号: e0299fda1f69755ca41a4e46a8becf90
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (最后一个特区---北部湾经济特区) 2023-07-21 指尖上的北部湾   指尖上的北部湾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDE5NDUyOQ==&mid=2247568112&idx=3&sn=d55a2bd2632d2343c800af4bab3e688f




【新朋友】点击标题上面蓝色字“指尖上的北部湾”快速关注【老朋友】点击右上角，转发或分享本页面内容依托海洋打造理想湾居北部湾，位于中国南海的西北部，是一个半封闭的海湾。北部湾东临中国的雷州半岛和海南岛，北临广西壮族自治区，西临越南，与琼州海峡和中国南海相连，被中越两国陆地与中国海南岛所环抱，由于地理位置的特殊性，临岸的广西壮族自治区玉林、崇左、钦州、防城港、南宁、北海组成了北部湾经济特区。立体交通北部湾三面为陆地环抱，水深在10-60米，海底比较单纯，从湾顶向湾口逐渐下降，海底较平坦，从陆地带来的泥沙沉积在上面。属于新生代的大型沉积盆地，沉积层厚达数千米，蕴藏丰富的石油和天然气资源。北部湾依托地理位置优势，打造海陆空立体交通，1小时上山下海又出国，把地理位置的优势发挥的更大，人们生活更舒适便捷！优良生态北部湾不仅地理位置优越，自然资源丰富，且生态环境优良，是中国生态资源保护的最好的地区之一，是海洋环境最洁净的海域之一。北部湾地处亚热带、气候温和，年均气温22.6摄氏度，无严寒酷暑有四季如春的“中国最大城市氧吧”、“空气能治病”的防城港，空气中负离子的含量为每立方厘米2500－5000个，是内陆城市的50－100倍。有“天下第一滩”北海，北海银滩海水纯净，水质最佳，北海银滩的沙质，均为高品位的石英砂，沙滩中二氧化硅（石英）的含量高达98％，被专家称为“世界上难得的优良沙滩”。有“中华白海豚之乡”的钦州，钦州三娘湾南临北部湾，背倚乌雷岭，是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地。碧浪、沙滩、奇石、绿林、渔村、海潮、椰林、中华白海豚，三娘湾似人间仙境。还有十万大山国家森林公园，这里已知植物种类195科533属1,890种。其中有国家一级重点保护的金花茶，国家二级重点保护的万年木、紫荆木，三级保护的锯叶竹节树等，生物种类数不胜数。这里有野生动物300多种，属国家一级保护的有5种，二级保护的有18钟，堪称天然的"动植物王国"、"天然药库"、"生物多样性基因库"。优良的生态环境，越来越宜居的条件，吸引了越来越多的人来此居住！美丽景区北部湾优良的生态环境促进了旅游业的发展，拥有中国“绿城”南宁、赢得"天下第一滩"美誉的北海银滩，还有钦州三娘湾、防城港江山半岛旅游度假区、京岛风景名胜区、上思十万大山国家森林公园等众多国家4A级景区，其中最有名的大概是白浪滩、北海银滩和江山半岛旅游度假区了。白浪滩位于防城港江山半岛的东南部，是江山半岛旅游度假区的核心景区，沙滩平缓，常常可见白浪滚滚而来，壮观瑰丽，故名白浪滩，白浪滩的钛沙可以美白。广西以“北有桂林山水，南有北海银滩”而自豪，北海银滩面积超过大连、烟台、青岛、厦门和北戴河海滨浴场沙滩的总和，而平均坡度仅为0.05。沙滩均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩，北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼"等特点，而被称为"中国第一滩"。江山半岛度假区被称为中国最佳旅游度假区，江山半岛位于防城港市港口区江山乡北部湾畔，与防城港码头隔海相望，是广西最大的半岛。这里沙质细软，海不扬波，林带葱郁，鹤舞白沙，是滨海旅游度假的理想场所，被誉为“中国的夏威夷”。有山有水有树林，有沙有浪有海豚，还能面朝大海，不是理想的居住环境吗？目前众多小伙伴已关注微信公众号                （图文来源网络，版权归原作者，如有侵权请告知） 成功就两个字：行动！综合编辑：指尖上的北部湾（转载须注明）用心创造价值！以诚树立品牌！需要投资购买北海房产的朋友可以直接回复：房产+联系电话欢迎分享朋友圈，支持北部湾发展！欢迎关注微信平台： 指尖上的北部湾公众微信平台号 ：yss8960如果您喜欢，就请点击标题上方的“指尖上的北部湾”关注我们。还可以添加公众微信帐号： yss8960商务合作微信号:  18977931602还可以扫扫下方二维码


文章编号: 28304819d7773a71b7a6277c3048a58a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (没错,我也很喜欢深圳!深圳八条生态旅游精品线路发布!通山、达海、贯城、串趣生态美景) 2023-07-20 湾区书院   湾区书院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDI3NTg3OQ==&mid=2247659982&idx=1&sn=1e68649956c437836cf829ed07a7b6df




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态一起来看详细内容更多详情请点击下方视频↓↓↓（点击观看完整版新闻报道视频）开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~深圳市生态旅游精品线路快闪视频《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧快转发给有需要的人告诉他们这个好消息吧！欢迎来深圳一起感受这座城市的温度内容来源：深圳发布、深圳生态环境、深圳特区报，在此致谢！如需转载，请注明以上来源。@关注和转发，就是最大的支持@感谢！完


文章编号: 4ea0e55426cbfe3f1e8165dac5122321
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (八月自然夏令营|海岛研学营·探秘山海之间的岛屿,沉浸式行走在“活”课堂) 2023-07-20 珠海童游   珠海童游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjIzNDE3MQ==&mid=2654223345&idx=2&sn=b6d2b36e15aed471c13905d73a378e99




点击蓝字，关注我们在百岛之城的北端，有一座充满神秘色彩的生态小岛，岛上拥有一片“雨林既视感”的原始森林，拥有珠三角保存最完整最集中的红树林，有着历史上辉煌的淇澳村民抗英胜利之役，这里也是伟人苏兆征的故里。这个暑假，我们再次一路向北，走进集生态与历史底蕴于一身的淇澳岛。2023.8.14-16海岛研学营行程亮点淇澳历史文化带孩子以“珠海文化使者”的视觉穿梭于淇澳古村，走一走饱经风霜的城墙，从文昌宫--→白石街--→苏兆征故居(中国工人运动先驱)--→天后庙--→古炮台，实景教学，硬核科普，让孩子发现历史的蕴含，了解鲜活的历史人物与故事，提高学生学习历史的兴趣，增强学生对家乡的热爱之情，从而培养学生的家国情怀，坚定学生对于中华文化的自信心。淇澳山海穿梭原始森林，于山野间驰骋，一大片绿色印入眼帘，如“热带雨林”般丰富多样的植被，边走便探索，树上、树下、或是草丛里，我们也将在这里寻找隐藏着的原住民做朋友。伫立在海边，海浪静静地拍打着礁石，脚踏细沙，享受着风与海的细语时，这一切美好都被沿岸那耀眼的垃圾所打破，我们将共同研究近海垃圾的由来，切切实实地感受保护生态环境及做好垃圾分类的重要性，并尽可能多的带走海滩上的垃圾，将海洋环保行动付诸实践。生态科普课堂淇澳岛红树林，是中国为数不多的集森林、野生动植物和湿地生态系统于一体的综合类型的自然保护区，我们将走进红树林，系统学习关于红树林的科普知识，实地考察这里的湿地生态系统...挥舞着钳子的招潮蟹，蹦跶的弹涂鱼，会泌盐的老鼠簕，漂亮的海滨毛尾木等等。珠江口中华白海豚国家级自然保护区，担负着广东全省乃至整个南海地区小型搁浅鲸豚的保护任务，在这里，我们将学到许多课堂上没有的知识——中华白海豚命名由来、海豚基本情况、海豚的进化、生活习性、种族特征，白海豚随着年龄改变皮肤颜色等等，强调自然生态环境保护对海洋生物的重要性，加强孩子们的环保意识，保护身边的资源环境。淇澳茶果文化随着回归自然食品的兴起，传统美食越来越受欢迎，它独特的魅力更贴近人民与生活，更能勾起人民对节日的记忆情感，淇澳岛历史悠久，灿烂的文化点缀着这朴实的小岛，本次我们也会跟随本地居民探讨本地的“茶果文化”历史，了解“佛诞”特色美食——栾樨饼，共同重温淇澳情，增进对民俗文化的了解。特邀名师名特师邀一帆，本名陈少平，华南国家植物园科普志愿者，丹霞山科普志愿者，车八岭科普志愿者，珠海淇澳岛红树林种子志愿者，珠海市地理与自然教育学会理事。不小心闯入植物世界后欲罢不能，倡导“用眼睛扫描世界，用手机记录生活”，记录身边的花花草草，与自然相伴，发现身边的美。坚持耕耘公众号“一帆之花颜草语”，记录植物900多种。在《食品与生活》、《花卉》、《广东第二课堂》、《金色少年》等杂志发表科普文章50多篇，植物文章多次被“华南植物园”等公众号采用。住宿环境独栋特色民宿，都归属于我们，独立的空间，独立的学习环境，可以一起研习，一起分享。2023.8.14-16海岛研学营招募详情1招募信息营期时间：2023年8月14-16日（三天两夜）招募对象：6岁及以上儿童及青少年报名要求：①参营者身体状况良好，无重大遗传疾病②学生和家长态度认真，积极配合课程，同时认真完成学习任务③活动期间遵守集体活动规范，不得脱离组织擅自活动④活动期间不得破坏当地建筑、地质环境、捕猎动物等不文明行为⑤签署意外安全责任协议联系方式13750097914小北老师2费用标准⭐️夏令营费用：1988元·2人以上组队报名优惠100元·年度学员特惠100元⭐️费用包含：·研学费用：研学导师、科普领队、生活老师等教职人员费用，课程费、教学资料工具费、·旅行费用：保险费、住宿费、餐费、往返淇澳岛交通费·其他费用：统一营服、结营证书、科学营学习手册、每日两瓶矿泉水、水果等⭐️退费说明：科学探索活动需要前期准备大量的工作，也会提前产生很多相关费用，请您给孩子报名时认真考虑，如有特殊情况退团的，我们会有一定的费用损耗，谢谢您的理解！1.出营前7天内退营，扣除15%营费作为前期行政成本补偿，余款退回。2.出营前3天内退营，扣除30%营费作为前期行政成本补偿，余款退回。3.夏令营出营后，因个人原因临时退出的，不退还费用。4.因报名数达不到最低成行要求（15人）而导致活动取消，全额退款。1其他说明1﹑科普活动不同于走马观花的旅行团，夏令营会注重培养学生们实践能力，强调孩子彼此协作配合，以探索和观察为主。2﹑户外活动请注意防暑、防虫蚊、多饮水，穿速干轻薄的户外长袖衣裤，穿与地面磨擦大的登山（徒步）鞋。3、科普活动课程由“珠海市童游文化传播有限公司”负责，关于用车等旅行方面由“珠海邂逅假期国际旅行社”负责。珠海童游是一家致力于青少年儿童科学体验教育的自然研学机构，成立于2015年，立足珠海，面向全国，开展过上万场次户外自然观察和科学探索活动。周末自然科学探索活动参加者超过4000人次，课程内容涉及植物、动物、地质、求生等多方面内容。也已开啔《神农架自然探秘营》、《丹霞山地质科学营》、《黔西南古生物化石挖掘营》、《火山岛挖宝》等多期夏令营。 机构自行研发的科普教育课程已经踏入珠海几十所小学课堂，走进社区自然公益课堂，深受到孩子和家长们的喜爱。同时参与“万册图书计划”和“市公益课堂”等多种形式的公益活动，社会受众面和认可度极高。2021年实行「青山卫士·森林环保行动」研学课程，正式加入森林环保志愿行动。


文章编号: 342492689d918c11bf00db38fd589ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【礼乐海岩·美好闽高-研学】研学笃行，知行合一 ，来一次探索心灵的旅程——记闽清高级中学厦门研学实践活动) 2023-07-20 闽清高级中学   闽清高级中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUyNDgzMQ==&mid=2247494952&idx=1&sn=cdcc80939bae5d02177fd956d21726ae






研学笃行,知行合一  

来一次探索心灵的旅程 

——记闽清高级中学厦门研学实践活动 

为全面推进素质教育,深化基础教育课程改革,落实立德树人根本任务,帮助中学生了开阔眼界、增长知识,着力提高他们的社会责任感、创新精神和实践能力,促进学生综合素质的提升!我校在2023年7月7-8日开展为期2天的厦门研学实践活动。  

开展此次研学旅行活动,有利于促进学生德智体美劳的全面发展,有利于推动全面实施素质教育,创新人才培养模式,引导学生主动适应社会,促进书本知识和生活经验的深度融合。 

01 

# 

第一天走进鼓浪屿 

# 

——读万卷书,行万里路 

1.了解鼓浪屿地名的由来,感受海蚀地貌

2.探寻“万国社区”背后的(历史),通过建筑了解鼓浪屿在近代历史中的地位 

02 

# 

第二天走进集美大学 

# 

——知行合一,笃学践行 

1.走进集美大学,感受浓厚学术氛围,规划美好明天。用榜样的力量激励前行,让集大学霸成为孩子学习的榜样,树立学习的目标和远大的理想。聆听励志报告,拓宽视野,激发学习热情,塑造你的大学梦。 

2.参观集大校史馆再现百年辉煌——本站分五个部分展示学校办学成就。校史馆将集美大学的创办置于近现代教育发展的历史叙事中再现,让同学们深深地感受到陈嘉庚先生兴办教育的伟岸。建成后的校史馆成为师生开展德育教育、人文教育、党团教育的重要场所。同学们通过校史馆领略了集大的百年历史,也感受到了嘉庚文化对同学们的教育意义。 

JULY 

3.参观自然科学馆领略生物之美——探索海洋世界了解生物多样性 

集美大学自然科学馆的前身为集美大学动物标本馆。这些标本既是嘉庚先生兴办教育的宝贵遗产,也是几代水院师生多年心血的结晶。馆藏标本历史悠久,种类丰富多样,几乎涵盖了动物界中的所有门类,包括水生生物2600余种(鱼类约1400种,甲壳类约220种,软体动物约730种,腔肠动物约120种,其它各种海洋生物约130种);陆生生物790余种(哺乳动物约80种,鸟类约660种,爬行动物约50种);少量两栖动物、节肢动物及胚胎标本;此外,还有大量干制植物标本。馆内有许多标本为我国特有、珍稀、濒危或已经灭绝的物种。 

海洋世界中富有灵性的“妈祖鱼”白海豚,体型巨大能产生名贵香料“龙涎香”的雄性抹香鲸。通过了解海洋生物,同学们有了新的认识,提高了保护海洋和海洋生物的意识,深刻体会保护地球生命之源我们责无旁贷。 

4.体验集大食堂与集大学子共进午餐 

同学们在集大餐厅和集大学子共进午餐,过程中同学们做到勤俭节约、按需取餐。 

5.集大学姐分享经验、教授讲述嘉庚精神,助力学业生涯规划。 

为了让同学们提前接触到名校的学习环境和学习氛围,感受嘉庚精神,集美大学邀请学姐分享自我求学经验及学习心得,认知高分“秘籍”,励志大学梦,邀请教授讲述集美大学“学村往事”。

6.有付出就会有回报,借助本次集美大学研学活动,学校在集美大学报告厅为同学们颁发了一次别开生面的奖励活动。 

7.作为本次研学的最后一站,同学们来到了集大诚毅科技馆。 

科技馆中心围绕"航空航天、航海、自然灾害、信息通信"四大主题,设有七大展区。各大展区摆脱了传统科技馆单向简单的科普知识传播,游客通过了解各种自然现象和科技原理,发挥创意和想象力,接受不同的科技挑战,完成预先设定的任务,感受科技技术带来的震撼体验。在寓教于乐中,科技知识和趣味娱乐相结合,让广大游客探索科学奥秘,徜徉欢乐的科技世界里! 

  此次研学使同学们感受到了祖国大好河山、感受到了中华传统美德、感受到了大学生活的美好、感受到了改革开放我国科技取得了伟大成就。同学们纷纷表示要以心得体会的形式记录下本次参观后的感悟,更加努力学习,进一步坚定自己的大学梦,为实现自己的梦想积聚更多力量。 

END 

排版:黄惠金 

审核:李杭 




文章编号: 44816fbadc32052001d2e0cc0cb45262
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (36张照片看世界:卢旺达为英国准备的豪华难民营,土耳其美女穿旗袍) 2023-07-20 照着说者   照着说者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTI4MTU2OA==&mid=2653721358&idx=4&sn=d8e0f3171be3428e00f8bd78c68f51b5




1.亚马逊流域的土著妇女将猴子当作宠物饲养，她们通常会饲养黑须猴、卷尾猴和狨猴。2.2004年，哈佛大学学生在运动会高举标语牌“我们糟透了”，让人无语，其实他们中了耶鲁大学的诡计，这1800个牌子是耶鲁大学的“奸细”分发给他们的。3.这张图证明了，如果方向不对，再努力也是白费。4.挪威KSAT地面站，通过100多根天线与极地轨道卫星相连，收集地球观测和天气数据。5.树干上有几只善于伪装的黄褐色蛙嘴，就像树干的一部分。6.南非的生石花，因为外形像石头而得名，同时也有点像馒头。7.台湾妇女在茶田中采摘乌龙茶，她们的衣服可以保护她们免受阳光照射。8.开曼群岛的沉船，是美国海军1994年以后退役的潜艇救援船USS Kittiwake。9.圣诞老人第一天上岗的尴尬经历。10.哥伦比亚的深海生物，在没有光线的海底，大部分生物都没有进化出颜色的动力。11.美国西部的登山者抓住了一块蓝色石灰岩，这些被侵蚀的悬崖吸引着无数的登山者。12.19世纪奥斯曼的七管燧发枪，可以防御从7个角度冲过来的敌人。13.奥地利特蕾西亚军事学院，一名的女学员，该学院位于绿树成荫的城堡之中，成立于1752年。14.如果可以看见的话，在地球上看见仙女座的尺寸大约是月球的5倍左右。15.罕见的白海豚，由于基因突变，它无法产生决定身体颜色的其它色素生长。16.有没有挠过猫咪的脚底板？就是这样...17.埃塞俄比亚圣乔治拉利贝拉教堂，屋顶与地面持平，主体完全由岩石雕刻而成。18.泰森在一场比赛中失控咬掉霍利菲尔德，情绪仍然十分激动，大批警察冲上来才控制住他。19.美国内华达州的刺尾松，又叫魔法树，大约存活了1400年，被视为内华达州的标志。20.18世纪英国的袖珍地球仪，直径7厘米，由纸浆制成，里面有地球和星座的图案。21.看了这位老师的演示，更加坚定地喜欢女足了。22.马来西亚婆罗洲的洞穴，沉积物填满了通道，只留出一条跟人差不多高的缝隙。23.东方短毛猫，小时候的样子有点奇怪，爪子有点像金刚狼。24.法国海底花园，花园呈现出海底的景象，而“情感面孔”雕塑象征着海底动物群的不同“状态”。25.高层建筑的外墙清洁工，干净整洁的城市环境离不开他们的辛勤付出。26.大腿MRI横截面，从上到下依次反映出40岁运动员、74岁运动员和70岁久坐者的肌肉和脂肪的差异。27.鼠妈妈带幼崽玩滚轮，但是它们太小了。28.不同时间、地点拍摄的月亮，就像一堆彩色的鹅暖石。29.抓拍的鲨鱼照片，这是摄影师冒着生命危险才拍到的。30.1964年，美国德州女子田径队训练，她们上了多少发胶才能保证头发不乱？31.YAL-1机载激光器，安装在军用波音747-400F的机头，旨在摧毁弹道导弹。32.土耳其女排18号Zehra Gunes给人留下了深刻印象，这位美女穿上中国旗袍，显得更加高挑漂亮。33.西伯利亚鼯鼠虽然只会滑翔，但是它的速度非常快，还可以改变航向以逃避捕食者。34.卢旺达首都基加利，这些豪华房屋原计划接受英国转移过来的难民，结果英国“难民包机”起飞前被叫停，所以只能这样闲置着。35.卢旺达马哈马难民营，收容了超过5万名难民，年轻女模特用旧布料设计时装，准备前往首都基加利参加时装周，以期出人头地。36.要不是亲眼所见，真不敢相信卡车也能过河。


文章编号: 8dc0eb7b0c8037e09649ba1e16d02dd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (七月活动|南澳岛暑假专场来啦!畅玩青澳湾!海景房438元!) 2023-07-20 乐童亲子探索营   乐童亲子探索营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0MTQzNDU5OQ==&mid=2247508188&idx=2&sn=c1f639dc61cf21544ab14f69ac8e2ae4




产品描述中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于南澳镇上的海景度假酒店，推窗见海房间整洁明亮，配有观海阳台舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受在房间的阳台就能看到大海沙滩也可以去沙滩看日出，酒店距离沙滩大约15分钟的步行距离从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓豪华海景大床房（10楼以上）阳台海景，沙滩畅玩打卡青澳湾、北回归线广场···潮汕美食吃过瘾！+100可升级价值288元双人（赶海或者钓鱼套餐）7-8月暑假专场！只要438元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：438元/套【价值：999元】扫码购买时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园费用包含1、豪华海景大或双床房1间1晚2、畅玩前江湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场4、房间配备洗衣机、空调5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周四不加收！周五、周六需加收：80元可选升级房型：2房1厅需加收：180元，周末加收：350元可选在酒店前台增订玩海项目：超出人数增订南澳沙滩赶海128元1人，钓鱼128元1人，费用仅供参考预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：1.5米大床，1.2米双床，2房1厅为两张1.5米大床3、酒店停车收费：15-20左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住7、前台可增订升级赶海或海钓套餐具体游玩时间请与酒店约定，自行到营地集合，赶海或海钓是体验性渔民活动，收货不定，收货归游客所有。有海螺，螃蟹，海胆，海贝，鱼虾等【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓酒店位于南澳岛高端项目碧桂园内，地处后宅镇中心海滨旁，吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了阳台海景大床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。 #漫步北回归线，拍几组大片#北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy #北回归线广场，立杆不见影#北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。 小科普：南澳三宝海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~ 海草炒饭35-20元/份饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。 清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。 南澳“金薯”地瓜南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。 2.北回归线广场路边摊海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。 2.炳忠棵条面海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。 3.老店凉茶凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。 4.捷信牛奶甜品原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。 5.然记糖水铺开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。 6.南澳岛打卡果汁冰公司为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了…… 7.凉水铺凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~ 8.肥姐牛肉店牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！ 9.正宗隆江猪脚饭猪脚饭20元/没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。 10.澄海弟狮头鹅卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。 11.利兴肠粉海鲜猪肉肠粉10元/十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱…… 12.锋味十足海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园


文章编号: baa995c54ac8d027fbde523655c98d0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【夏不为利！热销！】德天瀑布+神秘蓝温泉！￥1299纯玩高铁4天，明星爆款！) 2023-07-20 假日通   假日通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjI4Nzc0MQ==&mid=2653045902&idx=5&sn=84704221b967fe8a71d7016c66ae7079






 广西最爆的网红线路 

独家策划——瀑布与海 

十万大山布透温泉+德天跨国瀑布 

德天迎来最佳观赏期, 

水量充沛,十分壮观! 

最快7月31日出发,仅少量余位! 

8月7/14/21/28日出发 

7

     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左最新五星【天龙湾曼悦大酒店】, 

1晚国际品牌酒店【雅阁酒店】, 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

先来看看精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        促销狂欢:1299! 

        0购物0景中店! 

团团铁发: 

7月31日仅少量余位! 

8月7/14/21/28日出发! 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、纯净的“马尔代夫”蓝 , 

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光, 

     古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

登上玻璃桥,眺望绿油油的稻田, 

稻田艺术画格外显眼, 

尤其是有阵阵清风吹过时, 

更显得栩栩如生、活灵活现。 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

1986年第九期《新观察》杂志载文曰: 

归龙塔为世界八大斜塔之一, 

与意大利比萨斜塔并列 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左全新五星【天龙湾曼悦酒店】,尽享时尚艺术奢华格调 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕艺术或同级】,住进“花千骨”风景里! 

入住:全新五星天龙湾曼悦酒店~ 

全新酒店 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕艺术酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

现时促销:1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

位置有限,请联系您身边熟悉的销售顾问抢购!

7月27日铁发 

7月29日、8月3/5/10/12/17/24日出发 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

营业时间为:9:00-19:00,欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: eb96617a5e74f1fea295e9009b55248b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (优良比例98.2%!广西水环境质量位居全国前列) 2023-07-20 宜州论坛   宜州论坛


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjMzMzMyOA==&mid=2651088069&idx=4&sn=b5de21cc71b84f22ff7a08254b57f7bd




7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场。党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。资料图：西江流域上，船只来往频繁。邹财麟 摄在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。资料图：在北海市合浦县廉州镇烟楼村的一片红树林里，一群白鹭在栖息、觅食，与美丽的海湾构成一幅和谐生态画卷。林啔波 摄系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。资料图：成群的中华秋沙鸭到百色越冬。凌聪 程茂锋 摄下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。发布会答记者问（摘选）问：水土流失状况是综合反映生态环境质量的重要指标，防治水土流失是广西重要的生态保护修复措施，那么广西在水土流失综合防治方面做了哪些工作并取得了哪些进展？下一步广西将如何加强水土保持工作？答：党的十八大以来，广西全面贯彻落实绿色发展理念，大力推进全区水土流失综合防治工作。一是解决水土流失“增”的问题，广西严格生产建设活动的水土保持监管，严控人为造成的新增水土流失，依法监督指导了3.45万个生产建设项目落实水土流失防治措施，人为可能造成的水土流失“增量”得到有效防控。二是抓好水土流失“减”的问题，近十余年来全区各部门及社会力量共治理水土流失面积21246平方公里，其中水利部门就投资29.71亿元用于水土流失治理工作，治理水土流失面积6193平方公里，这十余年是广西水土流失治理力度最大、速度最快、效益最好的时期，为广西生态文明建设奠定了坚实基础。根据监测结果显示，全区水土流失面积从十年前的5.05万平方公里降低至目前的3.75万平方公里，广西水土流失面积和强度在这十年间持续双下降，广西水土保持率达到了84.22%。进入新时代，人民群众对美好生活有了更高的向往，这也是广西水土保持工作的目标。下一步自治区水利厅将全力贯彻落实中办、国办《关于加强新时代水土保持工作的意见》精神，按照《广西加强新时代水土保持工作实施方案》各项要求，突出重点加强水土流失预防保护工作，强化人为水土流失全链条全过程监管，因地制宜推进水土流失重点治理，加强管理能力建设，落实各项水土保持保障措施，加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局，为广西人民提供更多更优质的水土保持生态产品。问：生态修复要以安全与生态功能为先，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程对流域整体生态安全和生态功能发挥的作用主要体现在哪些方面？答：桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程成功纳入中央财政支持的“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，获得中央财政20亿元专项资金支持，该工程部署了8大类83个生态保护修复子项目，目前正在加快建设。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目首先注重保障和提升项目区的生态安全功能。在工程项目实施方案编制和项目设计建设中，广西着力于漓江流域喀斯特地貌脆弱区生态环境的保护修复，防治河流两岸水土流失，改善野生动植物的生境条件，治理外来入侵物种，保护本土生物物种，改善和提升流域水源涵养功能、生物多样性维护功能、水土保持功能、农产品供给功能等四大生态功能。此外，实施矿山修复工程，投入2.6亿元生态复绿21家采石场山体136万平方米；修复桂林喀斯特世界自然遗产地，累计投入约5600万元完成19处点位共14.5万平方米地貌生态修复；修复漓江岸线湿地，投入1200万元修复生态湿地约4.6万平方米、岸线护坡约1500米；实施污水治理工程，累计投入10亿元实施污水治理工程，完成城市段污水集中治理。通过实施生态保护修复工程，漓江流域生态环境质量不断改善，沿岸城镇和乡村污水处理设施逐步完善，漓江水质常年保持Ⅱ类以上；源头、沿岸森林全面纳入生态公益林管理，自然风光得到了最大程度的保护和恢复，完成植树造林107.7万亩，流域森林覆盖率达到64.99%。具体来说：一是在漓江流域上游开展兴安县松材线虫病综合治理、猫儿山候鸟迁徙廊道保护、琴潭千亩荷塘湿地修复等，解决漓江流域上游森林质量不高、水源涵养能力不强、野生动物生境受损、外来物种入侵等问题，增强上游的水源涵养能力，保护生物多样性；二是在漓江流域中游开展漓江干流和桃花江等支流水生态修复、灵川和阳朔等地区石漠化治理、漓江风景名胜区水土保持林建设、废弃矿山生态修复等，解决漓江部分支流水质差、河道淤积、岸坡坍塌等水生态问题和水土流失、石漠化严重问题，改善中游水生态环境，提升水土保持能力；三是在漓江下游开展农田生态功能提升和矿山生态修复等，解决农业基础设施落后、坡耕地比重大、保水保土和保肥能力差、废弃矿山土地损毁等问题，增加耕地面积，提升农业生产水平，增强农产品供给能力。点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会-end-✍️内容来源 /  广西日报-广西云客户端✍️综合整理  / 论坛小舟✍️商务合作  广告推广 /  18777838350


文章编号: 1daffa72cbdab07037f641f396743f9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (深圳八条生态旅游精品线路发布!两条线路首站位于深汕!) 2023-07-20 深汕妇联   深汕妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDI5NjQ0NQ==&mid=2247536427&idx=4&sn=a33bfde43716eb7f5309195f83b2a411




深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为大家来深圳旅游消费提供了新选择其中线路7-童游生态‍‍首站为深汕水底山旅游度假区线路8-绿色科技‍‍首站为深汕华润海丰电厂‍现在就让我们一起走进这八条主题线路感受深圳的青山绿水、碧海蓝天以及得天独厚的生态资源！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园扫描下方二维码进入“深圳市生态旅游精品线路导览图”H5‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍‍本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧“往期精选⦁ 2023年深汕儿童节系列活动 | “哇噻”“哇噻” ～深汕妇联卡通IP形象“深汕莲”正式上线（点击送公仔）⦁ 2023年深汕儿童节系列活动｜“假如我有一辆新能源汽车”征文、绘画比赛正式啔动！⦁ 健康深汕  舞动乡村｜深汕第二届乡村广场舞大赛完美收官！⦁ 她（他）们在深汕纪念“三八”国际妇女节113周年大会上闪亮登场END来源：深圳发布、深圳生态环境‍‍‍‍编辑：深汕妇联转载请注明以上内容


文章编号: ae78e50fc64639821ee3872605b3fd78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (《江门市碳达峰实施方案》强调积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设,有序推进居民小区充电设施建设) 2023-07-20 广东省充电设施协会   广东省充电设施协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDAyNTEyNQ==&mid=2247507492&idx=6&sn=0a3f92f95928566daa85e76c4c3ddf30




江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。关注公众号 了解更多资讯广东省充电设施协会电话：020-83953242传真：020-83953242手机：13824408958（微信同号）邮箱：13824408958@163.com地址：广州市海珠区新港东路2433号啔盛会展产业园402室


文章编号: f4bac40a2428003ec17dd0e4c429db42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (啔诚研学·港珠深暑期研学第一期|重庆八中·我们的征途是星辰大海 珠海篇Day6) 2023-07-20 啔诚研学   啔诚研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjczNjQ5NQ==&mid=2660302643&idx=1&sn=f31b320cdb3ffa4bc390883eec72673e




人们常说，珠海，是一座浪漫之城。坐拥一座城市，观两座城市的灯火。这是一座被水滋养出灵秀之气的城市，是一座面朝大海春暖花开的城市，出门见海，已经是当地人习以为常的风景。珠海同时也是一座科技之城，每逢双年在珠海举行的中国航展，便是令世界瞩目的“蓝天盛会”。中国航展在珠海飞速崛起，也见证了珠海航空产业的腾飞，港珠深研学尾声，我们一起去珠海，探访这座浪漫的科技之城。港珠澳大桥是世界上最长的跨海大桥，集桥梁、隧道和人工岛于一体，其超大的建筑规模、空前的施工难度和顶尖的建造技术闻名世界，被称为新世界七大奇迹之一。如此伟大的工程，背后是数千名无畏风雨的桥梁建设者，迎风破浪勇毅前行，在伶仃洋的波涛上盘桓出一条飞龙，在广阔的海洋中绘下时代华章。∨同学们登上渡轮，在专业导师的讲解下学习港珠澳大桥的发展进程，了解港珠澳大桥这一“超级工程”背后，中国的桥梁建设者是如何攻克重重难关，勇攀世界桥梁建设之高峰，用双手在伶仃洋中创造出伟大的奇迹。海上出行，安全当属最重要的部分，同学们学习救生衣的正确用法，保障水上行程的出行安全。港珠澳大桥连接了粤港澳地区白海豚的主要栖息地，中华白海豚是国家一级重点保护野生动物，我国百分之八十的白海豚生活在珠江口水域，众所周知，海豚的回声定位系统非常强大，同学们通过“听声辨位”的游戏，来模拟体验一番。登上甲板，这座雄伟的桥梁展现在同学们的眼前，航船从桥下缓缓驶过，近距离欣赏这座空前的建筑，感受粤港澳三地共同的文化记忆，见证三地共同建设的“世纪工程”，欣赏伶仃洋的壮阔风景。珠海也是航空先驱，走进航空飞行体验中心，专业飞机设计师作为科普导师，用丰富的专业知识科普航空知识，让同学们了解航空文化的发展历程、飞行器设计基本原理，培养新时代少年对航空飞行的热爱和航空强国的伟大志向。通过体验巨型空气炮，探索空气力量的运用，感受物理课本知识在实践中的应用，将理论知识运用于现实，知其然并知其所以然。近距离参观真机和飞机总装生产线，深入探索航空世界，了解跑道设计、航线实施、塔台调配等工作运行，满足同学们对航空科学的好奇与幻想。美好的旅程终将行至尾声，港珠深暑期研学课程即将结束。随行的学校老师在这一次的研学旅行中也见证了同学们的成长，在广袤的大湾区，探寻不同地域的多元文化，探访最新前沿科技，获取不同领域尖端知识，拓展青少年国际视野，看见同学们收获满满，老师内心也感到无比的欣慰与骄傲。我们邀请到两位同学代表，讲述了他们在本次的研学课程中，有哪些收获与体会，一路前行，我们广纳学识见闻，领略世界风采。研学导师代表总结了本次研学课程中同学们的收获，和同学们相伴前行的这一段旅程，是精彩的，也是感动的，很高兴能够见证同学们的成长，愿同学们执着于赤忱的热爱，以青春作伴，披荆斩棘，踏破山河。旅程的最后，老师为同学们颁发结营证书，见证这段难忘的旅程。旅程虽已落幕，但旅程中的收获会一直伴随我们，愿前行的路仍有啔诚相伴，期待下一次旅行，和同学们再会。文字编辑：山山老师图文排版：山山老师图文审核：星星老师、石头老师图片来源：啔诚研学（如需使用请联系客服老师）*本活动最终解释权归啔诚研学所有*


文章编号: 2a2129e1a38d55b970ca5966d1a633e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (港人来深必睇 | 深圳发布八条生态旅游精品线路) 2023-07-20 港情深声   港情深声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNTQ1NDcxMw==&mid=2247544658&idx=1&sn=a7ab16190e9a3f308b837ab296a7a64d




港人来深的热情好似最近「居高不下」的气温不少游玩「攻略」层出不穷......今年，深圳市生态环境部门发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣?香港市民来深圳旅游消费提供了新选择一齐来睇下啦▽▽▽《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。一、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳「一半山水一半城」的生态美景。 主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港二、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)三、红树之旅推荐理由以全球首个「国际红树林中心」的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地四、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正「可盐可甜」的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道五、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享「慢」生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园六、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受「碧一江春水、道两岸风华」的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地七、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园八、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的「最美生活垃圾焚烧厂」，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园深圳市生态旅游精品线路导览图本次精品旅游线路还特别推出线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时记得打卡拍照哦END图文来源 | 深圳生态环境编辑整理 | 香港深圳社团总会运营服务 | 晶报传媒【往期精彩回顾】国务院任命董经纬为驻港国安公署署长政务服务衔接更顺畅，港人在深办事更便利「全民运动日」康体活动券来了！7月24日起免费向巿民派发新界沙田石门 安耀街2号 新都广场2楼全层2/F,METROPOLE SQUEARE2 ON YIU STREET,SHATIN,NT电话 tel: +852 2376 6500传真 Fax: +852 23760278网址 Website: www.hkszst.hk  电邮E-mail: hk23766500@yahoo.com♥点个赞为香港更美好助力♥


文章编号: 7afa4d11130b3920d17bcef339ce14b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-20 遇见汕头   遇见汕头


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjQ5MjY0Mg==&mid=2650385675&idx=4&sn=e80ee5a979237601098da18dabb53958






畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

护·肤·类

寻荟记芦荟胶40g+面膜1片

原价:38元  到手价:33元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(cbg5dGNPj9r)/ AC01/ 

菲洛嘉白泡泡面膜55ml

原价:489元  到手价:123元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fNwhdGNPPwY)/ AC01/ 

芦荟去角质啫喱去死皮350ml

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2KWKdGNlZ5x)/ AC01/ 

SoapGlory黄油身体乳500ml

原价:129元  到手价:111.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vpoLdGNlXth)/ AC01/ 

水之蔻身体乳135g

原价:69.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uAj9dGNPsqU)/ AC01/ 

红色小象儿童面霜25g

原价:49元  到手价:19元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(x4WPdGNlbL1)/ AC01/ 

一叶子花而生金盏花水乳洁面3件套

原价:309元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(09mDdGNPBiB)/ AC01/ 

拍2件!ONH保加利亚大马玫瑰纯露

原价:139.8元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(eS7vdGNPCEb)/ AC01/

美肤宝小白瓶精华液20ml

原价:230元  到手价:130元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g4hwdGNlQmQ)/ AC01/ 

roundlab柔恩莱独岛洁面乳*240ml

原价:79元  到手价:34元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HAhodGNlcfQ)/ AC01/ 

溪木源山茶花慕斯洁面150ml

原价:89元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(en05dGNl2nk)/ AC01/ 

Albion澳尔滨优活紧妍鲜亮水3ml*36片

原价:291元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UfKkdGNlo8C)/ AC01/ 

旁氏桃桃酒粕涂抹面膜100g+赠

原价:119元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(k7uddGNPSvt)/ AC01/ 

任选3件!missface烟酰胺面膜套装

原价:369.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ChMedGNPwkp)/ AC01/ 

vt老虎洁面乳300ml+赠起泡网

原价:99元  到手价:54元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fnbpdGNP5iv)/ AC01/ 

VidiVici氨基酸洁面乳120ml

原价:109元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(rnOndGNlZ6E)/ AC01/ 

拍5件!Moxiegirlz面膜

原价:649.5元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XKNadGNPhvj)/ AC01/ 

拍3件!HKH修护补水眼霜3瓶

原价:309元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(w1wfdGNl9co)/ AC01/ 

适乐肤爽肤水200ml+赠C霜15ml

原价:118元  到手价:93元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6CK4dGNPb2V)/ AC01/ 

美即海洋冰泉面膜共25片

原价:129元  到手价:109元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Evp8dGNlQYK)/ AC01/ 

美迪惠尔可莱丝水库面膜20片+赠

原价:178元  到手价:108元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IqksdGNlMWF)/ AC01/ 

植村秀奢养琥珀洁颜油4ml*4

 到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sQ37dGNloIn)/ AC01/ 

美·妆·类

拍2件!稚优泉奶霜唇釉2支

原价:119.8元  到手价:69.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9vQidGNlLtP)/ AC01/ 

拍2件!MENOW美诺嘟嘟鸭唇泥

原价:99.8元  到手价:39.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EqgydGNlkWA)/ AC01/ 

冰淇淋唇釉口红3支礼盒装

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SrKWdGNlz5n)/ AC01/ 

珂曼精油变色唇膏

原价:62元  到手价:45元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fhksdGNPjFs)/ AC01/ 

净透修颜遮盖三色遮瑕膏

原价:124.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sZnFdGNPPjt)/ AC01/ 

韩婷风姿三色遮瑕膏黑眼圈痘印

原价:119.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Y3RsdGNlTgU)/ AC01/ 

rozo小绵羊眼线液笔3支

原价:26元  到手价:12元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8B10dGNl3H9)/ AC01/ 

MULOO目录小金条双头眉笔3支

原价:19.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TkyodGNPnp4)/ AC01/ 

NYX六色遮瑕修容盘

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(CKlTdGNlEgj)/ AC01/ 

AKF官旗新手七色眼影盘+眼影刷

原价:79元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zkpNdGNlujN)/ AC01/ 

拍2件!INTOYOU四色眼影盘2盘

原价:118元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(kVWxdGNPyej)/ AC01/ 

美肤宝水薄清透隔离防晒露60ml

原价:89元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(31sqdGNlVMV)/ AC01/ 

拍4件!玥之秘水晶防晒喷雾50ml*4瓶

原价:236元  到手价:75元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(1s97dGNllZl)/ AC01/ 

珀莱雅日不落粉底液+赠品

原价:89.9元  到手价:69.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ipawdGNlhiP)/ AC01/ 

春雨小橙管防晒霜50ml+赠面膜2片

原价:109元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uWdpdGNl1uL)/ AC01/ 

红地球超新星丝润柔焦遮瑕液膏+赠

原价:79元  到手价:65元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XWj1dGNl86u)/ AC01/ 

拍2件!mistine蜜丝婷防晒喷雾180ml*2瓶

原价:238元  到手价:129元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JCBydGNl6cI)/ AC01/ 

ddg燕麦卸妆膏110ml+小样3ml

原价:55元  到手价:52元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(LRuEdGNljwT)/ AC01/ 

高丝卸妆油230ml+补充装200ml

原价:99元  到手价:67.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(z9bjdGNO1vA)/ AC01/ 

MeetFree弥氛日抛10片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nad5dGNlXpW)/ AC01/ 

拍4件!lurve隐形眼镜美瞳半年抛2副

原价:99.6元  到手价:29.6元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vyMFdGNlDRR)/ AC01/ 

美目希美瞳日抛/月抛/半年抛10片

原价:59.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tVTAdGNlpMN)/ AC01/ 

拍2件!熙文半年抛美瞳2片装

原价:119.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(v9P5dGNlMfE)/ AC01/ 

拍2件!假日漫游小众清新淡香水50ml*2瓶

原价:159.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NajudGNlKR5)/ AC01/ 

美·食·类

甜心屋三色葡萄干210g*2罐

原价:32.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6usFdGNPDx9)/ AC01/ 

蒙牛草莓咖啡脆皮布丁冰淇淋60支

原价:159元  到手价:78元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6P9hdGNO29j)/ AC01/ 

拍2件!可口可乐200ml*24罐

原价:66元  到手价:39.5元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0RC2dGNPBgm)/ AC01/ 

拍2件!邬辣妈相思卷辣条40小包

原价:29.8元  到手价:14.35元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(AarrdGNl6xT)/ AC01/ 

新希望恩泽宝奶酪棒20支

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fry9dGNOimC)/ AC01/ 

豪士乳酸菌小口袋面包420g

原价:27.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9pxjdGNO5gV)/ AC01/ 

拍3件!三全自热米饭375g*3盒

原价:68.7元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mRaadGNOYnR)/ AC01/ 

伊利巧乐兹系列冰淇淋任选30支

原价:138元  到手价:89.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9k4bdGNObuH)/ AC01/ 

西肴纪半成品香煎鸡排80g*10袋

原价:39.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UiZodGNlI6a)/ AC01/ 

卫龙香辣味魔芋爽180g/12包

原价:16.9元  到手价:11.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OIdCdGNOPYY)/ AC01/ 

三只松鼠蛋黄酥10枚共500g

原价:14.9元  到手价:12.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K18KdGNlSAC)/ AC01/ 

三只松鼠肉松饼整箱1000g

原价:21.9元  到手价:20.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(RajYdGNOlwA)/ AC01/ 

良品铺子手撕面包1kg

原价:21.9元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NAuRdGNlLL4)/ AC01/ 

看今朝东北黏玉米棒10根共1500g

原价:35.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VONWdGNlex0)/ AC01/ 

董阿姨螺狮粉320g*5袋

原价:29.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OnojdGNl8Rd)/ AC01/ 

咕咕熊朝鲜冷面*4袋+赠辣白菜*4袋

原价:19.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iyqvdGNOSt0)/ AC01/ 

德辉多口味小酥饼*40枚

原价:34.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VQ92dGNlQIJ)/ AC01/ 

拍20件!中街1946冰淇淋20支

原价:220元  到手价:99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SYjndGNO8dH)/ AC01/ 

汇源浓缩维C果汁1L*2盒

原价:33.8元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IxEbdGNlCZ8)/ AC01/ 

拍2件!喜之郎夏日碎碎冰15支*2袋

原价:29.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mvaVdGNl9U0)/ AC01/ 

八旗龙鲜榨山楂清汁饮料6瓶

原价:14.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xbpGdGNlXA2)/ AC01/ 

永和豆浆香醇原味480g

原价:23.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(j3xIdGNlvLc)/ AC01/ 

樱桃小丸子吸吸果冻60g*15袋

原价:49.5元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Sv79dGNOcjn)/ AC01/ 

拍4件!甜苦瓜手撕面包4袋

原价:39.6元  到手价:16.92元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JiKydGNlnar)/ AC01/ 

拍2件!初吉乳清蛋白棒饼干9支*2盒

原价:139.8元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BM11dGNlkFQ)/ AC01/ 

优乐多乳酸菌20瓶

原价:29.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5msedGNOZG7)/ AC01/ 

拍2件!港荣海盐芝士味蛋糕共480g*2箱

原价:59.8元  到手价:37.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(74XadGNOO3K)/ AC01/ 

拍5件!宅猫日记提拉米苏薄脆饼干118g*5盒

原价:64元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xtj5dGNOLRw)/ AC01/ 

居家日用

拍3件!霸王海盐头皮磨砂膏3罐

原价:177.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tFZ8dGNl9m1)/ AC01/ 

薇薇利安的信抽纸式洗脸巾2包共176片

原价:24.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IuGXdGNl9Zp)/ AC01/ 

Unifree棉柔洗脸巾60抽*3包

原价:24.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0Wo3dGNODtL)/ AC01/ 

德佑安睡裤12条

原价:45.9元  到手价:19.61元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(106adGNlQtr)/ AC01/ 

拍2件!舒蕾牛奶嫩肤沐浴露650ml*2瓶

原价:53.8元  到手价:27.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UQEldGNOHAC)/ AC01/ 

答菲纯水湿厕纸40抽

原价:16.9元  到手价:5.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3PB8dGNO4ae)/ AC01/ 

洁婷敢要防漏少女安心裤15条+赠2条

原价:59.9元  到手价:31.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(WJjRdGNlsjF)/ AC01/ 

凸凸棉日夜姨妈巾组合共80片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IKoodGNOrDO)/ AC01/ 

舒莱透气姨妈巾10包92片

原价:300.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BzbQdGNOGTa)/ AC01/ 

润本新款桃子水滚珠爽身露50ml*2瓶

原价:34.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K2jRdGNOSYR)/ AC01/ 

绿联轻薄充电宝

原价:89元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZyYdGNlJwa)/ AC01/ 

7号房的礼物香薰摆件200ml

原价:29.8元  到手价:9.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(e1Z7dGNOEeE)/ AC01/ 

猴小颜婴儿超柔乳霜云柔巾30抽*27包

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(02VWdGNlIC1)/ AC01/ 

菲娅纸尿裤*2提

原价:119.9元  到手价:79.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TZ76dGNOC7Q)/ AC01/ 

叮贝奇可爱动物车载挂钩2个

原价:9.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8bRTdGNOAGc)/ AC01/ 

心相印金装抽纸100抽20包

原价:39.9元  到手价:27.88元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HYBDdGNlwH4)/ AC01/ 

马泰克酵素香水洗衣液10斤

原价:47.9元  到手价:17.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZjSdGNOlzx)/ AC01/ 

拍5件!NITI冷感牙膏5支

原价:649.5元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(d0pgdGNOQn1)/ AC01/ 

妇炎洁内裤专用洗液300ml+100ml

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(inlNdGNlrib)/ AC01/ 

程中全身手工皂

原价:48元  到手价:16元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5K4pdGNOmFa)/ AC01/ 

高露洁成人纤柔软毛牙刷套装15支

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(S7JvdGNlGnv)/ AC01/ 

植护卫生巾日夜护垫组合8包

原价:44.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(b2XrdGNOKNX)/ AC01/ 

Latexgreen泰国进口天然乳胶枕

原价:139元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iWNWdGNOMKN)/ AC01/ 

什三妖PD35W苹果充电器

原价:30.99元  到手价:14.99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tTEQdGNOxcx)/ AC01/ 

欧乐福无痕防滑晾衣架*10支

原价:18.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(pdGLdGNOtbz)/ AC01/ 

数字油画diy手工填色装饰画

原价:29元  到手价:14元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zCFWdGNOQ6y)/ AC01/ 

服饰鞋包

太平鸟T恤POLO衫合集

原价:268元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(C3a2dGNOTlm)/ AC01/ 

太平鸟毛巾绣重磅圆领卫衣

原价:598元  到手价:89元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(73j6dGNOW3Q)/ AC01/ 

班尼路纯棉多巴胺短袖t恤

原价:58.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nlTEdGNmeGS)/ AC01/ 

拍2件!森马各种T恤*2件

原价:78元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3GAkdGNm8gM)/ AC01/ 

乐町迪士尼联名可爱吊带睡裙

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g0aidGNO4Mi)/ AC01/ 

果蔓羽华夫格5分裤短裤

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(bF9ddGNmVYo)/ AC01/ 

Miiow猫人男士纯棉袜子5双

原价:59.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(m6sudGNmi4P)/ AC01/ 

骆驼机能风登山鞋

原价:1209元  到手价:179元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nkocdGNO4Eq)/ AC01/ 

蕉下防晒冰袖

原价:44元  到手价:24元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tx0ddGNOetC)/ AC01/ 

蕉下护眼角防晒口罩

原价:69元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2M9ydGNmZdc)/ AC01/ 

拍2件!蕉下冰丝袖套防晒女冰袖*2副

原价:89元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VkhedGNOuyC)/ AC01/ 

妃诗琳速干跑步/健身短袖套装

原价:189.9元  到手价:59.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BasYdGNmkII)/ AC01/ 

aqpa儿童防晒衣

原价:79元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2y0mdGNOwYH)/ AC01/ 

威尔贝鲁婴儿竹棉纱布睡袋

原价:119元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(QciCdGNOAYB)/ AC01/ 

拾纤无痕薄款洞洞杯文胸

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zpWDdGNm4xC)/ AC01/ 

kissy氧心蕾丝无痕薄款内裤3条

原价:78.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EOsedGNOSCD)/ AC01/ 

Geustos大容量多卡位卡包

原价:12.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nZLzdGNm0Af)/ AC01/ 

      【因腾讯政策要求,文中不管带什么链接,都需加广告2字】/广告/ 

      优惠券数量有限,文中价格供展示以实际为主 




文章编号: 59d49d924f83f6336450eb13fe988760
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (七月活动丨南澳岛暑假专场来啦!畅玩青澳湾!看海看日出看日落!) 2023-07-20 天下门票旅游平台   天下门票旅游平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDk0MDE0MA==&mid=2650838096&idx=2&sn=3db7056f9ce3167f7ff85dce5cb63a2e




中国南海边上，有一个令人流连忘返的宝岛——汕头南澳岛它是广东省仅有“海岛县”是广东全省境内zui近于台湾的海岛距离台湾高雄仅162海里有“粤东屏障，粤闽咽喉”之称在南澳N多网红景点等你打卡随手一拍都是大片，真的是一个这份南澳岛环岛旅游攻略，两天一夜刚刚好‍‍长山尾灯塔上岛后的第一个景点，可以眺望跨海大桥，红色的灯塔也是热门的打卡点之一在这里能看到完整的日落这条路应该算是岛上最能出片的公路路段，很容易拍出公路大片伴着海上的夕阳有一种狂奔在美国岩壁的感觉钱澳湾灯塔‍灯塔耸立，海景辽阔，海浪拍打着礁石汹涌时激起层层浪花，咆哮不止在这里能看到难得的壮阔景象云澳渔港渔船归港的栖息地也可以直接选择下面另一个景点这里自然环境优越，经常有中华白海豚在海上出没海洋中的“大熊猫”，常有幸运的游客能遇见北回归线广场南澳岛特殊的地理位置造就了这样神奇的现象作为北回归线穿过的海岛每年夏至正午太阳直射时阳光会穿过球体中间的圆点投射到地上青澳湾沙滩玩累了再入住位于南澳镇上的海景度假酒店，推窗见海房间整洁明亮，配有观海阳台舒适的环境，陪伴你整晚的安心睡眠可以在房间里听听海浪声这次的海边度假，就是一种享受在房间的阳台就能看到大海沙滩也可以去沙滩看日出，酒店距离沙滩大约15分钟的步行距离‍从日出前的火烧云映衬着海面上停泊的渔船，到看着太阳从无到有地升起，会有一种不虚此行的感觉每天面朝大海，这才是真正的海岛度假呀~那样价格一定不便宜吧！我们看看M团的价格平日的价格是718，如果是周末直奔800+那就更加贵了！！汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓豪华海景大床房（10楼以上）阳台海景，沙滩畅玩打卡青澳湾、北回归线广场···潮汕美食吃过瘾！+100可升级价值288元双人（赶海或者钓鱼套餐）7-8月暑假专场！只要438元限量100套~房源紧张，抢到就赚到先囤一套，约你心爱的家人、朋友们来抢购价：438元/套【价值：999元】时间说明抢购日期：即日起--售完即止使用日期：即日起--2023年8月31日前台地址：广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园费用包含1、豪华海景大或双床房1间1晚2、畅玩前江湾铂金沙滩3、打卡北回归线广场、钱澳湾灯塔、风车场4、房间配备洗衣机、空调5、免费wifi、一次性洗漱用品加收说明周日--周四不加收！周五、周六需加收：80元可选升级房型：2房1厅需加收：180元，周末加收：350元可选在酒店前台增订玩海项目：超出人数增订南澳沙滩赶海128元1人，钓鱼128元1人，费用仅供参考预订须知酒店入住规则：1、入住时间：15:00后；退房时间：次日12:00前2、房型介绍：1.5米大床，1.2米双床，2房1厅为两张1.5米大床3、酒店停车收费：15-20左右/辆/晚4、每天库存限量，先预约先得，建议提前预约 5、客房风格多样，图片仅供参考，具体以实际安排为准6、办理入住需要提供所有入住人的身份证，否则酒店有权不予办理入住7、前台可增订升级赶海或海钓套餐具体游玩时间请与酒店约定，自行到营地集合，赶海或海钓是体验性渔民活动，收货不定，收货归游客所有。有海螺，螃蟹，海胆，海贝，鱼虾等【特别声明】① 购买前可先查看房态，以实际房态链接为准② 此产品为特价抢购产品，购买成功后不设退款，不含发票，预定一经确认不可更改或取消。③ 抢购流程：立即抢购--收到预约短信--通过预约短信预约日期以及补差（以收到的短信为准，收到即预约成功）--办理入住PART 01汕头南澳岛·前江湾海景国际公寓酒店位于南澳岛高端项目碧桂园内，地处后宅镇中心海滨旁，吃喝玩乐一应俱全，性价比超高酒店附近也有公交站，去青澳湾、宋井等景点都很方便。酒店规模还是挺大的，领取房卡就可以自助入住了阳台海景大床房，房间很宽敞独立卫生间、洗浴间重点是有阳台，拉开窗帘就可以欣赏无敌海景夜晚伴着海浪声入眠这里也是观看日出的好位置。这里不仅能拍出日出大片，是去到南澳岛必打卡的一处景点。不用刻意去做什么，仅仅是行走沙滩上，就能把人治愈，摆好三脚架即可记录下这绝美的日出PART 2汕头南澳岛游玩攻略推荐灯塔、风车、和落日到处是漫画般的梦幻场景南澳岛的一天开啔于清晨的阳光你可以骑着单车环岛，或是沿着海边栈道漫步在山海之间，轻松惬意地就能度过一段闲暇时光长山尾灯塔/钱澳湾灯塔/三囱崖灯塔灯塔是南澳岛的标志性建筑，在岛上的任何地方几乎都能看见它的身影岛上有四座风格不一的灯塔尤为别致它不止好看，更是海上航路的保障。在灯塔的另一个方向，还有可以骑车登山的林荫步道，山顶上则是岛上的另一个标志——风车。#漫步北回归线，拍几组大片# 北回归线：位于黄花山国家森林公园里面7-8公里处它的纬度是北纬23°11′-23°32′。这里人超级少，因为在公园里但是却是拍日系小清新照片的地点靠在这条线上，凹着造型拍几组日系大片~so easy#北回归线广场，立杆不见影# 北回归线广场在每年的夏至日上演着“立竿不见影”的奇迹穿过北回归线广场就来到青澳湾，海风带着海盐的味道轻拂脸颊，领略南澳岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的青澳湾沙滩屿仔码头海面上有很多养殖贝壳类的浮漂，颜色各异，平铺开来，像撒在海面上的彩虹。后花园生态村--海阔天空景点在后花园停车后需要爬山，但不会特别高站高望远，看到海天高远苍茫辽阔的景色那一刻疲态尽消走马铺村这里也是日落的观赏点之一，夕阳西下时，大家都很默契地到这来PART 3汕头南澳岛美食推荐01『 青澳湾美食 』 1.我家小厨（青澳湾）青澳湾的大排档一片片的，评分都才3点多…很害怕被宰，最终在美团上选择了这家店。有148套餐，5菜1汤，花蛤，扇贝，虾，炒海蟹，鱼丸，菠菜。小科普：南澳三宝 海草、小鱿鱼、地瓜并称南澳三宝游玩遇见了，记得都尝尝~海草炒饭35-20元/份 饭里头有沙茶炒进去，鲜甜鲜甜的，不知这家炒的算不算好，饭有点湿黏。每家味道都有所偏差，价格越便宜配料就越简单，口味就普通。清蒸小鱿鱼80元/份（或60元/斤不等）小鱿鱼是鲜冻的，眼珠黑色，身上的色素花纹很清晰，并没什么味道，但是肉厚。南澳“金薯”地瓜 南澳有名的“金薯”地瓜秋季才有，但干路边有卖地瓜干。2.北回归线广场路边摊 海石花、草棵、豆花5/碗，都是附近村庄的老人在卖，甘甜解暑，推荐品尝，鱿鱼丝、海苔可以带一点10-25元不等。02『 后宅镇美食 』 1.老店铺海鲜炒粿25元/份店如其名，是多年老铺了，门口的一桌客人吃老板手艺已经十来年了。炒粿好吃，但里的海鲜不算多，这边吃炒粿都会再煮一碗汤，汤料好多，有鱼豆腐、肉片、海蛎子，没什么咸味，就是品个鲜。2.炳忠棵条面 海鲜瘦肉汤面15元/份（大份20）菜市场旁的30年老店，很出名，里面挤满了游客，师傅忙的不可开交，直呼粿条卖完了，将后面来的客人都劝退了。味道也不错，但没什么特别，也是加肉片、海蛎子、虾仁，后来发现这边烧粿条都是这么烧的。3.老店凉茶 凉茶3元/杯又见凉茶铺子，怎能不来一杯，整体味道不大，清凉不苦，比较能让游客接受。4.捷信牛奶甜品 原味姜撞奶 11元 | 广式芝麻糊 9元 | 四色牛奶方砖 12元姜撞奶第一次吃，是服务员上来现做的，奶味浓郁，姜味不会很违和，但吃到最后会腻，推荐！黑芝麻糊比较普通，加汤圆可能会好吃点，四色牛奶方砖和牛奶小方没区别。本来还想尝尝它家鸡翅，但实在是吃不下，总体还是很推荐的，是当地很知名的糖水店。5.然记糖水铺 开心鬼口水 32元店里主打网红甜品小火锅，但我是奔着开心鬼口水去的，不知是不是这家做的不好，开心果味不浓，口感也不好，像在吃婴儿辅食，也像发酸的芝麻糊，而且小小一碗性价比不高，不推荐。6.南澳岛打卡果汁冰公司 为了奶茶杯上的“南澳岛”3个字，许多人前来拍照打卡，原本我们也在排队，但是当地的初中女生说不好喝还贵，把我们劝退了……7.凉水铺 凉茶3元/杯宫前大圆公交站厕所旁，不起眼的凉茶铺子，可能是我们喝过zui地道的凉茶了吧。门店颇有年代，店里喝用碗，打包就是装在塑料袋里，巨苦，但推荐尝试，苦口良药嘛~8.肥姐牛肉店 牛肉拌面+牛丸汤30元招牌写30年老店，事实上已经40年了，嫲嫲14岁就在这里开店卖面了，牛肉面其实就是正常拌面，这边的面还是挺好吃的，有点黏。附配的汤惊为天人，汤是牛筋煮的，很鲜美，奶香不要太足，招牌全靠这锅汤了！9.正宗隆江猪脚饭 猪脚饭20元没有特别惊艳，比较普通，感觉少点地方特色，但有好些当地人来打包。如果说吃腻了粿条汤粉，或者海鲜过敏，可以来这家店救急一下。10.澄海弟狮头鹅 卤鹅45/斤 | 豆腐干5元/片摆在十字路口的小推车，问了几句才知道有门店，卤鹅还是蛮香的，肉质也比较肥美，豆腐干别点，真的好干，而且没一点味道，沾酱也不好吃。11.利兴肠粉 海鲜猪肉肠粉10元十几年老店，海鲜猪肉肠粉给的好多，和先前吃的肠粉比起来性价比太高了吧！有甜咸两款酱汁可选，一定要点咸酱，甜酱是蒜末辣椒调出的糊糊，是很诡异且寡淡的甜，绝对不是你想象的甜辣酱……12.锋味十足 海鲜粥100小份南澳岛网红店，刷到不少博主来这家吃海鲜，美团有套餐，和我们在青澳湾略相似，就点了海鲜粥。粥里有螃蟹、虾、海蛎子，个头都不大，味道个人感觉一般，可能点炒菜比较好。总结：南澳岛风景秀美，适合自驾，岛本身不大，可玩性不高，2天1晚足以，推荐夏天游玩，沙滩边会开设许多水上项目，如不玩水上项目1天便可逛完PART 04酒店地址：广东省汕头市南澳县后宅镇碧桂园


文章编号: 4a286726953adfdb49464d4541761a07
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (暑期·大湾区大国工程研学独立营｜探秘港珠澳大桥，华南最大飞机工厂航天实践课，珠海太空中心科幻之旅) 2023-07-20 羚羊研学   羚羊研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Mzc4NTUxMA==&mid=2247547863&idx=2&sn=29ab1cc1668239ad85cf27a343e353a4






01 

国之重器 

    港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

    -

    港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                      华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

羚羊研学与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

✦✦ 

- 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

      ▼  

          出发日期  

          Travel Details    

         7月8-10日(已成团) 

         7月15-17日(已成团) 

         7月29-31日 

         8月5-7日 

         8月12-14日 

          活动详情  

          Travel Details    

           第1天 | 珠海太空中心 

           今日活动亮点: 

           ·珠海太空中心航空研学 

           09:00  指定地点集合 

           11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

           -午餐后开始宇航主题研学 

           -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

           17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

           用餐  

           含午晚

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

           今日活动亮点: 

           · 参观飞机总装厂房和观礼台 

           · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

           08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

           18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

           用餐    早中晚 

           住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

           第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

           今日活动亮点: 

           · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

           · 港珠澳大桥游船体验 

           8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

           住宿    温馨的家 

                费用说明   

          独立营: 

          7岁以上小童价: 

          2799元/人 

          2人团购优惠100元/人 

         费用包含: 

         ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚 

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

         ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

         费用不含: 

         ● 一切个人开销 

         ● 除所含餐费其它费用 

         ● 不含集合点的往返接送 

         ● 发票及手续费 

               行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                温馨提示 

           1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

           7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

           8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

               退款规则 

           1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

           2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

           3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

           4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

           5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

           6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

           ✅提前7天可申请无理由全额退款 

           ✅疫情原因无法出行游学费用全额退款 

扫码咨询 




文章编号: 873b761420bdc2a9ca44af3d95d99370
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (暑假去哪儿?广西推出18条研学旅行精品线路) 2023-07-20 隆安青年圈   隆安青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMTM0NDAyOQ==&mid=2652779790&idx=2&sn=bde2a7bf55ea634e170974386200eaf3




家长学生还在愁暑假去哪玩？这18条广西研学旅行精品线路已经为你整理好了这个暑假研学走起值得收藏转发！经组织行业专家对全区研学旅行资源进行实地调研核实，7月3日，自治区文化和旅游厅发布关于公布2023年度广西研学旅行精品线路的通知，整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。自治区文化和旅游厅网站截图。点击查看原文18条广西研学旅行精品线路详情如下↓↓↓南宁市01 中国—东盟文化研学旅行线路：广西壮族自治区博物馆—广西民族博物馆—南宁方特东盟神画广西壮族自治区博物馆。图源广西壮族自治区博物馆网站游客在广西民族博物馆了解各民族历史文化。徐天保 摄南宁方特东盟神画《千岛之歌》表演现场。吴丽萍 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区博物馆：《博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂》广西民族博物馆：《探寻壮美家园——穿越时空的鼓声》南宁方特东盟神画：《让文化插上科技的翅膀》02 生物科普研学旅行线路：广西壮族自治区自然博物馆—广西药用植物园—南宁青秀山风景旅游区—南宁园博园景区广西药用植物园风光。邹财麟 摄青秀山风景区。苏华 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西壮族自治区自然博物馆：《重见天日的远古精灵》广西药用植物园：《药用植物实景探秘立体本草纲目》南宁青秀山风景旅游区：《“青秀山自然课堂”植物认知和压花科普》南宁园博园景区：《大自然的调色板》柳州市01 工业智造研学旅行线路：广西汽车集团五菱工匠孵化基地—螺霸王产业园—上汽通用五菱宝骏基地螺霸王产业园。图源螺霸王产业园上汽通用五菱宝骏基地。图源柳州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：广西汽车集团五菱工匠孵化基地：《五菱工匠故事，劳动创造幸福》螺霸王产业园：《“一城一味，无螺不欢”》上汽通用五菱宝骏基地：《“我有一个造车梦”——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行》02 侗苗风情研学旅行线路：柳州龙潭公园景区—融水双龙沟原始森林度假区—三江程阳八寨景区—月也侗寨柳州市龙潭公园。图源柳州市龙潭公园管理处三江程阳八寨景区。研学旅行时长：3天研学旅行课程：柳州龙潭景区：《探索桂北少数民族乐器的秘密》融水双龙沟原始森林度假区 ：《苗魅风情传天下》三江程阳八寨景区：《“千年侗族，非遗瑰宝”》月也侗寨：《传承非遗技艺，弘扬民族文化》桂林市01 人文风物研学旅行线路：灵川县东漓古村景区—桂林漆器传承基地—桂林旅游学院自治区级中小学生研学实践教育营地—桂林独秀峰王城景区—桂林桂花公社景区灵川县东漓古村景区。图源桂林晚报游客在桂林独秀峰王城景区读书岩下观看宋代摩崖石刻“桂林山水甲天下”诗句的出处。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：灵川县东漓古村景区：《探访东漓古村，感受传统文化》桂林漆器传承基地：《桂林柚器制作技艺》桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地：《走进广西旅游博物馆》桂林独秀峰王城景区：《阅尽王城知桂林》桂林桂花公社景区：《探秘桂花传浓情》02 地质科考研学旅行线路：七星景区（七星岩、桂海碑林）—芦笛景区—桂林冠岩景区—桂林理工大学地质博物馆—桂林丰鱼岩旅游度假区游客游览七星岩。图源桂林日报游客游览冠岩。图源桂林日报研学旅行时长：3天研学旅行课程：七星景区(七星岩、桂海碑林)：《指尖上的传承——石刻传拓技艺研学》芦笛景区：《我的第一本溶洞日记》桂林冠岩景区：《一滴水的旅行》桂林理工大学地质博物馆：《陨石认识与鉴定》桂林丰鱼岩旅游度假区：《岩溶洞穴的秘密》03 水利文化研学旅行线路：桂林两江四湖·象山景区—灵渠博物院—兴安灵渠景区桂林两江四湖·象山景区。桂林市委宣传部供图兴安灵渠景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：桂林两江四湖·象山景区：《搭建船闸模型，探究两江四湖水利系统》灵渠博物院：《走进千古灵渠 探寻古人智慧》兴安灵渠景区：《灵渠文化讲堂》梧州市近看梧州·岭南风情研学旅行线路：梧州市博物馆（英领事署旧址）—明朝两广总督府—广西粤剧研学教育实践基地—苍梧县六堡茶生态旅游景区明朝两广总督府。图源梧州日报苍梧县六堡茶生态旅游景区。图源梧州日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：梧州市博物馆（英领事署旧址）：《博物馆的力量·小考古家大闯关》明朝两广总督府：《穿越明朝两广总督·领略明朝民俗》广西粤剧研学教育实践基地：《梧州粤剧·歌声传承》苍梧县六堡茶生态旅游景区：《六堡香茶艺师》北海市赶潮看海研学旅行线路：北海金海湾红树林生态旅游区—北海银滩景区—北海海洋之窗—北海老城景区—海丝首港·合浦始发港景区北海银滩景区。海丝首港景区灯火璀璨，人流如织。林啔波 摄研学旅行时长：3天研学旅行课程：北海金海湾红树林生态旅游区：《寻找“白鹭”影子，体验疍家赶海活动》北海银滩景区：《生态环境与净滩活动》北海海洋之窗：《观察海洋生物》北海老城景区：《潮起潮落》海丝首港·合浦始发港景区：《海丝路文化与船舶拼装》防城港市海洋运动研学旅行线路：北部湾海洋文化博物馆—北部湾海洋文化公园—防城港市帆船基地·市民航海中心北部湾海洋文化博物馆。图源防城港市博物馆防城港市帆船基地·市民航海中心。图源防城港市新闻网研学旅行时长：2天研学旅行课程：北部湾海洋文化博物馆：《奇妙的海洋生态》北部湾海洋文化公园：《海洋诗书苑》防城港市帆船基地·市民航海中心：《扬帆起航》钦州市滨海红土研学旅行线路：坭兴陶文化创意产业园—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地—钦州三娘湾景区坭兴陶文化创意产业园。图源钦州发布游客在钦州三娘湾景区体验滨海风情。罗继梅 丁怡方 摄研学旅行时长：2天研学旅行课程：坭兴陶文化创意产业园：《非遗坭兴，六艺研学》北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地：《亲近中华白海豚》钦州三娘湾景区：《海洋精灵》贵港市非遗科普研学旅行线路：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地—贵港市中心血站—雄森动物大世界港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地。图源港南宣传雄森动物大世界。图源雄森动物大世界研学旅行时长：2天研学旅行课程：港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地：《当雄狮少年，学孝道文化》贵港市中心血站：《血液奥秘，生命所系》雄森动物大世界：《走进中华生肖文化》玉林市人文风物研学旅行线路：王力博物馆—广西南药园—玉林国际香料交易市场王力博物馆。图源玉东发布玉林国际香料交易中心。图源当代广西网研学旅行时长：2天研学旅行课程：王力博物馆：《力行笃行，与大师同行》广西南药园：《南药植物辨识与寻宝》玉林国际香料交易市场：《中国香看玉林》百色市游中越边境·探百色之美研学旅行线路：粤东会馆—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地—靖西通灵大峡谷景区—靖西市旧州景区粤东会馆。图源千姿百色通灵大峡谷景区。百色新闻网研学旅行时长：3天研学旅行课程：粤东会馆：《百色爱国主义教育》广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地：《“红心中国·童心向党”主题课程》靖西通灵大峡谷景区：【探索药用植物园，发现《本草纲目》】靖西市旧州景区：《探边关古镇，访绣球之乡》贺州市生态人文研学旅行线路：贺州学院民族文化博物馆—姑婆山景区—黄姚乐耘庄园姑婆山景区。研学旅行时长：2天研学旅行课程：贺州学院民族文化博物馆：《五十六个民族五十六朵花》姑婆山景区：《姑婆山自然资源》黄姚乐耘庄园：《我爱家乡有机茶》河池市红色文化研学旅行线路：韦拔群故居—列宁岩—韦拔群纪念馆—东兰壮乡将军纪念园韦拔群故居。图源河池日报韦拔群纪念馆。图源河池日报研学旅行时长：2天研学旅行课程：韦拔群故居：《寻访红色记忆，体验民俗风情》列宁岩：《列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神》韦拔群纪念馆：《重温英雄故事·传承红色基因》东兰壮乡将军纪念园：《追思名将事迹，传承红色基因》来宾市探秘瑶都研学旅行线路：金秀瑶族博物馆—六段中国瑶寨—银杉森林公园景区银杉森林公园景区。图源金秀融媒研学旅行时长：2天研学旅行课程：金秀瑶族博物馆：《“研” 瑶族博物馆“探” 世界瑶都》六段中国瑶寨：《探秘拉珈秘境，体验瑶族风情》银杉森林公园景区：《走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态》崇左市动物科普研学旅行线路：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场—崇左白头叶猴生态旅游区—发现·弄岗景区白头叶猴。研学旅行时长：3天研学旅行课程：石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场：《探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力》崇左白头叶猴生态旅游区：《白头叶猴寻踪》发现·弄岗景区：《飞羽瞬间》来源：广西日报


文章编号: 47d3b77d6fbed88ceb6cd6926f912f28
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (优良比例98.2%!广西水环境质量位居全国前列) 2023-07-20 隆安发布   隆安发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMzQzOTAzOQ==&mid=2247583785&idx=4&sn=71fdaac0e77b40c34c92cf4e8dd412b8




7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场。党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。资料图：西江流域上，船只来往频繁。邹财麟 摄在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。资料图：在北海市合浦县廉州镇烟楼村的一片红树林里，一群白鹭在栖息、觅食，与美丽的海湾构成一幅和谐生态画卷。林啔波 摄系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。资料图：成群的中华秋沙鸭到百色越冬。凌聪 程茂锋 摄下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。发布会答记者问（摘选）问：水土流失状况是综合反映生态环境质量的重要指标，防治水土流失是广西重要的生态保护修复措施，那么广西在水土流失综合防治方面做了哪些工作并取得了哪些进展？下一步广西将如何加强水土保持工作？答：党的十八大以来，广西全面贯彻落实绿色发展理念，大力推进全区水土流失综合防治工作。一是解决水土流失“增”的问题，广西严格生产建设活动的水土保持监管，严控人为造成的新增水土流失，依法监督指导了3.45万个生产建设项目落实水土流失防治措施，人为可能造成的水土流失“增量”得到有效防控。二是抓好水土流失“减”的问题，近十余年来全区各部门及社会力量共治理水土流失面积21246平方公里，其中水利部门就投资29.71亿元用于水土流失治理工作，治理水土流失面积6193平方公里，这十余年是广西水土流失治理力度最大、速度最快、效益最好的时期，为广西生态文明建设奠定了坚实基础。根据监测结果显示，全区水土流失面积从十年前的5.05万平方公里降低至目前的3.75万平方公里，广西水土流失面积和强度在这十年间持续双下降，广西水土保持率达到了84.22%。进入新时代，人民群众对美好生活有了更高的向往，这也是广西水土保持工作的目标。下一步自治区水利厅将全力贯彻落实中办、国办《关于加强新时代水土保持工作的意见》精神，按照《广西加强新时代水土保持工作实施方案》各项要求，突出重点加强水土流失预防保护工作，强化人为水土流失全链条全过程监管，因地制宜推进水土流失重点治理，加强管理能力建设，落实各项水土保持保障措施，加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局，为广西人民提供更多更优质的水土保持生态产品。问：生态修复要以安全与生态功能为先，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程对流域整体生态安全和生态功能发挥的作用主要体现在哪些方面？答：桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程成功纳入中央财政支持的“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，获得中央财政20亿元专项资金支持，该工程部署了8大类83个生态保护修复子项目，目前正在加快建设。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目首先注重保障和提升项目区的生态安全功能。在工程项目实施方案编制和项目设计建设中，广西着力于漓江流域喀斯特地貌脆弱区生态环境的保护修复，防治河流两岸水土流失，改善野生动植物的生境条件，治理外来入侵物种，保护本土生物物种，改善和提升流域水源涵养功能、生物多样性维护功能、水土保持功能、农产品供给功能等四大生态功能。此外，实施矿山修复工程，投入2.6亿元生态复绿21家采石场山体136万平方米；修复桂林喀斯特世界自然遗产地，累计投入约5600万元完成19处点位共14.5万平方米地貌生态修复；修复漓江岸线湿地，投入1200万元修复生态湿地约4.6万平方米、岸线护坡约1500米；实施污水治理工程，累计投入10亿元实施污水治理工程，完成城市段污水集中治理。通过实施生态保护修复工程，漓江流域生态环境质量不断改善，沿岸城镇和乡村污水处理设施逐步完善，漓江水质常年保持Ⅱ类以上；源头、沿岸森林全面纳入生态公益林管理，自然风光得到了最大程度的保护和恢复，完成植树造林107.7万亩，流域森林覆盖率达到64.99%。具体来说：一是在漓江流域上游开展兴安县松材线虫病综合治理、猫儿山候鸟迁徙廊道保护、琴潭千亩荷塘湿地修复等，解决漓江流域上游森林质量不高、水源涵养能力不强、野生动物生境受损、外来物种入侵等问题，增强上游的水源涵养能力，保护生物多样性；二是在漓江流域中游开展漓江干流和桃花江等支流水生态修复、灵川和阳朔等地区石漠化治理、漓江风景名胜区水土保持林建设、废弃矿山生态修复等，解决漓江部分支流水质差、河道淤积、岸坡坍塌等水生态问题和水土流失、石漠化严重问题，改善中游水生态环境，提升水土保持能力；三是在漓江下游开展农田生态功能提升和矿山生态修复等，解决农业基础设施落后、坡耕地比重大、保水保土和保肥能力差、废弃矿山土地损毁等问题，增加耕地面积，提升农业生产水平，增强农产品供给能力。来源/ 广西日报 编辑/ 韦小妹审核/ 隆佳丽监制/ 黄艳英隆安县融媒体中心出品版权声明       本微信号所发表的原创文章、图片、视频，版权属隆安县融媒体中心所有。欢迎将本文分享至朋友圈，但未经授权不得转载、摘编或以其他方式复制发布/发表。如有侵权，隆安县融媒体中心将依法追究责任，特此声明。


文章编号: 5e757bef71a254591fa6e5120ba889af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (优良比例98.2%!广西水环境质量位居全国前列) 2023-07-20 广西新闻网   广西新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDYwNzgyMQ==&mid=2649677308&idx=2&sn=74160905b2dd527df67f2622fb30dbad




7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场。党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。资料图：西江流域上，船只来往频繁。邹财麟 摄在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。资料图：在北海市合浦县廉州镇烟楼村的一片红树林里，一群白鹭在栖息、觅食，与美丽的海湾构成一幅和谐生态画卷。林啔波 摄系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。资料图：成群的中华秋沙鸭到百色越冬。凌聪 程茂锋 摄下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。发布会答记者问（摘选）问：水土流失状况是综合反映生态环境质量的重要指标，防治水土流失是广西重要的生态保护修复措施，那么广西在水土流失综合防治方面做了哪些工作并取得了哪些进展？下一步广西将如何加强水土保持工作？答：党的十八大以来，广西全面贯彻落实绿色发展理念，大力推进全区水土流失综合防治工作。一是解决水土流失“增”的问题，广西严格生产建设活动的水土保持监管，严控人为造成的新增水土流失，依法监督指导了3.45万个生产建设项目落实水土流失防治措施，人为可能造成的水土流失“增量”得到有效防控。二是抓好水土流失“减”的问题，近十余年来全区各部门及社会力量共治理水土流失面积21246平方公里，其中水利部门就投资29.71亿元用于水土流失治理工作，治理水土流失面积6193平方公里，这十余年是广西水土流失治理力度最大、速度最快、效益最好的时期，为广西生态文明建设奠定了坚实基础。根据监测结果显示，全区水土流失面积从十年前的5.05万平方公里降低至目前的3.75万平方公里，广西水土流失面积和强度在这十年间持续双下降，广西水土保持率达到了84.22%。进入新时代，人民群众对美好生活有了更高的向往，这也是广西水土保持工作的目标。下一步自治区水利厅将全力贯彻落实中办、国办《关于加强新时代水土保持工作的意见》精神，按照《广西加强新时代水土保持工作实施方案》各项要求，突出重点加强水土流失预防保护工作，强化人为水土流失全链条全过程监管，因地制宜推进水土流失重点治理，加强管理能力建设，落实各项水土保持保障措施，加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局，为广西人民提供更多更优质的水土保持生态产品。问：生态修复要以安全与生态功能为先，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程对流域整体生态安全和生态功能发挥的作用主要体现在哪些方面？答：桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程成功纳入中央财政支持的“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，获得中央财政20亿元专项资金支持，该工程部署了8大类83个生态保护修复子项目，目前正在加快建设。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目首先注重保障和提升项目区的生态安全功能。在工程项目实施方案编制和项目设计建设中，广西着力于漓江流域喀斯特地貌脆弱区生态环境的保护修复，防治河流两岸水土流失，改善野生动植物的生境条件，治理外来入侵物种，保护本土生物物种，改善和提升流域水源涵养功能、生物多样性维护功能、水土保持功能、农产品供给功能等四大生态功能。此外，实施矿山修复工程，投入2.6亿元生态复绿21家采石场山体136万平方米；修复桂林喀斯特世界自然遗产地，累计投入约5600万元完成19处点位共14.5万平方米地貌生态修复；修复漓江岸线湿地，投入1200万元修复生态湿地约4.6万平方米、岸线护坡约1500米；实施污水治理工程，累计投入10亿元实施污水治理工程，完成城市段污水集中治理。通过实施生态保护修复工程，漓江流域生态环境质量不断改善，沿岸城镇和乡村污水处理设施逐步完善，漓江水质常年保持Ⅱ类以上；源头、沿岸森林全面纳入生态公益林管理，自然风光得到了最大程度的保护和恢复，完成植树造林107.7万亩，流域森林覆盖率达到64.99%。具体来说：一是在漓江流域上游开展兴安县松材线虫病综合治理、猫儿山候鸟迁徙廊道保护、琴潭千亩荷塘湿地修复等，解决漓江流域上游森林质量不高、水源涵养能力不强、野生动物生境受损、外来物种入侵等问题，增强上游的水源涵养能力，保护生物多样性；二是在漓江流域中游开展漓江干流和桃花江等支流水生态修复、灵川和阳朔等地区石漠化治理、漓江风景名胜区水土保持林建设、废弃矿山生态修复等，解决漓江部分支流水质差、河道淤积、岸坡坍塌等水生态问题和水土流失、石漠化严重问题，改善中游水生态环境，提升水土保持能力；三是在漓江下游开展农田生态功能提升和矿山生态修复等，解决农业基础设施落后、坡耕地比重大、保水保土和保肥能力差、废弃矿山土地损毁等问题，增加耕地面积，提升农业生产水平，增强农产品供给能力。点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会来源丨广西日报-广西云客户端记者 潘晓明 王建伟 何淞荧 邓昶美编丨赵丽琰编辑丨覃浏榴责编丨覃燕燕总值班丨曾俊峰 梁菊广西云-广西新闻网出品山清水秀生态美！


文章编号: fab34f35d4176010996b52c8190cf759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (反向输出“快奢时尚”,国内品牌UR能成为下个Shein么?) 2023-07-20 白鲸跨境   白鲸跨境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Nzg1MDkyMQ==&mid=2247523202&idx=5&sn=0dd2b8a2a1ae53244c3b2d29156e3b1e




近几年来，曾经在国内叱咤风云的国际快时尚服装品牌相继优化门店布局，也不乏撤柜或黯淡离场者。时尚变化万千，服装时尚更是“卷生卷死”，这个属于刚需又分外复杂的行业，从来不乏倒下的传奇与后来者。然而，在Bershka、pullear、Stradivarius等国际快时尚品牌纷纷宣布离场之际，国内时尚品牌URBAN REVIVO（以下简称UR）却发展迅速，甚至实现国内向国外反向输出服装时尚。预计到2027年，全球服装市场收入将达到2万亿美元，是多少跨境人想要入局分一杯羹的硕大市场。那么，UR又究竟有何过人之处值得我们学习？踩中了哪些重要节点？图源：UR海外网UR于2006年创立，主要面向20-40岁的都市白领群体，所属公司位于广东广州。历经十年历练，UR在2016年以新加坡为起点进军海外市场，目前已于海内外开设共计360多家门店，覆盖英国、泰国、菲律宾等地。2021年，UR海外独立站上线。2022年7月，UR入驻速卖通，实现线下店+线上店+电商平台多渠道布局，让全球用户都可以购买到UR。图源：UR海外网根据similarweb数据显示，UR海外网站月访问量达到22.38万，美国消费者贡献了78.74%的流量。其中，又以女性用户居多，占比达69.16%，18-24岁的消费者占32.01%，25-34岁的消费者占32.82%。这和“都市白领群体”用户定位十分相符。图源：similarwebUR称，其每年都能设计1万多件新产品，不仅有服装，还包括鞋、包及配饰。同样是快时尚领域，同样的主打服装行业，令人不得不联想到Shein。不过两者在定位上略有差异，UR打造的是“快奢时尚”，从价格来看，Shein则更为低廉。不过，Shein在海外的市占率、品牌知名度有目共睹，近期转型做电商平台也分外瞩目，坐拥优质产能的UR，也能打造出下一个Shein么？我们从UR的产品、供应链、营销三大方面入手，具体分析UR打造品牌的独特策略。产品人性化全球多变的今天，消费者也更加谨慎，开始回归到产品本质。在一些快时尚店，你可能会疑惑这些衣服谁能穿？谁在穿？消费者显然日渐厌烦了一些品牌缺少本土化改良，或只考虑“艺术性”，而忘记了服装本身是为人服务的“反人类”设计。消费者无需“削掉脚趾”，去适应灰姑娘的水晶鞋。如何赢回厌倦了快时尚的消费者？UR给出的答案是设计、舒适、质量。快时尚大多都存在款式雷同的问题，在对比之下UR款式不仅具有设计感，而且还在伦敦建设了设计中心，以更好地将品牌设计与当地融合，生产适合西方消费者特点的服饰。国内一些海外快时尚品牌，就经常被国人诟病设计太夸张，不适合中国人身材。作为国内快时尚品牌的UR，必然深知这一点。谁在真实贴近用户，谁姿态高傲，消费者是可以感受到的。无论海内外，“国际大牌”、传统老牌，已经不能成为蛊惑顾客下单的制胜法宝，营销也不是万能公式，回归本质、注重产品本身质量将是未来趋势。图源：UR海外独立站UR“快奢时尚”的概念正契合了这种市场形态的转变，“快”是满足消费者对更新速度、时尚款式的期待，加上“奢”，就多了在品质上的要求。此外，环保、绿色、可持续也是近些年行业热词。Shein、H&M这类快时尚巨头，经常被诟病不够环保。作为现今影响品牌形象的一个重要因素，UR在2019至2021年间连续三年推出环保胶囊系列，产品采用回收塑料瓶再加工而成的环保纱线制成。在门店端，也提倡消费者自备购物袋及发起“旧衣焕新”计划，还参与了保护中华白海豚的公益捐赠。其实，对于服装品牌来说，生产出质量更高更耐穿的产品，才是缓解服装污染的根本方法，这也和UR的“快奢”定位相符。供应链科技化快时尚品牌的质量问题也经常被诟病，在快速打版上新的模式下，很难兼顾质量，尤其是以低价衣服为主的情况下。如何在市场同质化竞争中胜出，兼顾产量、质量与速度？UR认为“科技化”是重要解决方法，要打造一套完整的信息化流程与标准。UR的数字化升级，在多年前就已开始，具体体现在库存管理、数据分析、实时调配及生产端的“快反”上。有消息称，UR产品从设计到上架最快需6天，这类产品约占总产品数的两成，Shein一般需要7天。当整体运作链路打通，生产力反而成为了品牌们无需过度担忧的环节。多年来为大牌代工的经验，我国这些工厂已经积累了一定技术。UR在2017年将自有工厂全部出售，全面加强了与第三方供应商的合作，采用SPA模式供应链，以总公司所在地广州及东莞为生产据点，主导企划、生产、物流、销售售后全过程，实现“小单快反”。本就强劲的生产力，配合现代信息化、智能化的管理模式，各方效用都能发挥，让UR的整个供应链能够跑通，有速度的同时还能在质量上略胜一筹。营销多元化那么，UR在海外是如何打造产品声量的呢？主要依靠于店铺形象打造、联名与社媒营销。在海外，UR的线下店更强调“品质、设计”理念。UR在2018年就在欧洲开设了形象店，位于欧洲最大的购物中心之一Westfield London，单店销售面积2000多平方，而且将中国茶具传统材料紫砂演变为紫砂板，用作墙面、店面建材，庄重神秘又不乏设计，展现古代与现代、东风与西方的交融，带给消费者不一样的品牌印象。UR伦敦店在扩大市场声量上，UR选择了联名跨界合作，与美国知名玩偶设计师、艺术家Andrew Yang，合作“URBAN REVIVO X ANDREW YANG 量子狂欢”主题的沉浸式体验展，展示出以UR不同系列风格为灵感的各类玩偶形象，玩偶也身着UR产品，观众可现场试穿同款。2021年UR还携手时尚设计师品牌PRIVATE POLICY及alice + olivia by Stacey Bendet，推出12套设计师联名裙装，鼓励女性积极向内探寻对自我的爱与认可。社媒营销、广告现在已经是品牌搭建过程中不可或缺的一部分，UR在YouTube、Instagram、Pinterest、TikTok等平台均有布局。不过显然在YouTube上经营最好，similarweb数据显示，UR网站社媒流量来源，YouTube独占了73.85%的份额。图源：similarweb其实这也和服装类产品更适合视频展示有关，这种形式比图片、文字都更直观。UR在TikTok中的粉丝数近30万，YouTube关于UR的测评视频，至今也有KOL在更新。图源：YouTube细数UR成长路，这个快时尚品牌有种意外的朴实感。作为ZARA曾经的“学徒”，UR在近些年交出了一份璀璨的答卷。不过现今走至海外，就需在别人的主场直面众多快时尚巨头，在更艰巨的环境中谋生长。整体来看，UR和Shein有相似也有不一样的地方，Shein价格更为下沉，供应链整体运作效率、成本也是业内少有能匹敌的。走“快奢”路线的UR虽然和Shein并不在一个细分赛道，但想要像Shein一样突破重围，在海外搭建起自己的护城河、拥有硕大体量，显然还有更多路要走。封面来源：谷歌白鲸跨境官网：http://kuajing.baijing.cn/，涵盖TikTok资讯（行业动态、官方政策、爆款推荐）、案例解读（海内外优质电商品牌、明星产品解析）、市场洞察、跨境物流、货源需求等分类内容，助力中国跨境卖家迈向全球。如有想进 TikTok、亚马逊、跨境物流等各大卖家群的伙伴，欢迎添加白鲸客服微信（baijing016）。往期精选零流量成本，45天拿下10万美元销售的单品独立站国内烂大街的这些单品，竟意外让这个小卖家在TikTok爆火网站上线一分钟就出单，TikTok上的夏季大爆品TikTok上爆火的传奇品牌，海绵刷类目的爱马仕“多巴胺穿搭”在TikTok热度过亿，疯狂刷屏背后有卖家正在闷声赚钱与CEO谈合作白鲸出海魏方丹| 微信：bjbandari01（添加请备注姓名、公司及职位）商务合作Cassie | 微信：18506490569Ares | 微信：18606066421Lina | 微信：13381020131Ania | 微信：13559431142媒体合作Echo | 微信：13003974360开发者Shadow | 微信：18650708568卖家对接Demerly | 微信：18150844790客服服务Amy | 微信：baijing016进跨境人脉圈打通出海各环节扫码添加客服，邀您入群：①与行业大咖交流经验②链接服务商资源&厂商货源1.TikTok主题群2.全球服务商群3.货源对接群4.跨境电商资讯活动群


文章编号: 87fbbccab8cb4f2ab0af69c133bce74f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (纪录片《跟着书本去旅行》(881期合集),暑假陪孩子看起来!) 2023-07-20 清风教育   清风教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODg3NTEwMQ==&mid=2649453427&idx=1&sn=af6e8c2d1e9a10ed2e16fd16ab07ff77




近些年，央视推出了很多优秀的作品，呼应我们的教育改革。比如：跨学科学习，项目式学习，劳动教育到底应该怎么做？真正的教育应该是一个什么样的，一起来看看这部神级纪录片——《跟着书本去旅行》这是一部大型体验式文化教育节目节目以中小学课本或经典名著为线索在“读万卷书”的同时“行万里路”寻迹河西走廊、长安、苏州园林、吐鲁番……探秘书本里的诗词、岳飞故里、齐国故都……感受各地的美食、建筑、风土人情……我已经把目录全都整理好啦，每集只有不到20分钟扫码即可跳转观看这么宝藏的文章快来收藏、分享吧更多优质纪录片推荐请在“清风教育”公众号对话框回复关键字“纪录片”获取第01集 寻访河西走廊——春风不度玉门关第02集 寻访河西走廊——西出阳关无故人第03集 寻访河西走廊——马踏飞燕第04集 寻访河西走廊——葡萄美酒夜光杯第05集 寻访河西走廊——沙漠之舟第06集 走进吐鲁番——火焰山下的繁华城邦第07集 走进吐鲁番——火洲里的桃花源第08集 走进吐鲁番——火焰山的秘密第09集 走进吐鲁番——葡萄的“七十二变”第10集 走进吐鲁番——火洲的“地下母亲河”第11集 苏州园林——亭台轩榭第12集 苏州园林——造景艺术第13集 苏州园林——精妙匠心第14集 古典苏州——昆曲印象《牡丹亭》第15集 古典苏州——《枫桥夜泊》第16集 寻迹古长安——古都城墙第17集 寻迹古都长安——建造非凡的大明宫第18集 寻迹古都长安——气象非凡的大明宫第19集 古老的皮影艺术第20集 寻迹古长安——关中民居的魅力第21集 行走在草原——马背上的民族第22集 行走在草原——悠扬的马头琴声第23集 行走在草原——蒙古包里的美食第24集 行走在草原——草原男儿三艺第25集 行走在草原——风吹草低见牛羊第26集 山海雄关——坚固的山海关第27集 山海雄关——老龙头的秘密第28集 山海雄关——古代军营宁海城第29集 陕西民俗印记——秦腔韵律第30集 陕西民俗印记——三秦味道第31集 寻访靖江——惠崇春江晚景第32集 寻访靖江——竹节人第33集 寻访靖江——童年的泥巴第34集 寻访靖江——蟹黄汤包第35集 书本中的诗词——大明宫中的特色年俗第36集 书本中的诗词——杜甫的美好生活第37集 书本中的诗词——杜甫的登高之作第38集 书本中的诗词——草原上的年味第39集 书本中的诗词——凉州城中话年俗第40集 书本中的诗词——诗人与渡口第41集 书本中的诗词——英雄与雄关第42集 书本中的诗词——苏轼的美食之路第43集 甲骨文探秘——甲骨惊天下第44集 甲骨文探秘——“六书”传古今第45集 岳飞故里——莫等闲白了少年头第46集 岳飞故里——八千里路云和月第47集 岳飞故里——待从头收拾旧山河第48集 冰雪查干湖——神秘的查干湖第49集 冰雪查干湖——丰收的查干湖第50集 冰雪查干湖——冰的千变万化第51集 冰雪查干湖——赏玩北国风光第52集 冰雪查干湖——温暖的东北民居第53集 冰雪查干湖——独特的冰雪饮食第54集 聊斋故里——“秀才”蒲松龄第55集 聊斋故里——“先生”蒲松龄第56集 “作家”蒲松龄第57集 杜甫与茅屋的故事第58集 杜甫笔下的喜雨第59集 齐国故都探秘——蹴鞠第60集 齐国故都探秘——两千年前的“足球队”第61集 齐国故都探秘——田忌赛马第62集 齐国故都探秘——晏子使楚第63集 美丽的西双版纳——澜沧江畔的绿色珍珠第64集 美丽的西双版纳——竹楼人家第65集 美丽的西双版纳——傣乡泼水节第66集 美丽的西双版纳——傣家的自然味道第67集 美丽的西双版纳——走近野象穀第68集 美丽的西双版纳——探秘热带雨林第69集 从百草园到三味书屋第70集 书本中的美食——水中寻鲜第71集 书本中的美食——葡萄飘香第72集 书本中的美食——陕西面食第73集 书本中的美食——暗藏玄机的馅第74集 书本中的美食——特色的肉食第75集 书本中的建筑——探秘古城墙第76集 书本中的建筑——寻访大明宫第77集 书本中的建筑——关口第78集 书本中的建筑——楼阁第79集 书本中的建筑——房屋第80集 书本中的乐园——奇妙戏台第81集 书本中的乐园——童趣手工第82集 书本中的乐园——冰雪奇缘第83集 书本中的乐园——骑乐无穷第84集 书本中的乐园——赛场英姿第85集 书本中的传承——舞动的韵律第86集 书本中的传承——古老的文字第87集 书本中的传承——古人的策略第88集 书本中的传承——生命的河流第89集 书本中的传承——自然的和谐第90集 白帝城传奇——杜甫的登高诗情第91集 白帝城传奇——诸葛亮的功与憾第92集 旅行笔记——聊斋先生第93集 旅行笔记——寻访查干湖第94集 旅行笔记——追寻鲁迅少年印记第95集 名人故事之旅——杜甫在成都第96集 名人故事之旅——抗金英雄岳飞第97集 名人故事之旅——杜甫在奉节第98集 名人故事之旅——奇才蒲松龄第99集 名人故事之旅——苏轼与美食第100集 奇险无比的古蜀道第101集 天下雄关——剑门关（上）第102集 天下雄关——剑门关（下）第103集 诗歌之城——唐都长安第104集 天下江山第一楼——黄鹤楼第105集 苏州园林——沧浪亭第106集 苏州故事——姑苏的才子佳人第107集 李白诗中的白帝城第108集 杜甫在夔州第109集 匡庐奇秀——李白与庐山第110集 匡庐奇秀——诗人与庐山的故事第111集 诗词篇——便引诗情到边关第112集 武夷茶韵——武夷茶文化（上）第113集 武夷茶韵——武夷茶文化（下）第114集 武夷茶韵——采茶技艺第115集 武夷茶韵——制茶秘诀第116集 武夷茶韵——闽北茶点第117集 故宫以东——瞧门楼第118集 故宫以东——胡同里的工匠精神第119集 故宫以东——巧逛南锣鼓巷第120集 故宫以东——胡同里的童年第121集 故宫以东——史家胡同里的岁月第122集 故宫以东——钟鼓悠悠（上）第123集 故宫以东——钟鼓悠悠（下）第124集 故宫以东——胡同里的四合院第125集 故宫以东——胡同人家第126集 故宫以东——鸽韵传情第127集 寻访李大钊故地——理想的家庭第128集 寻访李大钊故地——真正的老师第129集 寻访李大钊故地——永恒的青春第130集 故里寻仙踪——神秘家世（一）第131集 故里寻仙踪——剑仙游侠（二）第132集 寻味青林口第133集 走进宋庆龄故居——情系世界第134集 走进宋庆龄故居——心系未来第135集 武夷山水——岩韵第136集 武夷山水——武夷撑排人（上）第137集 武夷山水——武夷撑排人（下）第138集 建盏中的宋韵——一盏千年（上）第139集 建盏中的宋韵——一盏千年（下）第140集 探秘岭南——荔枝熟了第141集 探秘岭南——荔枝地图第142集 探秘岭南——荔枝速递第143集 探秘岭南——食荔枝第144集 探秘岭南——沉香第145集 探秘岭南——谯国夫人第146集 探秘岭南——巾帼英雄第一人第147集 探秘岭南——唯用一好心第148集 探秘岭南——常胜的秘密第149集 探秘岭南——不辞长作岭南人第150集 漫步三福之城——戚继光在福清第151集 漫步三福之城——光饼的记忆第152集 漫步三福之城——福清赶小海第153集 漫步三福之城——东关寨里话古今（上）第154集 漫步三福之城——东关寨里话古今（下）第155集 武夷茶路——武夷红茶之路第156集 武夷茶路——万里茶路第157集 泰州的诗画韵味——郑板桥与竹第158集 泰州的诗画韵味——奇趣河鲜第159集 泰州的诗画韵味——非遗味道第160集 胡同里的门楼第161集 探寻南锣鼓巷第162集 钟鼓楼内外第163集 趣说胡同第164集 胡同深处话生活第165集 武夷茶说第166集 巧得武夷茶第167集 舌尖上的武夷山第168集 撑排人的故事第169集 建盏中的宋韵第170集 书本中的美食——自然的馈赠第171集 书本中的美食——饼的故事第172集 胡同里品中秋——月饼第173集 胡同里品中秋——兔儿爷第174集 胡同里品中秋——月饼模具第175集 胡同里品中秋——望月第176集 胡同里品中秋——观月第177集 胡同里品中秋——拜月第178集 胡同里觅非遗——巧放风筝第179集 胡同里觅非遗——巧制风筝第180集 胡同里觅非遗——涮肉的故事第181集 胡同里觅非遗——秋天的滋味第182集 文武双全的将军第183集 探秘古厝东关寨第184集 无人知是荔枝来第185集 行走河东——黄河铁牛第186集 行走河东——绛州鼓乐第187集 行走河东——绛州澄泥砚（上）第188集 行走河东——绛州澄泥砚（下）第189集 行走河东——关公故里（上）第190集 行走河东——关公故里（下）第191集 行走河东——“盐”值美景第192集 走近卢沟桥——科技之桥第193集 走近卢沟桥——数不清的狮子第194集 走近卢沟桥——卢沟晓月第195集 南京印记——郑和远航第196集 南京印记——食鸭之道第197集 南京印记——江南贡院（上）第198集 南京印记——江南贡院（中）第199集 南京印记——江南贡院（下）第200集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（上）第201集 南京印记——秦淮寓客吴敬梓（下）第202集 湖州之远——丝之源第203集 湖州之远——湖州茶食第204集 湖州之远——安吉大竹海第205集 湖州之远——四象八牛七十二黄金狗第206集 风筝的故事第207集 老北京涮肉第208集 探月第209集 诗仙李白（上）第210集 诗仙李白（下）第211集 河东盐池——古法制盐第212集 河东盐池——盐运之城第213集 李家大院——院里乾坤（上）第214集 李家大院——院里乾坤（下）第215集 李家大院——“晋”善“晋”美第216集 诗画秦淮——登金陵凤凰台第217集 诗画秦淮——乌衣巷第218集 诗画秦淮——泊秦淮第219集 诗画秦淮——李渔的闲趣人生第220集 诗画秦淮——食杂五方第221集 寻访周口店——初探龙骨山第222集 寻访周口店——发现北京人第223集 寻访周口店——又见头盖骨第224集 寻访周口店——石与火之歌第225集 寻访周口店——时光倒流3万年第226集 寻访周口店——爱美的山顶洞人第227集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（上）第228集 闽东探秘——古韵悠长的西浦村（下）第229集 闽东探秘——竹间风吹遇白茶第230集 闽东探秘——寻根太姥山第231集 闽东探秘——走进千年古镇霍童第232集 探秘古老地坑院第233集 寻根后土祠第234集 “盐运之城”话盐池第235集 探秘江南贡院第236集 查干湖冬捕第237集 家在东北第238集 笔之源第239集 笔人匠心第240集 打卡颐和园——初入昆明湖第241集 打卡颐和园——探秘万寿山第242集 打卡颐和园——解码园中园第243集 打卡颐和园——颐式生活趣第244集 书本中的古道——漂泊之路第245集 书本中的古道——崎岖之路第246集 书本中的古道——出塞之路第247集 书本中的古道——通商之路第248集 书本中的古道——文明之路第249集 书本中的曲目——民族风情第250集 书本中的曲目——悠久传统第251集 书本中的曲目——民间瑰宝第252集 书本中的曲目——戏台春秋第253集 书本中的曲目——地方唱腔第254集 书本中的风物——佳果飘香第255集 书本中的风物——传奇名茶第256集 书本中的风物——妙手抟泥第257集 书本中的风物——童趣世界第258集 书本中的风物——古法技艺第259集 书本中的动物——飞翔传说第260集 书本中的动物——跋涉历史第261集 书本中的动物——神虫妙用第262集 书本中的鲜味——江南水族第263集 书本中的鲜味——特色食材第264集 荤素美味第265集 茶美食之旅第266集 民族美食第267集 书本里的年味儿——多彩年画第268集 书本里的年味儿——缤纷花灯第269集 书本里的年味儿——必备年货第270集 书本里的年味儿——风味年饭第271集 书本里的年味儿——趣味灯谜第272集 书本里的年味儿——欢悦社火第273集 书本里的年味儿——喜庆故宫第274集 书本里的年味儿——吉祥门笺第275集 书本里的年味儿——精巧剪纸第276集 书本中的民居——独特院落第277集 书本中的民居——传统韵味第278集 书本中的民居——小楼印象第279集 书本中的民居——名人故居第280集 书本中的民居——古老村寨第281集 多彩潍坊——潍坊风筝（一）第282集 多彩潍坊——潍坊风筝（二）第283集 多彩潍坊——潍坊风筝（三）第284集 多彩潍坊——高密三绝第285集 秦淮灯会第286集 重游齐故都——周师齐祖姜子牙第287集 重游齐故都——管鲍之交第288集 重游齐故都——一代名相第289集 如画婺源——山乡晒秋第290集 如画婺源——徽派建筑第291集 如画婺源——寻石觅遗第292集 大同寻珍——云冈石窟里的帝王相第293集 大同寻珍——云冈石窟里的多元文明第294集 大同寻珍——悬空寺第295集 大同寻珍——雁北社火第296集 孟姜女哭长城第297集 我在“齐国”修长城第298集 皖东寻迹——寻访牛渚矶第299集 皖东寻迹——探寻天门之险第300集 皖东寻迹——诗仙长眠地第301集 皖东寻迹——情归江东第302集 我要去延安（一）第303集 我要去延安（二）第304集 我要去延安（三）第305集 地道战中的智慧第306集 气吞山河的狼牙山之歌第307集 诗意潍坊——《江城子·密州出猎》第308集 诗意潍坊——奇人板桥第309集 走进淄博——书从友中来第310集 走进淄博——探一处洞穴第311集 走进才子之乡——王安石的家乡事(上）第312集 走进才子之乡——王安石的家乡事(下）第313集 如画婺源——徽派建筑第314集 太原访古——晋阳城第315集 太原访古——戏曲之乡第316集 太原访古——陈醋探源第317集 太原访古——晋祠（上）第318集 太原访古——晋祠（下）第319集 太原访古——寻找狄仁杰第320集 太原访古——面食王国第321集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（上）第322集 探秘闽东——东安岛上寻渔趣（下）第323集 探秘闽东——冯梦龙在寿宁第324集 探秘闽东——畲族风情（上）第325集 探秘闽东——畲族风情（下）第326集 南京游记——紫金山天文台（上）第327集 南京游记——紫金山天文台（下）第328集 南京游记——江宁织造府第329集 南京游记——多彩云锦第330集 恐龙之旅第331集 觅一味美食第332集 奇趣自然——多彩植物染第333集 奇趣自然——巧手植物染第334集 奇趣自然——三清奇峰第335集 钦州的白海豚——生命之歌（上）第336集 钦州的白海豚——生命之歌（下）第337集 钦州的白海豚——家园之恋第338集 湖州之远——寻梦百间楼第339集 博物馆奇妙夜——中华第一龙第340集 博物馆奇妙夜——飞向蓝天的恐龙第341集 博物馆奇妙夜——时间的脚印第342集 博物馆奇妙夜——我从远古走来第343集 博物馆奇妙夜——睡觉的鱼第344集 博物馆奇妙夜——有趣的鱼第345集 探秘自然——花的绽放第346集 南京印象——南京城墙（上）第347集 南京印象——南京城墙（下）第348集 南京印象——《背影》第349集 手艺的魅力——变化的竹子第350集 手艺的魅力——巧用泥巴第351集 手艺的魅力——风筝技艺第352集 手艺的魅力——一方好砚第353集 古都漫步——辉煌的建筑第354集 古都漫步——食在古都（上）第355集 古都漫步——食在古都（下）第356集 古都漫步——古都天文台第357集 书香端午访汨罗——汨罗寻迹第358集 书香端午访汨罗——香草端午第359集 书香端午访汨罗——欢腾端午第360集 书香端午访汨罗——端午风味第361集 书香端午访汨罗——龙舟竞渡第362集 古都漫步——趣味非遗第363集 长江流域的珍宝——初识凌家滩第364集 长江流域的珍宝——玉器密码第365集 漫步颍淮——管仲故里（上）第366集 漫步颍淮——管仲故里（下）第367集 漫步颍淮——千里淮河第一闸第368集 漫步颍淮——淮河边的庄台文化第369集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（上）第370集 漫步颍淮——欧阳修在颍州（下）第371集 寻一份香脆第372集 滁州访先贤——寻访醉翁亭第373集 滁州访先贤——遇见醉翁亭第374集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（上）第375集 滁州访先贤——一代文豪吴敬梓（下）第376集 书本中的古迹——奇观探秘第377集 书本中的古迹——城墙的诉说第378集 书本中的古迹——大美卢沟桥第379集 书本中的古迹——非凡的长城第380集 书本中的古迹——走进皇家园林（上）第381集 书本中的古迹——走进皇家园林（下）第382集 灵境宝地——黄帝铸鼎第383集 灵境宝地——神话拼图第384集 灵境宝地——姥姥的剪纸第385集 光照延安——为人民服务第386集 光照延安——南泥湾第387集 光照延安——红色新闻山第388集 光照延安——献给人民的声音第389集 走进才子之乡——入梦临川（上）第390集 走进才子之乡——入梦临川（下）第391集 走进才子之乡——南丰先生（上）第392集 走进才子之乡——南丰先生（下）第393集 探亳州 读三国——神医华佗（上）第394集 探亳州 读三国——神医华佗（下）第395集 探亳州 读三国——风云曹操（一）第396集 探亳州 读三国——风云曹操（二）第397集 探亳州 读三国——风云曹操（三）第398集 函穀雄关——紫气东来第399集 函穀雄关——黄河绕关第400集 函穀雄关——崤函古道第401集 函穀雄关——崤函之固第402集 函穀雄关——函关古城第403集 纸寿千年第404集 宣纸的秘密第405集 成语之都邯郸——邯郸学步第406集 成语之都邯郸——胡服骑射第407集 成语之都邯郸——完璧归赵第408集 成语之都邯郸——负荆请罪第409集 铜雀台第410集 文化遗产零距离——牛渚矶和李白墓第411集 文化遗产零距离——杜甫草堂和白帝城第412集 文化遗产零距离——晋祠第413集 文化遗产零距离——甲骨文第414集 文化遗产零距离——北魏古都和晋阳古城第415集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（上）第416集 走进才子之乡——古村悠悠越千年（下）第417集 女娲补天第418集 探霞浦 讨小海第419集 齐故都里访名相第420集 北京的秋天——寻秋之旅第421集 北京的秋天——团圆月饼第422集 北京的秋天——硕果满园第423集 北京的秋天——一栗知秋第424集 北京的秋天——秋日“蟹”礼第425集 文豪笔下的美食第426集 大自然的奥秘第427集 探秘古人类化石第428集 神奇的面食第429集 壮美中轴线——城市的秩序（上）第430集 壮美中轴线——城市的秩序（下）第431集 壮美中轴线——天坛探秘（上）第432集 壮美中轴线——天坛探秘（下）第433集 壮美中轴线——天桥第434集 壮美中轴线——前门老字号第435集 壮美中轴线——紫禁门庭（上）第436集 壮美中轴线——紫禁门庭（下）第437集 壮美中轴线——天坛传奇第438集 壮美中轴线——前门美食第439集 壮美中轴线——正阳门第440集 美中轴线——先农坛（上）第441集 壮美中轴线——先农坛（下）第442集 走进诗人笔下的世界第443集 奇妙的植物染第444集 走进白茶之乡第445集 解州美髯公第446集 寻迹汉中——汉王刘邦第447集 寻迹汉中——明修栈道第448集 寻迹汉中——朱鹮飞回来了第449集 寻迹汉中——守望朱鹮第450集 寻迹汉中——汉中味道第451集 绍兴访古——大禹治水（上）第452集 绍兴访古——大禹治水（下）第453集 绍兴访古——卧薪尝胆第454集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（上）第455集 绍兴访古——王羲之与《兰亭集序》（下）第456集 金秋月明下扬州——瓜洲古渡第457集 金秋月明下扬州——湖光月色第458集 金秋月明下扬州——古街风情第459集 金秋月明下扬州——渔村采秋第460集 金秋月明下扬州——邵伯古韵第461集 奇妙的海洋世界第462集 手工创造的奇迹第463集 跟着文豪去探险第464集 远古村落里的秘密第465集 山顶洞人的智慧第466集 壮美中轴线——左祖右社（上）第467集 壮美中轴线——左祖右社（下）第468集 壮美中轴线——景山（上）第469集 壮美中轴线——景山（下）第470集 壮美中轴线——钟鼓楼第471集鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（上）第472集 鲁迅的绍兴岁月——《社戏》（下）第473集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（一）第474集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（二）第475集 鲁迅的绍兴岁月——《鲁迅自传》（三）第476集 雅安·印记——萦绕千年的藏茶之香第477集 雅安·印记——川藏茶马古道第478集 雅安·印记——国宝大熊猫溯源之旅第479集 雅安·印记——大熊猫志愿者一日行第480集 走进五大连池——神奇的连池第481集 走进五大连池——大地的天窗第482集 走进五大连池——奇妙的火山景观第483集 走进五大连池——生命的复苏第484集 走进五大连池——温泊之美第485集 寻访李大钊故地——山海之间（上）第486集 寻访李大钊故地——山海之间（下）第487集 家乡的蟹味第488集 千变万化的面第489集 冰雪孕育的美食第490集 淮安寻蟹第491集 汪曾祺笔下的淮安味道第492集 雅安·印记——神秘的尔苏藏族第493集 《过零丁洋》（上）——身世浮沉第494集 《过零丁洋》（下）——丹心汗青第495集 北海秘境——时空之旅第496集 北海秘境——静心斋（上）第497集 北海秘境——静心斋（下）第498集 北海秘境——濠濮间第499集 北海秘境——团城第500集 北海秘境——疯狂的石头第501集 北海秘境——白塔传奇第502集 北海秘境——快雪堂第503集 北海秘境——阅古楼第504集 北海秘境——十二时辰之美第505集 孔乙己第506集 北海秘境——画舫斋第507集 鲁迅笔下的酱味第508集 古画村落——西浦村第509集 吴敬梓和《儒林外史》的故事第510集 淮阴侯韩信第511集 运河上的淮安（一）第512集 运河上的淮安（二）第513集 运河上的淮安（三）第514集 汉中访贤——诸葛出师第515集 探秘冬奥场馆——冰立方第516集 探秘冬奥场馆——雪飞燕第517集 探秘冬奥场馆——冰丝带第518集 探秘冬奥场馆——雪飞天第519集 探秘冬奥场馆——冰菱花第520集 书本里的年味儿——心愿礼物第521集 书本里的年味儿——称谓礼仪第522集 书本里的年味儿——虎虎生威第523集 书本里的年味儿——诗情天下第524集 书本里的年味儿——趣味年货第525集 汉中访贤——蔡伦造纸第526集 汉中访贤——张骞故里第527集 寻访兰溪——“奇人”李渔第528集 寻访兰溪——“闲人”李渔第529集 寻访兰溪——游埠早茶第530集 寻访兰溪——探秘诸葛八卦村第531集 寻访兰溪——那碗面第532集 探秘景东——神奇植物在哪里（上）第533集 探秘景东——神奇植物在哪里（下）第534集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（上）第535集 探秘景东——寻找长胡子的蛤蟆（下）第536集 探秘景东——迁徙鸟的家第537集 恐龙探秘第538集 走进江宁织造府第539集 雅安·印记——寻茶蒙顶（上）第540集 雅安·印记——寻茶蒙顶（下）第541集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第542集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第543集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎第544集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第545集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第546集 博物馆奇妙夜——鸟的生态位第547集 大美云冈第548集 “醉翁”与他的亭第549集 梅兰芳蓄须明志第550集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（上）第551集 探秘景东——探访西黑冠长臂猿（下）第552集 吴敬梓在全椒第553集 南阳访先贤——范仲淹与《岳阳楼记》第554集 南阳访先贤——范仲淹的邓州岁月第555集 南阳访先贤——三顾茅庐第556集 南阳访先贤——隐士诸葛亮第557集 古韵兰溪——兰溪棹歌第558集 古韵兰溪——探秘白云洞第559集 古韵兰溪——解码水源洞第560集 古韵兰溪——竹子变形记第561集 古韵兰溪——请鲁迅吃饭第562集 博物馆奇妙夜——拯救地球的虫子第563集 博物馆奇妙夜——自带武器的虫子第564集 博物馆奇妙夜——亲密的动物朋友第565集 博物馆奇妙夜——《蝴蝶为什么这样美》第566集 博物馆奇妙夜——生命的变奏第567集 水中寻鲜第568集 光阴里的美食记忆第569集 淮安城的淮扬菜第570集 面在江南第571集 藏在馅儿里的故事第572集 探秘自然——《植物妈妈有办法》第573集 王安石在临川第574集 铸鼎神话第575集 千古雄关第576集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（上）第577集 南阳访先贤——“医圣”张仲景（下）第578集 南阳访先贤——天文学家张衡第579集 南阳访先贤——发明家张衡第580集 南阳风味（上）第581集 南阳风味（下）第582集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（上）第583集 雁荡寻奇——跟着徐霞客游雁荡（下）第584集 雁荡寻奇——奇绝雁荡山第585集 雁荡寻奇——古老的火山第586集 神秘海域——“吾国第一”水族馆第587集 神秘海域——夜探水族馆（上）第588集 神秘海域——夜探水族馆（下）第589集 神秘海域——水母精灵第590集 神秘海域——海洋怪物（上）第591集 神秘海域——海洋怪物（下）第592集 神秘海域——魔毯鱼第593集 神秘海域——萌萌的海兽（上）第594集 神秘海域——萌萌的海兽（下）第595集 神秘海域——奇幻的藻类第596集 神秘海域——鲨鱼凶猛第597集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（上）第598集 博物馆奇妙夜——孙悟空降妖记（下）第599集 博物馆奇妙夜——武松打的是什么虎 第600集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（上）第601集 博物馆奇妙夜——鸟的求偶之道（下）第602集 书香端午访汩罗——汩罗寻迹第603集 书香端午访汩罗——香草端午第604集 书香端午访汩罗——欢腾端午第605集 书香端午访汩罗——端午风味第606集 书香端午访汩罗——龙舟竞渡第607集 雄关古道第608集 汤显祖和临川四梦第609集 走近中华白海豚第610集 红云几万重——初识荔枝第611集 红云几万重——荔枝来了第612集 细品邯郸成语第613集 将相和第614集 真实的曹操第615集 神奇中医 国士华佗第616集 宣纸的前世今生第617集 探秘闽茶香第618集 吉祥鸟添丁记第619集 寻根茶文化第620集 红色香山——决胜千里第621集 红色香山——共商国是第622集 福清与戚继光第623集 治水英雄大禹第624集 《兰亭集序》的故事第625集 古老神秘的畲族第626集 淮河之畔 第627集 神秘海域——鲨鱼也温柔第628集 神秘海域——奇怪的鱼（上）第629集 神秘海域——奇怪的鱼（下）第630集 雁荡寻奇——长屿石头记（上）第631集 雁荡寻奇——长屿石头记（下）第632集 雁荡寻奇——探洞寻宝第633集 探秘自然——植物杀手（上）第634集 探秘自然——植物杀手（下）第635集 探秘自然——奇特的植物（上）第636集 探秘自然——奇特的植物（下）第637集 探秘自然——花朵的意义第638集 红色香山——双清别墅（上）第639集 红色香山——双清别墅（下）第640集 红色香山——来青轩（上）第641集 红色香山——来青轩（下）第642集 探秘自然——植物的追求（上）第643集 探秘自然——植物的追求（下）第644集 探秘自然——花王牡丹第645集 探秘自然——有毒的植物第646集 神秘海域——带壳的美食第647集 杭州访古——跨湖桥遗址（上）第648集 杭州访古——跨湖桥遗址（下）第649集 杭州访古——与江共生（上）第650集 杭州访古——与江共生（下）第651集 杭州访古——南宋官窑（上）第652集 杭州访古——南宋官窑（下）第653集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（上）第654集 杭州访古——杭州茶客苏东坡（下）第655集 杭州访古——汪曾祺笔下的茶味第656集 书本里的典故——紫气东来与鸡鸣狗盗第657集 书本里的典故——明修栈道与暗度陈仓第658集 书本里的典故——姜太公钓鱼与管鲍之交第659集 西山寻虫——真假昆虫第660集 西山寻虫——水中之虫第661集 西山寻虫——蜂拥而至（上）第662集 西山寻虫——蜂拥而至（下）第663集 西山寻虫——虫子冤家第664集 西山寻虫——叶上之虫第665集 西山寻虫——石下之虫（上）第666集 西山寻虫——石下之虫（下）第667集 茶传外邦第668集 京韵秋天第669集 京秋味道第670集 书香诗韵访扬州——美月篇第671集 书香诗韵访扬州——风土人情篇第672集 书香诗韵访扬州——美食篇第673集 临沂拾趣——沂蒙一家亲第674集 临沂拾趣——代号C第675集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（上）第676集 临沂拾趣——古板栗树和它的朋友们（下）第677集 临沂拾趣——“戴帽子”的山第678集 密云观鸟——送别雨燕第679集 密云观鸟——林中音乐会（上）第680集 密云观鸟——林中音乐会（下）第681集 密云观鸟——鸟岛探秘第682集 密云观鸟——鱼狗传奇第683集 西昌之行——邛海奥秘第684集 西昌之行——红军长征过礼州第685集 西昌之行——邛海“清洁工”第686集 西昌之行——邛海鸟鸣第687集 黄土地上的红色旋律——黄河船夫曲第688集 黄土地上的红色旋律——横山里下来些游击队第689集 黄土地上的红色旋律——山丹丹开花红艳艳第690集 黄土地上的红色旋律——绣金匾第691集 黄土地上的红色旋律——东方红第692集 密云观鸟——荒野寻踪（上）第693集 密云观鸟——荒野寻踪（下）第694集 密云观鸟——鸟在水中央（上）第695集 密云观鸟——鸟在水中央（下）第696集 大美京西——滋养北京母亲河第697集 密云观鸟——鱼狗传奇第698集 大美京西——西风古道变通途第699集 大美京西——西山深处古村落第700集 大美京西——采煤千年献北京第701集 书本里的典故——晏子使楚与田忌赛马第702集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（上）第703集 富春山水——黄公望与《富春山居图》（下）第704集 富春山水——富阳竹纸（上）第705集 富春山水——富阳竹纸（下）第706集 富春山水——《与朱元思书》（上）第707集 富春山水——《与朱元思书》（下）第708集 大美京西——革命烽火照西山第709集 香山秘境——勤政殿（上）第710集 香山秘境——勤政殿（下）第711集 香山秘境——致远斋第712集 香山秘境——虚朗斋第713集 香山秘境——香山寺（上）第714集 香山秘境——香山寺（下）第715集 香山秘境——碧云寺第716集 香山秘境——玩水之乐第717集 临沂拾趣——寻蝎记（上）第718集 临沂拾趣——寻蝎记（下）第719集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（上）第720集 临沂拾趣——高山上的伏羊节（下）第721集 临沂拾趣——长翅膀的树第722集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（上）第723集 临沂拾趣——勤劳的小蜜蜂（下）第724集 走进北京延庆——寻“宝”地质公园第725集 走进北京延庆——野鸭湖寻鹬第726集 走进北京延庆——陆上行舟第727集 家园中国·桂林篇——千年梯田第728集 家园中国·桂林篇——多彩龙胜第729集 家园中国·桂林篇——血色湘江（上）第730集 家园中国·桂林篇——血色湘江（下）第731集 播火岁月——书斋的回声第732集 播火岁月——艰难的旅程第733集 播火岁月——进步的学校第734集 播火岁月——北方的红星第735集 播火岁月——秘密的火种第736集 走进盐城——盐利之争（上）第737集 走进盐城——盐利之争（下）第738集 走进盐城——奇境守望（上）第739集 走进盐城——奇境守望（下）第740集 走进盐城——守护迁徙鸟第741集 家园中国·桂林篇——探秘冠岩地下河第742集 天下大足——源起之谜第743集 天下大足——卧佛之谜第744集 天下大足——千手观音（上）第745集 天下大足——千手观音（下）第746集 天下大足——科技之美第747集 天下大足——牧牛图第748集 天下大足——养娃不易第749集 天下大足——小佛湾第750集 天下大足——北山最美观音第751集 天下大足——多宝塔不倒之谜第752集 天下大足——宋人避暑第753集 天下大足——石门山第754集 天下大足——石篆山第755集 天下大足——荒野寻宝第756集 天下大足——雕石头的人第757集 走进盐城——逐鹿日记（上）第758集 走进盐城——逐鹿日记（下）第759集 走进盐城——向海而生第760集 走进盐城——建湖寻艺第761集 走进盐城——守护丹顶鹤（上）第762集 走进盐城——守护丹顶鹤（下）第763集 诗意京郊游——露营学问多第764集 诗意京郊游——丰收诗意浓第765集 诗意京郊游——民以食为天第766集 诗意京郊游——文人爱登山第767集 诗意京郊游——登山快乐多第768集 诗意京郊游——诗词中的长城边关第769集 蜀海邛鱼（上）第770集 蜀海邛鱼（下） 第771集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（上）第772集 奇山异水张家界——养在深闺人未识（下）第773集 奇山异水张家界——天门寻鬼穀第774集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（上）第775集 奇山异水张家界——索溪峪的“野”（下）第776集 张家界的奇巧技艺——仗鼓晨光第777集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（上）第778集 张家界的奇巧技艺——土家族吊脚楼（下）第779集 张家界的奇巧技艺——美丽的土家族织锦第780集 香山秘境——见心斋（上）第781集 香山秘境——见心斋（下）第782集 香山秘境——水泉院 第783集 香山秘境——亭中世界（上）第784集 香山秘境——亭中世界（中）第785集 香山秘境——亭中世界（下）第786集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（上）第787集 诗话丰年——落花生的奇妙旅程（下）‍第788集 诗话丰年——核桃记第789集 诗话丰年——山楂的逆袭（上）第790集 诗话丰年——山楂的逆袭（下）第791集 都市计划的无比杰作第792集 巍巍紫禁城第793集 鲁迅的童年第794集 鲁迅的成长故事第795集 运河通古今第796集 动物邻居——百年动物园第797集 动物邻居——熊妈的责任第798集 动物邻居——金丝猴第799集 诗话丰年——金银花之生第800集 诗话丰年——了不起的红薯（上） 第801集 诗话丰年——了不起的红薯（下）第802集 诗话丰年——“桃”醉天下（上）第803集 诗话丰年——“桃”醉天下（下）第804集 东北往事——峡谷秘境第805集 东北往事——二人转第806集 东北往事——燕尾裁春第807集 东北往事——酱香四溢第808集 诗心雅韵——待月西厢第809集 诗心雅韵——西厢遗事第810集 动物邻居——狮虎山第811集 动物邻居——河马的秘密第812集 动物邻居——大象的玩具第813集 诗心雅韵——鹳雀楼第814集 动物邻居——远古神兽貘第815集 动物邻居——麋鹿（上）第816集 动物邻居——麋鹿（下）第817集 动物邻居——相揖而别（上）第818集 动物邻居——相揖而别（下）第819集 动物邻居——亲疏有别第820集 动物邻居——天壤之别第821集 动物邻居——千差万别第822集 动物邻居——猴山的一天第823集 祭天神坛第824集 北京前门第825集 张仲景的医圣之路第826集 张衡的科圣之路第827集 湘湖水下的千年文明第828集 发现北海第829集 走进先农坛第830集 传奇名画的前世今生第831集 多彩的手工艺——景泰蓝（上）第832集 多彩的手工艺——景泰蓝（中）第833集 多彩的手工艺——景泰蓝（下） 第834集 诗画终南一一走读秦岭第835集 诗画终南——《渼陂行》第836集 诗画终南——戏曲家王九思第837集 诗画终南——公输堂第838集 诗画终南——农民的歌唱第839集 诗画终南——重阳宫第840集 多彩的手工艺——弓箭（上）第841集 多彩的手工艺——弓箭（下）第842集 多彩的手工艺——鬃人儿第843集 自古诗人地——山水之缘第844集 自古诗人地——独坐敬亭山第845集 自古诗人地——别友桃花潭第846集 自古诗人地——一生低首谢宣城第847集 自古诗人地——昌黎少年第848集 自古诗人地——快意书古州第849集 自古诗人地——泾川人家第850集 自古诗人地——茂林寻花砖第851集 自古诗人地——古村黄田第852集 西子湖畔品茗人第853集 绿水青山好少年第854集 良渚探秘一一良渚治水第855集 良渚探秘——湿地筑城第856集 良渚探秘——良渚密码第857集 良渚探秘——玉礼天下第858集 良渚探秘——玉出东方第859集 竹子造纸第860集 围垦印记第861集 跟着古人去寻茶第862集 书本里的富春江第863集 神奇的印刷术——印刷之源第864集 神奇的印刷术——雕版之美第865集 神奇的印刷术——活字之谜第866集 神奇的印刷术——木版水印（上）第867集 神奇的印刷术——木版水印（下）第868集 北海秘境——漪澜观海第869集 北海秘境——堂斋相依第870集 北海秘境——戏游琼华第871集 北海秘境——一壶天地第872集 北海秘境——四季华章 第873集 人于草木间——茶缘第874集 人于草木间——茶味第875集 人于草木间——茶路第876集 别样“书房” 第877集 书本里的“园中园”第878集 铁道飞虎出奇兵——觉醒的“黑石头”第879集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（上）第880集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（中）第881集 铁道飞虎出奇兵——心脏上的钢刀（下）整理不易，请转发收藏让更多的家长和孩子知道*还有什么想看的，快来给清风教育留言*点击“阅读原文”直接进入央视官网查看这个系列881集。更多“纪录片”，请点击“上一篇”或者“下一篇”继续。


文章编号: 46f4c3e0bfa2bb3c6de9b8e47a3bca2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (优良比例98.2%!广西水环境质量位居全国前列) 2023-07-20 百色生态环境   百色生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODkyMzQwNw==&mid=2247499747&idx=2&sn=aa705a591f0807e81f05799e15b69cf3




点击上方蓝字关注7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场。党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。资料图：西江流域上，船只来往频繁。邹财麟 摄在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。资料图：在北海市合浦县廉州镇烟楼村的一片红树林里，一群白鹭在栖息、觅食，与美丽的海湾构成一幅和谐生态画卷。林啔波 摄系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。资料图：成群的中华秋沙鸭到百色越冬。凌聪 程茂锋 摄下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。发布会答记者问（摘选）问：水土流失状况是综合反映生态环境质量的重要指标，防治水土流失是广西重要的生态保护修复措施，那么广西在水土流失综合防治方面做了哪些工作并取得了哪些进展？下一步广西将如何加强水土保持工作？答：党的十八大以来，广西全面贯彻落实绿色发展理念，大力推进全区水土流失综合防治工作。一是解决水土流失“增”的问题，广西严格生产建设活动的水土保持监管，严控人为造成的新增水土流失，依法监督指导了3.45万个生产建设项目落实水土流失防治措施，人为可能造成的水土流失“增量”得到有效防控。二是抓好水土流失“减”的问题，近十余年来全区各部门及社会力量共治理水土流失面积21246平方公里，其中水利部门就投资29.71亿元用于水土流失治理工作，治理水土流失面积6193平方公里，这十余年是广西水土流失治理力度最大、速度最快、效益最好的时期，为广西生态文明建设奠定了坚实基础。根据监测结果显示，全区水土流失面积从十年前的5.05万平方公里降低至目前的3.75万平方公里，广西水土流失面积和强度在这十年间持续双下降，广西水土保持率达到了84.22%。进入新时代，人民群众对美好生活有了更高的向往，这也是广西水土保持工作的目标。下一步自治区水利厅将全力贯彻落实中办、国办《关于加强新时代水土保持工作的意见》精神，按照《广西加强新时代水土保持工作实施方案》各项要求，突出重点加强水土流失预防保护工作，强化人为水土流失全链条全过程监管，因地制宜推进水土流失重点治理，加强管理能力建设，落实各项水土保持保障措施，加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局，为广西人民提供更多更优质的水土保持生态产品。问：生态修复要以安全与生态功能为先，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程对流域整体生态安全和生态功能发挥的作用主要体现在哪些方面？答：桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程成功纳入中央财政支持的“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，获得中央财政20亿元专项资金支持，该工程部署了8大类83个生态保护修复子项目，目前正在加快建设。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目首先注重保障和提升项目区的生态安全功能。在工程项目实施方案编制和项目设计建设中，广西着力于漓江流域喀斯特地貌脆弱区生态环境的保护修复，防治河流两岸水土流失，改善野生动植物的生境条件，治理外来入侵物种，保护本土生物物种，改善和提升流域水源涵养功能、生物多样性维护功能、水土保持功能、农产品供给功能等四大生态功能。此外，实施矿山修复工程，投入2.6亿元生态复绿21家采石场山体136万平方米；修复桂林喀斯特世界自然遗产地，累计投入约5600万元完成19处点位共14.5万平方米地貌生态修复；修复漓江岸线湿地，投入1200万元修复生态湿地约4.6万平方米、岸线护坡约1500米；实施污水治理工程，累计投入10亿元实施污水治理工程，完成城市段污水集中治理。通过实施生态保护修复工程，漓江流域生态环境质量不断改善，沿岸城镇和乡村污水处理设施逐步完善，漓江水质常年保持Ⅱ类以上；源头、沿岸森林全面纳入生态公益林管理，自然风光得到了最大程度的保护和恢复，完成植树造林107.7万亩，流域森林覆盖率达到64.99%。具体来说：一是在漓江流域上游开展兴安县松材线虫病综合治理、猫儿山候鸟迁徙廊道保护、琴潭千亩荷塘湿地修复等，解决漓江流域上游森林质量不高、水源涵养能力不强、野生动物生境受损、外来物种入侵等问题，增强上游的水源涵养能力，保护生物多样性；二是在漓江流域中游开展漓江干流和桃花江等支流水生态修复、灵川和阳朔等地区石漠化治理、漓江风景名胜区水土保持林建设、废弃矿山生态修复等，解决漓江部分支流水质差、河道淤积、岸坡坍塌等水生态问题和水土流失、石漠化严重问题，改善中游水生态环境，提升水土保持能力；三是在漓江下游开展农田生态功能提升和矿山生态修复等，解决农业基础设施落后、坡耕地比重大、保水保土和保肥能力差、废弃矿山土地损毁等问题，增加耕地面积，提升农业生产水平，增强农产品供给能力。来源丨广西日报-广西云客户端


文章编号: 934116f241c683be2502f5866947f267
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (优良比例98.2%!广西水环境质量位居全国前列) 2023-07-20 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651747169&idx=2&sn=cb63d47a7727314ea0bc359f72aee046




7月20日，自治区政府新闻办举行“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会，并介绍有关情况。新闻发布会现场。党的二十大报告强调“推动绿色发展，促进人与自然和谐共生”。广西全面贯彻落实党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想，牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，厚植生态环境优势，持续推进生态系统治理和修复，重点流域、海湾、湿地保护修复取得显著成效。坚持“三水”统筹治理重点流域水生态环境质量持续改善广西坚持精准、科学、依法治污，统筹水资源、水环境、水生态治理，重点流域生态环境保护治理取得明显成效。2022年，112个国家地表水考核断面水质优良比例达到98.2%以上，水环境质量位居全国前列；9个市进入全国地级及以上城市国家地表水考核断面排名前30名榜单，其中柳州市自2020年起连续3年保持全国第一。在水资源保障方面，落实最严格水资源管理制度，强化水资源刚性约束，不断提升水资源集约节约利用能力。大力推进再生水循环利用，南宁市、北海市被水利部等六部委确定为国家级再生水利用配置试点城市，2022年全区工业用水重复利用率达93.2%；开展西江等47条河流生态流量监测，落实水量调度、监测预警等管理措施，提高河湖生态流量保障水平。资料图：西江流域上，船只来往频繁。邹财麟 摄在水环境治理方面，加强生态环境治理基础设施建设，持续提升生活污水处理能力，截至2022年底，城市平均生活污水集中收集率达52%，年度增幅位于全国第三，累计建成镇级污水处理设施723座，平均负荷率达63%。推进农村生活污水治理，2022年全区农村生活污水治理率达17.1%，超额完成生态环境部对广西下达农村生活污水治理率为14%的任务指标要求。在水生态保护方面，完成左右江流域山水林田湖草生态保护与修复试点工程，推进桂林漓江山水林田湖草沙一体化生态保护与修复工程，开展长江、漓江及洪潮江等流域水生态调查评估试点，实施南流江、钦江、罗江等流域生态修复项目，持续改善流域水生态环境质量。深入实施海洋保护修复建设“美丽海湾”广西高度重视海洋生态环境保护和修复工作，以湾长制为抓手、以美丽海湾建设为主线，统筹推动陆源污染防治、海洋污染防治和海洋生态保护修复工作，广西近岸海域海水质量持续为优，2022年优良水质比例达94.5%，优良水质比例连续11年位列全国前三。2019至2022年，广西共获批中央资金支持的海洋生态保护修复项目7个，获中央资金支持14.94亿元，获批项目数量和资金量均居全国沿海省市前列，通过项目的实施，截至2023年6月底，共完成滨海湿地整治修复面积2641公顷，其中包括营造和修复红树林1096公顷；整治和修复岸线165.43公里，海洋生态系统多样性、稳定性、持续性不断提升，红树林、珊瑚礁、海草床等典型海洋生态系统呈现健康状态，生态系统服务功能不断增加，生物多样性得到有效保护，广西近岸海域共发现中华白海豚种群数量超过300多头，涠洲岛布氏鲸识别头数52头，自然岸线保有率达37.15%，优于国家规划要求。“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”美丽海湾景象正在形成，北海银滩岸段入围国家第二轮美丽海湾优秀案例评选。资料图：在北海市合浦县廉州镇烟楼村的一片红树林里，一群白鹭在栖息、觅食，与美丽的海湾构成一幅和谐生态画卷。林啔波 摄系统修复湿地实现人与自然和谐共生广西坚决贯彻落实党中央、国务院关于湿地保护修复的决策部署以及《中华人民共和国湿地保护法》，切实抓好湿地、红树林保护修复，目前全区共有国际重要湿地4处（同时为国家重要湿地），自治区级重要湿地44处。推进左右江与漓江流域生态保护和修复、珠江一西江千里绿色生态走廊建设和森林质量提升项目，提升植被水土保持功能，持续提高森林水源涵养功能。左右江流域山水林田湖草生态保护和修复共实施12个湿地项目，累计投资5.85亿元，其中国家专项资金2.26亿元，修复湿地水体面积超过171公顷。加强全区24处国家湿地公园建设管理，示范带动湿地生态系统保护。全面实施红树林保护修复专项行动，累计实施红树林营造622公顷、修复现有红树林1639公顷。通过实施湿地修复，湿地生态系统功能逐渐提升，红树林生态系统总体呈健康状态，生物生境质量和生物多样性得到有效提高。在广西多处湿地持续发现国家重点保护鸟类中华秋沙鸭、勺嘴鹬、灰鹤越冬种群，而且数量不断增长。2022年，时任中共中央政治局常委、国务院副总理韩正就广西沿海红树林面积稳中有增作出肯定性批示。北海冯家江流域红树林和海岸带综合治理，入选世界自然保护联盟（IUCN）“基于自然的解决方案”典型案例，左右江与漓江流域生态保护和修复助力“中国山水工程”入选首批世界十大“生态恢复十年旗舰项目”。资料图：成群的中华秋沙鸭到百色越冬。凌聪 程茂锋 摄下一步，自治区生态环境厅将按照自治区党委、政府的决策部署，持续推进生态环境保护和修复工作，不断夯实“绿色家底”，筑牢我国南方重要生态屏障，持续擦亮“山清水秀生态美”金字招牌，奋力谱写人与自然和谐共生的中国式现代化广西篇章。发布会答记者问（摘选）问：水土流失状况是综合反映生态环境质量的重要指标，防治水土流失是广西重要的生态保护修复措施，那么广西在水土流失综合防治方面做了哪些工作并取得了哪些进展？下一步广西将如何加强水土保持工作？答：党的十八大以来，广西全面贯彻落实绿色发展理念，大力推进全区水土流失综合防治工作。一是解决水土流失“增”的问题，广西严格生产建设活动的水土保持监管，严控人为造成的新增水土流失，依法监督指导了3.45万个生产建设项目落实水土流失防治措施，人为可能造成的水土流失“增量”得到有效防控。二是抓好水土流失“减”的问题，近十余年来全区各部门及社会力量共治理水土流失面积21246平方公里，其中水利部门就投资29.71亿元用于水土流失治理工作，治理水土流失面积6193平方公里，这十余年是广西水土流失治理力度最大、速度最快、效益最好的时期，为广西生态文明建设奠定了坚实基础。根据监测结果显示，全区水土流失面积从十年前的5.05万平方公里降低至目前的3.75万平方公里，广西水土流失面积和强度在这十年间持续双下降，广西水土保持率达到了84.22%。进入新时代，人民群众对美好生活有了更高的向往，这也是广西水土保持工作的目标。下一步自治区水利厅将全力贯彻落实中办、国办《关于加强新时代水土保持工作的意见》精神，按照《广西加强新时代水土保持工作实施方案》各项要求，突出重点加强水土流失预防保护工作，强化人为水土流失全链条全过程监管，因地制宜推进水土流失重点治理，加强管理能力建设，落实各项水土保持保障措施，加快构建党委领导、政府负责、部门协同、全社会共同参与的水土保持工作格局，为广西人民提供更多更优质的水土保持生态产品。问：生态修复要以安全与生态功能为先，桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程对流域整体生态安全和生态功能发挥的作用主要体现在哪些方面？答：桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程成功纳入中央财政支持的“十四五”期间第二批山水林田湖草沙一体化保护和修复工程，获得中央财政20亿元专项资金支持，该工程部署了8大类83个生态保护修复子项目，目前正在加快建设。桂林漓江流域山水林田湖草沙一体化保护和修复工程项目首先注重保障和提升项目区的生态安全功能。在工程项目实施方案编制和项目设计建设中，广西着力于漓江流域喀斯特地貌脆弱区生态环境的保护修复，防治河流两岸水土流失，改善野生动植物的生境条件，治理外来入侵物种，保护本土生物物种，改善和提升流域水源涵养功能、生物多样性维护功能、水土保持功能、农产品供给功能等四大生态功能。此外，实施矿山修复工程，投入2.6亿元生态复绿21家采石场山体136万平方米；修复桂林喀斯特世界自然遗产地，累计投入约5600万元完成19处点位共14.5万平方米地貌生态修复；修复漓江岸线湿地，投入1200万元修复生态湿地约4.6万平方米、岸线护坡约1500米；实施污水治理工程，累计投入10亿元实施污水治理工程，完成城市段污水集中治理。通过实施生态保护修复工程，漓江流域生态环境质量不断改善，沿岸城镇和乡村污水处理设施逐步完善，漓江水质常年保持Ⅱ类以上；源头、沿岸森林全面纳入生态公益林管理，自然风光得到了最大程度的保护和恢复，完成植树造林107.7万亩，流域森林覆盖率达到64.99%。具体来说：一是在漓江流域上游开展兴安县松材线虫病综合治理、猫儿山候鸟迁徙廊道保护、琴潭千亩荷塘湿地修复等，解决漓江流域上游森林质量不高、水源涵养能力不强、野生动物生境受损、外来物种入侵等问题，增强上游的水源涵养能力，保护生物多样性；二是在漓江流域中游开展漓江干流和桃花江等支流水生态修复、灵川和阳朔等地区石漠化治理、漓江风景名胜区水土保持林建设、废弃矿山生态修复等，解决漓江部分支流水质差、河道淤积、岸坡坍塌等水生态问题和水土流失、石漠化严重问题，改善中游水生态环境，提升水土保持能力；三是在漓江下游开展农田生态功能提升和矿山生态修复等，解决农业基础设施落后、坡耕地比重大、保水保土和保肥能力差、废弃矿山土地损毁等问题，增加耕地面积，提升农业生产水平，增强农产品供给能力。点击下面文字链接关注广西云客户端了解发布会上更多精彩内容↓↓↓回放丨“广西实施重点流域、海湾、湿地保护修复成效”新闻发布会推荐阅读“泰利”停止编号，广西复工复产“忙”，下一个台风……广西上调退休人员基本养老金，月底前发放到位！来源丨广西日报-广西云客户端记者 潘晓明 王建伟 何淞荧 邓昶美编丨赵丽琰编辑丨覃浏榴校对丨吴煜衡责编丨覃燕燕总值班丨曾俊峰 梁菊广西日报-广西云出品关注！


文章编号: 86bd984db5a6491eae4b649d0af3c168
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (东部观察 | 泰利、山竹、杜鹃...西北太平洋台风原来这样起名！) 2023-07-20 科技成果转移转化服务功能型平台   科技成果转移转化服务功能型平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTUyNzM4OQ==&mid=2651338473&idx=2&sn=15d587b756b43886150e488f4fbe8381






今年第4号台风“泰利”18日早晨5时45分前后在广西北海市再次登陆,登陆时中心附近最大风力有10级(25米/秒),18日早晨6时其中心位于广西北海市境内,七级风圈半径130—150公里。 

杜鹃、山竹、木兰... 

为什么本次台风命名为“泰利”? 

其他国家又称为什么呢? 

西北太平洋地区是世界上除美国所处的墨西哥湾、加勒比海和北大西洋地区外(美国称热带气旋为飓风,达到一定强度就称之为一级飓风,随着热带气旋的增强而称之为二级飓风或更高)热带气旋活动最频繁、平均强度最大的地区,每年登陆或影响中国及其海域最多就有十几个之多。 

世界热带气旋分布图 

在有国际统一的命名规则以前,有关国家和地区对出没这里的热带风暴叫法不一,同一台风往往有数个称呼。 

我国按其发生的区域和时间先后进行四码编号,前两位为年份,后两位为顺序号。设在日本东京的世界气象组织属下的亚太区域专业气象台的台风中心,则以进入东经180度、赤道以北的先后顺序编号。美国关岛海军联合台风警报中心则用英美国家的人名命名,国际传媒在报道中也常用关岛的命名。还有一些国家或地区对影响本区的台风自行取名。 

台风的命名标准并不是一蹴而就的,而是经过了漫长的探索,才有了现在这种命名方式。 

        20世纪初期 

据说首次给台风命名的是20世纪早期的澳大利亚预报员克里门兰格,他把热带气旋取名为他不喜欢的政治人物,借此就可以公开的戏称它。大家没有看错,当时的起名就是这么的随意,报复的意味简直不要太浓厚! 

        20世纪中叶 

到了1945年,西北太平洋正式开始以人名为台风命名。刚开始时就只用女性的名字,后来因此遭到了反对,从1979年开始,台风的命名的变成了男性女性名字交替使用。 

        20世纪末期 

到了1997年,对于这种奇奇怪怪的命名方式终于有人看不下去了,在我国香港举行的世界气象组织台风委员会第30次会议上决定,西北太平洋和南海的热带气旋将采用具有亚洲风格的名字命名,2000年1月1日起正式实施这项新的命名法。 

其命名方法是:事先制定一个命名表,然后按照顺序年复一年地循环重复使用。该命名表即西北太平洋和南海热带气旋命名系统。该命名表共140个名字,由WMO所属的亚太地区的14个成员国和地区提供。 

按照平均每年26个热带气旋的情况,大概5到6年,同一个命名会重复出现。“泰利”一名由菲律宾提供,是尖锐及锋利的意思,本次为“泰利”一名第4次使用。 

热带气旋等级 

当然每个国家命名的时候也不能太过随意,也是有一定要求规定的。 

台风命名表确定之后并不是一成不变的,而是随着时间的推移会做出合理的更替。台风的命名一般都会选用较为柔和的词汇,希望它能轻轻地来,轻轻地走,挥一挥衣袖不带走一片云彩。 

就像我国首次提出的10个台风名称,它们分别是:龙王、悟空、玉兔、海燕、风神、海神、杜鹃、电母、海马、海棠。是不是既温柔又霸气! 

中国香港最新提出的10个名称是:鸳鸯、珊珊、万宜、玲玲、凤凰、白海豚、彩云、狮子山、马鞍、榕树。 

中国澳门最新提出的10个名称是:三巴、贝碧嘉、蝴蝶、琵琶、黄蜂、莲花、烟花、玛瑙、梅花、珊瑚。 

值得注意的是,尽管中国台湾省每年皆会受热带气旋吹袭,但由于中国台湾省不是世界气象组织台风委员会的成员,不仅无法提供台风名称,更无法提出退役要求。 

但台风委员会有一个规定,一旦某个台风对生命财产造成了特别大的损失,该名称就会从命名表中删除,空缺的名称则由原提供成员再重新推荐。我国提出的“龙王”“海燕”和“海马”就因为破坏力巨大,损失严重而先后被“海葵”“白鹿”“木兰”所替代。 

       台风来袭,如何应对? 

来源:中国天气网、中国气象局 

关注东部中心公众号,了解更多科创资讯 




文章编号: bbc0aebd001eb32a82094e0ad1089130
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (喜讯 | 第一福非遗传承人作品获评广州工美界名家金奖) 2023-07-20 第一福珠宝官方   第一福珠宝官方


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzQwNDY2OQ==&mid=2247484507&idx=1&sn=d23911476345207d8b67e597cb8e3df3




一座港珠澳大桥，通过广州塔、岭南镬耳屋、香港会展中心、澳门观光塔等地标建筑，串联起港珠澳三地。桥底下珠江的中华白海豚欢快地跃起，富有动感，表现出粤港澳大湾区蓬勃的生机和活力。这是第一福打金制作技艺非遗传承人周镜钊大师设计创作的金银饰品《扬帆大湾》足银摆件。今年，该作品在广州工艺美术行业协会主办的“各领风骚”一一广州工艺美术界名家作品邀请展上被推荐为金奖作品。整个作品为全手工制作，足银片材锯切流畅、平整，各部份组合的焊接点有数十个，焊接位准确牢固，展现了周镜钊大师精湛高超的技艺手法和一丝不苟的工匠精神。除了精于创作之外，周镜钊还教授徒弟二十余人，悉心教导其贵金属首饰的手工制作全流程。如今他的徒弟们都已经可以独立完成作品，并在首饰制作行业中取得了一定的成就。其徒弟曾永桂设计创作的作品《知足常乐》，在2023第七届“工美菁英杯”广州青年、学生工艺美术作品创作大赛上，被推荐为青年组银奖作品。该作品以纯银手工制作竹子主体，并采用包边工艺镶嵌玉“知了”。竹与蝉的结合，寓意知“竹”常乐，坦然面对生活，同时蓄势待发，等待着一鸣惊人的时刻。传承打金非遗技艺，弘扬岭南优秀文化。第一福始终秉持初心，多年来培养了众多非遗技艺传承师，让传统技艺及文化得到进一步的保护传承，绽放更加迷人的光彩。 门店地址 正佳广场店：广州市天河区天河路正佳广场一楼1C080悦汇城店：广州市荔湾区西湾路悦汇城一楼A016大德路店：广州市越秀区大德路199号陈家祠店：广州市荔湾区陈家祠道48号一楼大罗塘店：广州市番禺区银平路金信工业大厦南侧天佑城店：佛山市顺德区桂州大道中63号天佑城一楼1C002


文章编号: 3491ae5928a58d6f01c76d74b38ab567
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (相约厦大跟团5日游) 2023-07-20 徐州完美国际旅行社有限公司   徐州完美国际旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2MDg0OQ==&mid=2673941607&idx=5&sn=3481dd05133935988627700f1671073d




XIAMEN相约厦大厦门纯玩跟团5日游厦门鼓浪屿、厦门大学（进校）、南普陀寺、曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美产品亮点【厦门大学】走进中国十大最美校园之一——厦门大学，给孩子树立梦想之校（厦大也是985、211高校）。★【品质保证】纯玩无购物，无自费，无套路。★【轻奢之旅】市区2天16人VIP小团  （厦门大学非16人团）★【版权所有，市场独家】首创旅游新模式，以剧情为背景，融入环境，以厦门景观和文化为素材，参与其中，沉浸式体验厦门游★剧情主题，神秘奖励等你来抢。★【优选产品】精选酒店，厦门岛内正规准三（经济型）酒店，连住不挪窝。★【精选景点】 千年古刹——南普陀寺 海上花园、音乐之乡——鼓浪屿 《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——环岛路★24小时旅行管家跟踪式服务，更放心！★优秀导游服务，更贴心！厦门大学985、211高校☛请仔细阅读以下注意说明，如您报名本团，视作知晓并同意以下注意说明，统一安排。预 定 须 知1、因本社能力有限，以下群体一概不收：社会黑名单、限高人员、孕妇、80岁以上老人、外籍人员、不能正常汉语沟通的、腿脚不便者、有心理疾病者、有突发疾病或传染病者等。2、60岁以上老人，报名请出示医院出具的《健康证明》；70岁以上的，报名请出示医院出具的《健康证明》，签《免责声明》，有壮年子女陪同。3、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等，儿童请注明身高），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失（强烈建议报名给身份证照片）。4、机票一经出票不改、不签、不退，因客人原因姓名错报、客人证件无效、遗忘、过期等情况成的损失我社不承担责任（报名最好给身份证照片）。5、本行程所含的机票，默认为经济舱，不含意外险或其他商业保险，如需要升级客舱等级、购买延误险或其他服务，请提前咨询。6、本团为全国散拼团，在承诺服务内容和标准不变的前提下，与其他旅行社的客人合并用车，共同游玩；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解，如介意拼团的游客慎报本团。7、此线路不安排拼房，报价是按照2成人入住1间房计算的价格，如您是单独一人或一人带小孩住一间房，请务必出游前预付房差。8、酒店房型安排一般以标间双床房为主，如酒店房间紧张，也有安排大床房的可能，如您对房型有要求，请务必签约前和旅行社确认房型。*以上图文仅为参考，请以实际为准详 细 行 程第一天去程--出发地至厦门无餐住：厦门【出发地至厦门】出发地乘飞机/高铁至美丽的海滨城市厦门，抵达后司机接团送入酒店。【徐州飞泉州】徐州规定地点集合赴机场乘飞机PN6227(09：10/11：05)至泉州，导游接站后乘大巴（约1.5小时）赴梧村车站后换乘专车（小车）送入各个酒店，凭身份证办理入住。今日无团队行程，抵达酒店后可自由活动。推荐您如下景点您可自行前往游玩：★推荐：【五缘湾湿地公园】五缘湾湿地公园面积相当于半个鼓浪屿，被称为是厦门的城市绿肺。游人可以坐在水榭的观景阳台上远看五桥如环相映，可以漫步在木栈道上看湖上芦苇飘摇、睡莲盛开，可以在湖心鸟岛上看水岛在氤氲雾气中起落飞翔，可以在木栈平台上享受垂钓的乐趣。★推荐：【铁路文化公园】铁路文化公园，位于厦门市思明区文屏路至和平码头之间。铁路文化公园以前是铁路轨道，后来改建成公园，里面还保留着铁路轨道。铁路文化公园很长，直接横穿整个厦门本岛。铁路两侧分布有万寿片区等四个景区。整条老铁路带状公园依照文化架构分区，从北到南分为铁路文化区、民情生活区、风情体验区和都市休闲区四个区块，四个区块各有特点。★推荐：【南华路文化吧一条街】南华路的特色就是这数十家各种风格的咖啡馆，来到这里有什么比躺卧在舒服的长椅里懒洋洋的喝喝咖啡、听听音乐、看看书来的更闲适呢？在这附近总能看到三三两两厦大的情侣在这里相聚，不知道有多少男女是在这里开始一段浪漫爱情的。温馨提示：1.大交通方式、起止地、航班/高铁时间以实际预定为准，本行程为通用行程，行程仅供参考。2.提前一天计调、接送师傅、导游等会电话或短信通知您出行，请保持手机畅通。3.按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14:00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台后自由活动。4.厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金，押金会在您离店时退还，具体金额视入住酒店而定，感谢您的配合。第二天南普陀-鼓浪屿  早餐住：厦门故事即将开始     来自未来的通讯器突然响起，接通后里面传来了隆教授的声音：你们好，我是来自未来200年后的隆教授......，这个包里有一张线路图，希望你们能够在这几天的旅程中，根据我们留下的线索，帮助我们逆转未来。 领队根据通讯器的提示发布任务：在领队的讲解完成后，每一位环境守卫者都需要执行相应的任务，而每一项任务都在你所经过的，了解到的内容里,具体任务内容以领队现场指定规则为准！ 前往【南普陀寺】，自西汉末年佛教传入我国，便在中国落地生根，从而也不断的衍生除了各个门派以及大小寺院，了解佛教历史，便是了解“信仰”的力量，鉴定内心，如佛家所云：渡人渡己，了解佛家的“因果论”，从今日之小事，改变未来之大局！此刻通讯器又传来了一条信息：谢谢你们的帮助，看到你们传递回来的资料我们很开心......，但是我们的通讯设备能量告急，需要每一位守卫者寻找能量源，来完成能量填充，让我们能够再于你们保持联系，当然作为回报，我们为寻找到最多的守卫者准备了丰厚的奖励。领队根据通讯器的提示发布任务：任务源自于唯一发源于中国的宗教：道教，道教中自古以来道学的一种哲学思想，金，木，水，火，土，关乎于自然，关乎规律，从相生到相克，生生不息，结合这一理论完成领队指定的任务，在任务结束后，根据任务的完成情况领队给予相应的奖励：奖励如下：第一名：价值399元神秘礼物第二名：价值150元神秘礼物第三名：价值100元神秘礼物 之后乘车前往：厦门国际邮轮码头，乘渡轮前往海上花园【鼓浪屿】；徒步游览海中花园鼓浪屿，在这个无车岛上感受没有汽车尾气及噪的环境是多么的静怡，在领队的带领下了解鼓浪屿的前世今生：讲解内容：【鼓浪屿曾经历过一段因常常游客暴满，岛上商家及居民环保意识不强，造成岛上脏、乱、差，吵，让岛民苦不堪言的阶段。在意识到问题的严重性时，改府及时拿出各有效措施整改，如设置每天游客上岛人数上限，规范提高游客不随手乱丢垃圾的卫生意识等·····特别是近几年和慈济慈善基金会合作的“环保驿站”不移余力的每天在岛上做环保宣导，力行环保，更增强了上岛游客的环保意识，岛上居民及各经营业者也更自觉的进行垃圾分类，清洁环境，岛民于游客同意识，共环保，大家整体合力做到垃圾几乎不落地，人人为环保做努力。】跟着领队的步伐，了解鼓浪屿的诸位先贤，每一位都曾是在每个领域做出过突出贡献的人，同时了解鼓浪屿的各种动植物。讲解内容：【随着厦门政府及厦门市民的共同努力，现在的鼓浪屿如同一个精致的自然花园坐落在海上，随着海洋环境的改善连消失已久的白海豚也开始经常出现在大众的视野中，如今的厦门海域也是珍稀海洋物种国家级自然保护区。另外还有厦门大屿岛白鹭自然保护区，在厦门的保护区中还保护12种珍稀物种及其生境,分别是国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭,以及(小)白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种】前往【林巧稚纪念园】了解这位为中国妇产科做出巨大贡献的医生的一生，了解为人类新生命做出牺牲的这位名医的故事；前往【钟南山院士旧居】了解钟南山院士的故事，自2019年12月疫情爆发，钟南山院士的名字已经深深刻在了每一个中国人的心中，人来与未知病毒的抗争，成为了当今最大的斗争。游览万国建筑博览群：了解中国的近代史，战争，殖民，这些在人类发展史上总会留下伤疤，对于环境的伤害也是无法修复的，因而以史为镜，爱护和平，保护环境，是我们每个人都该学习，了解的。前往【港仔后沙滩】鼓浪屿为数不多的海滨浴场之一，在这里了解相关的海洋知识，了解海洋保护的一些主要措施； 任务完成后，集合统一乘坐渡轮返回厦门市区酒店等待次日任务！ 温馨提示：鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，须向导游租取，租取费用20元/人。第三天曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美早中餐住：厦门通讯器铃声响起：昨天很谢谢你们帮助了我们，你们所收集的物品都已传输过来并充能完毕，现在我们的通讯设备很稳定.......领队在此发布任务：中国人有句古语：靠山吃山，靠水吃水，我们的任务就是围绕这个概念所衍生的饮食文化；具体任务内容以领队现场指定规则为准！之后根据任务完成情况予以奖励，奖品由领队现场提供！前往厦门【七彩环岛路】与大海做亲密接触，同样了解厦门针对于海洋环境保护的一系列的措施，以及保护海洋生物的一系列决策。之后前往【曾厝埯】曾厝埯文创渔村，了解城中渔村的发展历程，在尽可能减少建筑垃圾投放的情况下如何由一个小渔村改变成如今的热门景点，同样在这里还可以了解我泱泱中华的美食文化。 通讯器收到信息：不知道我们送给你们的礼物，大家是否喜欢，听领队说你们接下来要去看海洋馆，好想看看以前美丽的海洋生物啊......领队在此发布任务：任务主题围绕海洋保护，以及相关的海洋生物。 前往【椰风寨海洋馆】近距离的了解这些与人类一起生活在这个地球上的生物。要懂得从何处着手开始我们的行动。前往【集美学村】了解爱国华侨陈嘉庚先生的生平，同事了解集美大学的前世今生。观摩集美学村的生态情况。同事了解从渔民变身为现在市民的变革之路。前往【灵玲动物王国】在这里可以与各种动物近距离接触，在我们这个星球上不同物种的生存，灭绝，对于世界环境的影响，更好的了解我们这个星球。为了人类能够更好的在这个星球上繁衍生息，我们如何通过自己的行动来逆转未来！第四天走进厦门大学早餐住：厦门《一起去看流星雨》拍摄地——厦门大学（无导游陪同，自行参观校园）厦门大学是《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。【情人穀】进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一情人穀情人穀原来不叫情人穀，它是厦大背面五老峰地势造就的一个山谷，山谷里有个人工水库，在厦门还未引进九龙江水之前，全厦大的用水几乎都是靠这个水库供应，水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，光是山水色就美的恍若仙境。【芙蓉隧道】休息妥当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。【上弦场】在芙蓉隧道拍了美照之后，到上弦场 因为形状称上诗意的名字上弦。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，仿佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。【鲁迅纪念馆】离开了上弦场，去厦门大学鲁迅纪念馆回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程（周一不对外开放）参观结束后，自行前往酒店或者自行安排其他活动。特别备注：1、今天没有导游带队，入校后自行参观，参观结束后，自由活动，自行回酒店或自行安排其他活动；2、厦大官方预约渠道暂时没有开放，我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间尚不固定，进校时间以实际安排为准，进校时务必配合工作人员安排。2、【厦门大学】如有遇到绿色通道关闭等不能进入，【厦门大学】改成【土楼1日游或者火山岛1日游或者鹭江夜游或者帆船出海】，行程结束后客人自行回酒店。第五天回程--厦门至出发地早餐住：无【厦门至出发地】早餐后，司机师傅接您至厦门高崎机场/高铁站，乘飞机/高铁返回出发地，结束愉快海滨厦门之旅！【泉州飞徐州】乘专车送到厦门梧村车站后乘14:30大巴（约1.5小时）送到泉州晋江机场乘飞机PN6228（18:20/20:20），本人凭身份证到柜台办理登机手续，返回徐州。结束愉快的海滨之旅！温馨提示：1.如您的航班/高铁时间太早，早上无法正常吃早餐，可提前联系酒店前台打包早餐。2.一般酒店需要在12:00之前退房（具体以每个酒店规定为准）。3.送机师傅一般会提前一天晚上21:00之前联系您，如未接到通知，请联系旅行管家。费用包含交 通：出发地至厦门往返飞机经济舱或高铁二等座；当地空调旅游车（因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。住宿：厦门准三星（经济型）酒店（空调，彩电，独立卫生间，热水器）住宿只含每人每天一床位。若出现单男单女，客人可以选择补房差或加床（三人以上单数同行的情况下才可以申请加床，否则须补房差）若一大带一小报名，应补房差。 用餐：酒店早餐，1正餐 （早餐为酒店安排，不用不退；正餐10人/桌，8菜1汤 ，如人数不足10人则菜相应减少）门票：所含景点第一大门票；不含景点内小门票及自费景点门票。导游：本社正式合同员工，持导游证上岗服务。小孩标准：2岁-12岁以下，只含机票车位半餐导服费，不含床位、早餐、门票（产生费用由客人自理）费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游等）2.单房差（此行程不安排拼房，如遇单人出行请提前预付单房差）。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.超重行李的托运费、保管费；酒店押金，酒店内洗衣、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6.不含全陪费用说  明（本说明补充并配合《预定须知》使用）一、关于出行1、因地域限制，用车皆为套车，整个行程过程中不一定是同一辆车，故游览时尽量不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带。请在下车前仔细检查个人物品，如出现等车现象，敬请原谅。2、出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。3、我社在保证所列景点不减少的情况下，有权根据当天天气、交通、景区等情况，调整景点前后游览顺序。4、请在导游约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。5、为保证旅客人身安全，参团过程中不得离团。6、如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，原缴费用概不退还。7、贵重物品请自行保管，如有丢失我社仅在能力范围内配合寻找，但不承担任何损失，由本人自行承担。二、关于服务&投诉1、若行程中对导游接待服务、行程安排有意见，请及时第一时间向导游或者旅行管家提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理；如果行程中，在发生异议时没有当时提出，返程后再投诉的，本公司概不负责，谢谢合作。（旅行管家为全程旅行的负责人及紧急联系人，其为您提供24小时不关机服务）2、请如实地填写旅游意见反馈表，我们将以该表作为衡量服务质量标准的依据，如不填写我们视为满意。3、我社不对填写“满意”的意见反馈表做售后处理。三、酒店&购物、自费&用餐1、购物店是指有专业讲解员讲解，一般购物时间大于120分钟，比如丝绸、乳胶、珠宝等，具体购物店数量以行程所列为准。2、类似于景区、路途服务区、用餐餐厅、免税店等购物场所、喝茶、车推等，均不属于我社安排的旅游购物商店，敬请旅客自行甄别。3、如行程中有本社安排购物店（如无购物行程，请忽略此条）购物属于自愿行为，如无质量问题，恕不退还。4、非本社安排购物店，请谨慎购买，本社不予处理非本社安排购物店的产品售后问题。5、关于“自费项目”以行程为准（如无自费行程，请忽略此条），本社推的所有项目均自愿参加，如有导游强制行为，请及时联系旅行管家或本社。6、自由行期间，如需要跟团，不属于自费项目。7、旅游团队用餐，旅行社按承诺标准，确保餐饮卫生、餐食数量、餐食费用标准（具体餐标见服务标准），但不同地区餐食口味有差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅。8、早餐为酒店提供（原则上越好酒店，早餐越丰盛，根据实际酒店安排为准），不用费用不退；请注意酒店用餐时间，以免错过用餐时间。9、儿童不占床不含早，如不占床儿童需要用早餐，根据酒店要求现补给酒店，每个酒店早餐价格均有不同，以实际入住酒店规定价格为准。10、因行程、高铁或飞机的出发时间太早，导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐或者自备早餐，敬请谅解。11、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。12、办理入住酒店时需自付押金给酒店前台，因酒店不同押金费用不同，押金根据所入住酒店的规定退还。13、入住酒店如对酒店房间不满意，可到酒店前台协商更换房间；如想更换酒店的，可电话给旅行管家，安排第二天更换酒店（入住当日无法退房更换，如更换，损失自理）。四、关于门票&退费1、因个人原因自愿放弃景点均不退费，有优惠证件（如学生证、导游证、老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示相关证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。2、如个人原因更改高铁/机票，我社仅在能力范围之内协助改签，产生损失自理；涉及团队机票无法更改信息、改签、退票。3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不已挂牌价格为准。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票，请自行注意安全。5、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、以“儿童价”报名的儿童，在旅行当地仅含当地车、导，不含门票，不占床不含早餐（参照上文“三-9”），如产生门票当地现补给导游。7、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格执行。五、机票特别说明（如乘坐高铁，请忽略此条）：1、请查看《预定须知》中第4条，第5条。2、因航空公司延误、取消航班等所产生的投诉、纠纷等，请自行找机票对应的航空公司解决。3、如航班延误，购买延误险的，自行找保险公司根据保险条例赔偿；如无延误险的，则无赔偿；如无延误险，要求赔偿的，可自行找航空公司协商。4、如航班取消，本社不承担因航班取消产生的打车、住宿、饮食等费用（自行承担，如需追责，请自行找航空公司协商）；本社本着服务精神，遵循航空公司规定和游客意愿，协助游客退票、或改签，如需要换成其它交通方式，根据实际交通费用补差价。六、其他1、为维护市场秩序，请勿比价，如有发现低于市场统一价（或图片价），导游有权收取差价，谢谢配合。2、关于“全程一导”/“市区一导”（如无涉及，请忽略此条）如遇到导游临时有事，更换导游，我社由衷表示抱歉，但不作为投诉和赔偿理由。3、关于行程中修饰营销词“舒适”“豪华”“出众”“专业”“优秀”等，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。4、关于行程中配图，我社尽量以实际出发，根据实际情况宣传，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。5、关于“小包团人数”（如无涉及，请忽略此条），不包含儿童。6、请遵守文明旅游公约，因游客个人行为引发冲突者，责任自行承担。7、我社对本行程项目具有最终解释权，未尽事宜双方友好协商处理。


文章编号: b62d5b488db77771f7485ee28521c1c8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (广东江门市碳达峰实施方案:稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发) 2023-07-20 中生燃料   中生燃料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzODg3OTUwMA==&mid=2247516541&idx=2&sn=3b19c3ed2d03bb11776c4d5e4911b9c9




日前，江门市人民政府发布关于印发《江门市碳达峰实施方案》（以下简称《方案》）的通知。《方案》指出，大力发展清洁低碳能源。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。原文如下：江门市人民政府关于印发江门市碳达峰实施方案的通知江府〔2023〕15号各县（市、区）人民政府，市有关单位：现将《江门市碳达峰实施方案》印发给你们，请认真组织实施。实施过程中遇到的问题，请径向市发展改革局反映。江门市人民政府2023年7月3日江门市碳达峰实施方案为深入贯彻落实党中央、国务院关于碳达峰、碳中和战略决策部署和省委、省政府工作要求，完整、准确、全面贯彻新发展理念，加快构建新发展格局，以系统观念有力有序做好全市碳达峰工作，确保如期实现碳达峰目标，制定本方案。一、总体要求（一）指导思想坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的二十大精神，深入贯彻习近平生态文明思想和习近平总书记对广东系列重要讲话、重要指示精神，立足江门实际，坚持先立后破，稳中求进，统筹好发展和安全，处理好发展和减排、整体和局部、长远目标和短期目标、政府和市场的关系。加快建立健全绿色低碳循环发展经济体系，全方位推动经济体系、产业体系、能源体系低碳转型和发展方式、生活方式绿色变革，明确各领域、各行业碳达峰目标任务，积极稳妥推进全市碳达峰工作，为全省顺利实现2030年前碳达峰目标探索新路径、作出新贡献。（二）主要目标“十四五”期间，绿色低碳循环发展的经济体系基本建立，产业结构、能源结构和交通运输结构调整明显优化，重点行业能源利用和碳排放效率持续提高，绿色低碳生产生活方式基本形成。到2025年，单位地区生产总值能耗下降14%，二氧化碳排放强度下降率确保完成省下达的目标，非化石能源消费比重达到32%左右，为全市碳达峰奠定坚实基础。“十五五”期间，能源结构调整取得重大进展，重点领域绿色低碳转型基本完成，在全社会广泛形成绿色低碳生产生活方式。到2030年，单位地区生产总值能耗和二氧化碳排放控制水平保持省内城市中上游水平，非化石能源消费比重达到35%左右，确保2030年前实现碳达峰。二、重点任务坚决把碳达峰贯穿于经济社会发展各方面和全过程，重点实施“碳达峰十二大行动”。（一）能源绿色低碳转型行动。1.合理控制煤炭消费。立足以煤为主的基本国情，支持推动支撑性和调节性清洁先进煤电建设，保障能源供应安全。推动煤炭消费减量替代和清洁高效利用，有序推动国能台山电厂、新会双水发电厂及企业自备电厂等燃煤机组开展节能降碳改造、灵活性改造、供热改造“三改联动”。压减非发电用煤，严格控制造纸、水泥、陶瓷、纺织等重点行业煤炭消费量，科学有序推进燃煤自备电厂和锅炉“煤改气”“煤改电”，全面淘汰落后产能用煤。2.大力发展清洁低碳能源。安全发展核电，加快台山核电后续项目前期工作。制定可再生能源、氢能、储能、智慧能源等发展规划，科学有序推进风电、太阳能、氢能、地热能、海洋能等清洁能源开发利用。积极发展分布式光伏发电，因地制宜建设集中式光伏电站项目，推进整县（市、区）屋顶分布式光伏开发利用。加快推进新会区整县户用和屋顶分布式光伏开发试点建设，鼓励其他有条件的县（市、区）同步推广实施。重点支持农业、渔业与光伏融合发展，打造农光互补、渔光互补示范区。合理有序发展风电，科学论证做好环境保护和征地补偿等相关工作，因地制宜推进海上风电建设，科学论证做好陆上风电场址储备和前期工作。统筹规划发展生物质能，稳妥推进垃圾焚烧发电、农林生物质发电等项目开发。到2030年，可再生能源发电装机容量达到700万千瓦以上。3.合理调控油气消费。合理规划天然气发电布局建设，有序推动集中供热项目建设，逐步淘汰集中供热管网覆盖区域内的分散供热锅炉。加快建设开平翠山湖燃气热电联产、台山工业新城分布式综合能源站、华电鹤山燃机、国电投新会大泽燃气热电等项目，推动建设粤电新会电厂、翠山湖燃气热电联产等二期项目，在大型产业集聚区谋划建设集供电、供热（供冷）、供气为一体的多能互补、多能联供区域综合能源系统。到2025年，天然气发电装机规模达到300万千瓦以上。推动现有粤电新会电厂、华电福新江沙电厂、中电连海电厂等燃气机组逐步提升单位发电用气效率。全面推进天然气在工业、交通、商业、居民生活等领域的高效利用。推进广海湾LNG省储备集散基地项目建设。加快珠中江区域天然气主干管网及城镇天然气中低压管网建设，统筹规划城镇燃气管网与省主干管网互联互通。合理控制新增石化、化工项目，加快交通领域油品替代，支持车船使用液化天然气燃料，大力推进先进生物液体燃料、提升终端燃油产品能效。4.加快建设新型电力系统。构建适应新能源占比逐渐提高的新型电力系统，强化电力调峰和应急能力建设，提升电网安全保障水平，抓好500千伏五邑站至佛山雄伟站线路工程（江门段）、珠西南外环配套500千伏线路工程（江门段）等220千伏以上输变电网工程的建设实施，强化区域电力外送消纳能力。大力提升电力需求侧响应调节能力，完善市场化需求侧响应政策支持。大力推进高比例容纳分布式新能源电力的智能配电网建设，提升对可再生能源电力的输送和消纳能力，鼓励通过创新电力输送及运行方式，实现可再生能源电力项目就近向产业园区或企业供电。积极推进抽水蓄能电站建设，科学研究抽水蓄能电站项目选址，因地制宜实施以安全、环保为目标的抽水蓄能电站建设，加快推进鹤山、台山抽水蓄能项目前期工作。因地制宜开展新型储能电站示范及规模化应用，积极发展“新能源+储能”、源网荷储一体化和多能互补，支持分布式新能源合理配置储能系统。探索与广东电网公司合作拓展珠西区域绿电、绿证及碳计量等新模式业务。（二）节能降碳增效行动。5.全面提升节能减污降碳管理水平。坚持把节约能源资源放在首位，强化能耗强度降低约束性指标管理，结合区域发展不平衡情况，完善能耗“双控”指标设置及分解落实机制。加强能耗“双控”政策与碳达峰碳中和目标任务的衔接，推动能耗“双控”向碳排放总量和强度“双控”转变。实施用能预算管理，建立市、县（市、区）、企业三级用能预算管理体系，探索开展能耗产出效益评价。强化能耗双控目标完成情况监测预警和固定资产投资项目节能审查，建立跨部门联动的节能监察机制，综合运用行政处罚、信用监管、绿色电价等手段，增强节能监察约束力。探索区域能评、碳评工作机制，推动区域能效和碳排放水平综合提升。强化生态环境分区管控，将碳达峰碳中和要求纳入“三线一单”（生态保护红线、环境质量底线、资源利用上线和生态环境准入清单）分区管控体系。加强生态环境准入管理，推动将碳排放纳入建设项目环境影响评价工作，开展重点行业建设项目碳排放环境影响评价试点工作。加强推广应用减污降碳技术，从源头减少废弃物产生和污染排放。6.深入实施节能降碳重点工程。推动工业、交通、建筑、公共机构、5G基站、数据中心等重点用能领域能效提升，深入挖掘纺织、造纸、化工、建材、金属制品等重点领域企业节能潜力，实施清洁生产、能效提升、循环利用等节能降碳工程。以工业窑炉、锅炉、电机、压缩机、泵、变压器等设备为重点加快设备更新改造，淘汰落后低效用能设备。推进重点用能单位能耗在线监测系统建设和接入管理，强化对重点用能设备的能效监测，严厉打击违法违规用能行为。实施重大节能降碳技术示范工程，支持已取得突破的绿色低碳关键技术开展产业化示范应用。提升环境治理能力，推进大气污染防治、水环境治理、土壤污染治理、固体废物污染防治协同控制。7.加强重点用能单位管理。推动重点用能单位建立能源管理中心，提高节能管理信息化水平，谋划建立统一规范的节能技术推广服务平台。鼓励重点用能单位通过绿色电力交易、认购可再生能源绿色电力证书等方式提高可再生能源利用比例。推动重点用能单位全面开展节能诊断，以能效领跑者和国际先进能效水平为参照，推动重点用能单位开展节能降碳技术改造。扩大重点用能单位管控范围，将大型公共建筑和年能耗量超过5000吨标准煤的数据中心等纳入重点用能单位在线监测系统，开展能源计量审查。大型和超大型数据中心达到绿色数据中心要求，电能利用效率（PUE）不高于1.3，严禁利用数据中心开展虚拟货币“挖矿”活动。（三）工业领域碳达峰行动。8.加快产业结构优化。坚持工业立市制造强市，抢抓大型产业集聚园区开发建设契机，引导各地区重点布局高附加值、低消耗、低碳排放的重大产业项目。巩固发展提升战略性支柱产业，重点发展壮大智能家电、现代轻工纺织、生物医药与健康、现代农业与食品四大战略性支柱产业集群，优化提升新一代电子信息、汽车、先进材料、超高清视频显示等战略性支柱产业集群。抢抓机遇加快发展战略性新兴产业，重点培育高端装备制造、智能机器人、激光与增材制造、安全应急与环保四大战略性新兴产业集群，前瞻布局半导体及集成电路、新能源、前沿新材料、精密仪器设备、数字创意等战略性新兴产业集群。谋划产、学、研、物流、应用“五维一体”的硅能源产业发展布局，推动一批硅能源产业项目在江门落户、建设。加快中创新航动力电池及储能系统江门基地等重点项目建设，构建新能源电池全产业链生态圈。加快数字化网络化智能化发展，推动先进制造业同现代服务业、现代农业深度融合。到2025年，高技术制造业增加值占规模以上工业增加值比重提高到20%。9.推动工业绿色低碳发展。促进工业能源消费低碳化，推动化石能源清洁高效利用，大力推进产业园区分布式屋顶光伏发展，提高可再生能源应用比重，提升工业电气化和智能化水平。深入开展能效“领跑者”行动，在重点行业开展能效对标达标活动，推动亚太森博（广东）纸业、华新水泥（恩平）、信义环保特种玻璃（江门）、广东百强陶瓷、锦兴纺织等重点用能单位持续赶超引领行业能效水平。完善绿色制造支撑体系，持续推进绿色产品、绿色工厂、绿色园区和绿色供应链建设。推动企业清洁生产改造，加快工业企业上云上平台。围绕水泥、陶瓷、玻璃、造纸、纺织、食品等重点行业，基于流程型制造、离散型制造的不同特点，引导行业集约化、低碳化转型，推广应用先进技术和装备，实施清洁能源改造，加强低碳产品研发，提升行业绿色化、低碳化水平。水泥行业完善水泥常态化错峰生产机制，推广应用第二代新型干法水泥技术与装备。加强燃料、原料替代，鼓励水泥窑协同处置生活垃圾、工业废渣等废弃物。合理控制生产过程碳排放，探索水泥窑尾气二氧化碳捕集利用。陶瓷行业以恩平市为重点，发展高端陶瓷和电子陶瓷等先进材料。推广隧道窑和辊道窑大型化、连续球磨工艺技术等绿色低碳技术，加强薄型建筑陶瓷砖（板）、轻量化卫生陶瓷、发泡陶瓷等低碳产品研发应用。玻璃行业推动玻璃熔窑全保温、熔窑用红外高辐射节能涂料等技术，提高用能效率。造纸行业，探索开展电气化改造，充分利用太阳能以及废液废渣等生物质能源。食品行业促进传统企业流程再造，形成无废、少废的生态工艺，推广高效低碳制冷新技术、环境友好包装新材料在食品行业的应用。到2025年，推动相关水泥企业熟料新型干法水泥生产线达到二代技术标准，玻璃行业能效标杆以上产能比例大幅提高。到2030年，单位水泥熟料碳排放比2020年降低8%以上，水泥行业原燃料替代水平进一步提高。10.加强高能耗高排放项目监管力度。坚决遏制高耗能、高排放项目盲目发展，严格新建项目审批。全面梳理拟建、在建、存量高能耗高排放项目清单，实行清单管理、分类处置、动态监控，推动能效水平应提尽提，力争全面达到国内乃至国际先进水平。科学评估拟建项目，严格落实产业规划和政策，产能已饱和的行业按照“减量替代”原则压减产能，尚未饱和的要对标国际先进水平提高准入门槛。对能耗量较大的新兴产业，支持引导企业应用绿色低碳技术，提高能效水平。深入挖潜存量项目，依法依规淘汰落后低效产能，提高行业整体能效水平。全面落实节约资源、环境保护相关法律法规，进一步加强节能监察和环境保护执法力度，严格项目节能审查和环境影响评价管理，强化事中事后监管。（四）城乡建设碳达峰行动。11.推进城乡建设模式低碳转型。将碳达峰碳中和理念融入城乡规划、建设和运行管理各环节。推动城市强中心、组团式发展，构建“一主四副多极点”的城市空间发展架构，推动全市一盘棋统筹、一体化推进建设。在城乡规划建设管理各环节全面落实绿色低碳要求。优化城乡空间结构和布局，合理控制城乡建设用地、城市建筑规模，加强生态廊道、景观视廊、通风廊道、滨水空间和城市绿道统筹布局，推动城市生态修复，结合城市更新、新型城镇化和乡村振兴，合理布局城市快速干线交通、生活性集散交通和绿色慢行交通设施。推动具备改造价值和条件的老旧小区同步实施既有居住建筑节能和绿色化改造，提升城乡建设绿色低碳发展水平。推进海绵城市、节水型城市建设，加大雨水蓄滞与利用，实施老旧供水管网更新改造，到2030年城市公共供水管网漏损率控制在8%以内。积极营造宜居环境，大力建设绿色城镇、绿色社区和美丽乡村。实施农村人居环境整治提升，推进新会崖门、开平赤坎、鹤山共和、恩平沙湖等61个美丽圩镇建设攻坚行动。12.大力发展绿色节能低碳建筑。推广绿色建筑设计，制订《江门市建筑节能与绿色建筑发展专项规划》，划定绿色建筑重点发展区域，推动二星级及以上高等级绿色建筑建设，提高建筑全寿命期节能减碳水平。发挥江门本地建筑产业联盟集聚效应和引导作用，鼓励建筑业产业链上中下游关联企业推广、使用绿色建材，政府投资或主导的建筑工程和高星级绿色建筑优先使用绿色建材认证产品。推动绿色低碳农房建设，编制《江门农房设计通用图集》，引导新建农房执行绿色技术标准。到2025年，城镇新建建筑全面建成绿色建筑，星级绿色建筑占比达到30%以上，新建政府投资公益性建筑和大型公共建筑全部达到星级以上。加快推进建筑工业化，大力发展装配式建筑，在政府投资建设项目中积极应用装配式示范项目。到2030年，装配式建筑占当年新建城镇建筑的推广比例力争超过40%。全面推行绿色施工，星级绿色建筑全面推广绿色材料，探索推动施工现场建筑材料数字化管理，建立建筑垃圾废物回收系统，加大材料的循环利用效率，施工现场建筑材料损耗率比2020年降低20%，建筑废弃物资源化利用率达到55%。13.提升建筑绿色运营水平。优化建筑用能结构，提高建筑用能中清洁电力消费比例，不断扩大可再生能源建筑应用规模，大力推动太阳能光伏、光热系统在住宅、酒店、公寓、厂房、宿舍建筑中应用，鼓励光伏建筑一体化建设。积极推进大型商业、文体场馆、公共机构等停车场开展公共充电基础设施建设，有序推进居民小区充电设施建设，提高城乡居民生活智能化、电气化水平，鼓励在大型公共建筑中应用办公、楼宇自动化等智能化系统，促进电气化技术与设备的研发推广应用。加快台山、恩平等城市燃气管道建设，提升城乡居民管道天然气利用比例。以公共建筑为重点，推广建筑能源分项计量改造及能源审计，强化公共机构节能管理和考核。抓好机关、学校、医院、商场、酒店等能耗限额管理，提升物业节能降碳管理水平。对能效水平较低的公共建筑鼓励以合同能源管理等市场化模式开展节能改造。到2030年，大型公共建筑制冷能效比2020年提升20%，公共机构单位建筑面积能耗和人均综合能耗分别比2020年降低7%和8%。（五）交通运输绿色低碳行动。14.推动运输工具装备低碳转型。积极推进公路、水路等交通运输燃料清洁化，扩大电力、氢能、天然气等新能源、清洁能源在交通运输领域应用。大力推广新能源汽车，推动出租汽车、农村客运、城市配送、城乡物流、营运货车等纯电动化替代，推动长途重载运输卡车使用LNG清洁能源或氢能源。推广应用节能环保型运输装备，加快淘汰高能耗、高排放的老旧设备。有序推动船舶、港作机械等“油改气”“油改电”，降低港口柴油使用比例，推广应用LNG动力船舶。加快新会、台山3个船舶LNG加注站建设。到2030年，当年新增交通工具中新能源、清洁能源动力的比例达到40%左右，电动乘用车销售量力争达到乘用车新车销售量的30%以上，营运交通工具单位换算周转量碳排放强度比2020年下降10%，铁路单位换算周转量综合能耗比2020年力争下降10%左右，陆路交通运输石油消费力争2030年前达到峰值。15.构建低碳化交通运输体系。加快完善江门综合立体交通网规划布局，加速融入“轨道上的大湾区”，推进深江铁路、珠肇高铁、广佛江珠城际铁路建设，打造珠西综合交通枢纽，助力建设以高速铁路、城际铁路、城市轨道交通为主体，多网融合的大容量快速低碳客运服务体系。加快珠西国际物流中心（江门北站）建设，依托中欧班列、中老班列，推动中长距离大宗货物和集装箱由公路运输转向铁路、水路运输，大力发展铁路－水路联运、多式联运。加快新会崖门出海航道建设，谋划广海湾深水港及航道建设，提高水路在综合运输中的承运比重。加快城乡物流配送绿色发展，推进绿色低碳、集约高效的城市物流配送服务模式创新，在鹤山市试点设立“绿色物流”片区，支持以台山、开平两个功能互补的分区建设江门国家骨干冷链物流基地，引导物流园区向城市外围地区发展。加大绿色出行宣传教育力度，引导市民优先采用公交出行。强化城市公共交通与城际客运的无缝衔接，打造高效衔接、快捷舒适的城市公共交通服务体系，积极引导绿色出行。到2030年，城市绿色出行比例不低于70%。16.加快绿色交通基础设施建设。将绿色节能低碳贯穿交通基础设施规划、建设、运营和维护全过程，有效降低交通基础设施建设全生命周期能耗和碳排放。加快建设高新区公共港区、新会天马港等码头管理信息化平台，拓展公铁水等多式联运信息服务，发展综合客运一体衔接的全程电子化服务模式。积极推广可再生能源在交通基础设施建设运营中的应用，构建综合交通枢纽场站绿色能源系统。完善充换电、加氢、加气（LNG）站点布局及服务设施，鼓励开展光储充一体化项目建设，对交通供能场站布局和建设在土地空间等方面予以支持，开展多能融合交通供能场站建设，推进新能源汽车与电网能量互动试点示范，推动车桩、船岸协同发展。加快大数据、移动互联网、人工智能、5G和北斗导航系统等先进信息技术在公路、水路、铁路、通用航空中的应用。到2025年，实现高速公路服务区快充站全覆盖。积极推动新材料、新技术、新工艺在交通运输领域的应用，打造一批绿色交通基础设施工程。（六）农业农村减排固碳行动。17.提升农田系统固碳能力。严守耕地保护红线，全面落实永久基本农田特殊保护政策措施。深化“江门市全国农产品质量安全市”创建成果，继续推行化肥减量增效，全面推广测土配方施肥、秸秆还田、少耕免耕、有机肥替代、冬种绿肥技术，系统评价减排效益。完善秸秆收储运体系，严格禁烧管控，加快推进秸秆高值化利用。研发应用增汇型农业技术，探索推广二氧化碳气肥、稳定碳基农田投入品等固碳技术，推进农业有机固废综合利用示范建设。大力推广水肥一体化、地膜覆盖、膜下喷滴灌等技术，提高水肥资源利用率。结合耕地土壤肥力分布，以贫瘠耕地肥力培肥为重点，开展耕地质量提升行动，提升土壤有机碳储量，监测评估耕地质量提升措施的土壤作物协同固碳效益，建立江门市农田系统碳汇监测体系，开展碳储量评估、潜力分析，构建有利于碳中和的固碳耕地空间开发格局。18.大力发展绿色低碳循环农业。以提升循环利用率为目标，开展农业产业循环化改造，推动农业循环式生产、产业循环式组合改造。加强农作物秸秆综合利用和畜禽粪污资源化利用，促进废弃物闭环循环利用。推广基于大生物量耐受作物（巨菌草、玉米、向日葵等）的养殖场沼液和废水农田原位安全消纳固碳技术，发挥土壤和作物固碳作用，实现种养结合畜禽粪污农田安全消纳固碳。加快农田稳定化炭基投入品的研发和示范，以鹤山、台山为核心区，示范蚯蚓、功能菌剂、矿物成分协同强化有机质堆肥腐殖化技术，提升有机肥中稳定有机碳比例，减少还田排放；利用沼渣、秸秆、禽羽等有机废弃物，示范连续式自供气高温热裂解制备生物炭工艺，增强有机碳抗降解能力，提升投入品的还田稳定性。推进养殖池升级改造和尾水治理，推广稻渔综合种养等水产健康生态养殖模式，探索具备江门特色的生蚝养殖模式，发挥渔业减排固碳功能。科学有序发展近海底播养殖，增加渔业碳汇能力。19.加快农业农村用能方式转变。实施新一轮农村电网升级改造，提高农村电网供电可靠率，提升农村用能电气化水平。建设安全可靠的乡村储气罐站和微管网供气系统，有序推动供气设施向农村延伸。鼓励和开发农产品加工废弃物等生物质资源高效制气及分布式气、热、电联产技术。大力支持台山鳗鱼、南美白对虾等特色渔业探索农光互补、“光伏+设施农业”“海上风电+海洋牧场”等低碳农业模式。加快淘汰老旧农机，推广节能环保灶具、电动农用车辆、节能环保适用农机应用。推进渔船渔机节能减排，支持渔船升级换代，更新改造为资源友好型捕捞渔船和节能环保新材料渔船。（七）循环经济助力碳达峰行动。20.推动产业园区低碳循环化发展。以提升资源产出率和循环利用率为目标，大力推动工业园区聚集发展，开展省级及以上产业园区循环化改造。优化产业空间布局，积极推广集中供气供热供水，按照“横向耦合、纵向延伸、循环链接”原则，建设和引进关键项目，促进产业园区废弃物综合利用、能源梯级利用、水资源循环利用、土地资源节约集约利用。鼓励产业园区根据实际情况，建设绿色低碳产业园区，发展厂区光伏电站、工业绿色微电网，鼓励产业园区或企业通过电力市场购买绿色电力。以新会区为重点打造新能源动力电池产业集群，建成原材料－前驱体－电池材料－动力电池－回收利用的循环体系。积极推进非常规水和污水资源化利用，合理布局再生水利用基础设施。到2030年，省级及以上产业园区全部完成循环化改造，规模以上工业用水重复利用率提高到90%。21.推进城镇环境基础设施转型升级。加快推进城镇生活污水处理提质增效，推进污水管网全覆盖、全收集、全处理。实施污水收集处理设施改造和城镇污水资源化利用，到2030年城市平均再生水利用率达30%。加快推进蓬江、新会、台山、开平、恩平等城镇生活污水新建扩建项目建设。鼓励污水处理企业综合利用场地空间，建设分布式光伏发电项目。优化生活垃圾分类收运监管机制，鼓励按实际需要建设大中型生活垃圾转运站，推动生活垃圾源头减量，逐步提高生活垃圾回收利用率。加快推进蓬江、新会、台山、开平（扩建）、鹤山等生活垃圾焚烧项目建设。加强塑料污染全链条治理，整治过度包装，推动生活垃圾源头减量。到2025年，城市生活垃圾资源化利用比例不低于60%。到2030年，城市生活垃圾资源化利用比例达到65%以上。22.健全资源循环利用体系。推进江门市“无废城市”建设，加快推进生活垃圾、建筑垃圾、危险废物、一般工业固废、医疗废弃物、农业废弃物等利用处置设施建设，提高设施利用效率。支持再制造产业化、餐厨废弃物资源化，鼓励工业企业在生产过程中协同处理废弃物。开展资源循环利用服务，利用“互联网+”技术，积极推广鹤山“环保骑士”模式，支持回收行业建设线上线下融合的回收网络。推动建立江门市再生资源行业协会，促进再生资源行业规范化发展。大力培育再制造产业，推动汽车零部件、工程机械、办公设备等再制造产业高质量发展。拓宽建筑垃圾、尾矿（共伴生矿）、冶炼渣等大宗固体废物综合利用渠道，推动退役动力电池、光伏组件等新兴产业固体废物循环利用。到2030年，大宗固废年利用量达到500万吨左右，9种主要再生资源循环利用量达到260万吨左右。（八）绿色低碳科技创新行动。23.推动绿色低碳关键核心技术创新。加强绿色低碳领域基础研究和前沿性颠覆性技术布局，聚焦硅能源电力系统、新型储能技术、生态碳汇与资源、二氧化碳捕集利用与封存方向（CCUS）等关键技术攻关，加强新能源、新材料、新技术的交叉融合研究。推动新能源电池、可再生能源、新型电力系统等新能源技术创新。加强我市电力、陶瓷、玻璃、水泥、造纸等传统高耗能行业的节能降耗技术、工业流程再造。推进建筑、交通运输行业节能减排关键技术研究与示范。推动森林、农田、湿地、农业等生态碳汇关键技术研究。加快典型固体废物、电子废弃物等资源循环利用关键核心技术攻关。24.推动江门“双碳”实验室建设。增强绿色低碳科技实力，积极争取绿色低碳国家级、省级重大科技创新平台落户江门。支持江门“双碳”实验室全力创建全国重点实验室、广东省实验室和粤港澳大湾区国家技术创新中心骨干科研机构，率先探索构建“双碳实验室+双碳产业园（硅能源、新能源电池、电力装备）”政产学研融通发展新模式，整合地方、高校、科研院所、企业优质科研资源，联合开展双碳领域学科交叉融合的应用基础研究、关键核心技术攻关，实现低碳、零碳、负碳技术突破及成果转化，创新国际科技人才引进教育培养机制，打造国内外双碳合作交流平台和国家智库，建设粤港澳大湾区高水平国际科技合作创新基地，为广东省乃至全国加快实现碳达峰、碳中和提供科技支撑。25.强化绿色低碳技术应用。推动碳足迹和碳计量、认证、评价等体系建设。推动先进材料、可持续能源等相关硬技术及大数据、人工智能等软技术，以及新型储能电池、新型有机太阳能、智慧绿色建筑、自主无人系统等技术在江门转化及产业化。利用江门现有产业平台和园区基础，开展能源、金属制品、造纸和印刷、纺织服装、家电、摩托车及零部件等领域的绿色低碳技术应用与转化。（九）生态碳汇能力提升行动。26.巩固生态系统固碳作用。加快建立国土空间规划体系，科学构筑江门“三山两江一海湾”（三山：天露山脉、古兜山脉、大隆山脉；两江：西江、潭江；一海湾：大广海湾）生态保护格局。强化自然生态空间用途管制，以维护生态系统功能为主，禁止或限制大规模、高强度的工业和城镇建设，严守生态环境底线。完善全市自然保护地体系建设，推进圭峰山、北峰山国家森林公园，古兜山、上川岛猕猴、七星坑省级自然保护区等各类自然保护地整合归并优化，确保重要自然生态系统、自然遗迹、自然景观和生物多样性得到系统性保护。严格执行土地使用标准，加强节约集约用地评价，推广节地技术和节地模式。27.增强山水林田湖系统碳汇能力。严守生态保护红线，加强生态系统保护，研究实施基于自然的解决方案，增强山水林田湖系统固碳增汇能力。全面推行林长制，强化森林资源管理，深入开展新一轮绿化江门大行动，推动生态公益林提质增效，持续提高森林质量，进一步提升林业碳汇能力，有序开发林业碳汇。深入推进“美丽河湖”创建，大力推进西江、潭江等河道沿线岸边带、江心洲的生态修复。开展矿山石场治理复绿和历史遗留矿山修复整治工作，推进新会、台山、恩平红树林营造和修复，打造镇海湾万亩红树林示范区。推进新会小鸟天堂、开平孔雀湖、台山镇海湾红树林等国家湿地公园建设，加快以国家公园为主体的自然保护地体系建设，深入推进国家森林城市建设，建设绿美幸福江门。到2030年，全市森林覆盖率和森林蓄积量分别达44.14%和2585万立方米。28.挖掘蓝色生态系统碳汇。通过生态红线、海洋保护区、环境影响评价等手段严格控制开发强度，维护蓝碳自然生态系统的结构和功能的完整性。保护和修复现有蓝碳生态系统，推进中华白海豚省级自然保护区、川山群岛等生物多样性保护工程建设。开展江门美丽海湾建设，推进海堤生态化，积极发展海洋牧场，提升海洋生态系统碳汇能力。加强海洋碳汇基础理论和方法研究，构建海洋碳汇计量标准体系。建立健全海洋碳汇监测系统，开展江门海洋碳汇调查和监测，探明蓝碳生态系统的分布状况，评估和核算增汇潜力，开展蓝碳交易试点，探索蓝碳汇交易市场的运行模式和机制。（十）绿色经贸合作行动。29.开展“一带一路”绿色经贸合作。积极优化贸易结构，大力发展高质量、高附加值的绿色产品贸易。在轨道交通、食品、工业、新兴产业、电子信息、智能先进装备制造等领域，加快中欧（江门）中小企业国际合作区建设。加强江门与中国—东盟商务理事会合作，用好用足《区域全面经济伙伴关系协定》（RCEP）原产地规则，推动大广海湾RCEP经贸科技文化合作交流中心建设，高效利用东南亚、中欧、中老货运铁路班列等铁路运输绿色低碳优势，提高产业绿色竞争力。积极应对“碳边境调节机制”等绿色贸易国际规则，加强绿色标准国际合作，推动落实合格评定合作和互认机制，做好绿色贸易规则与进出口政策的衔接。深化绿色“一带一路”合作，拓展“一带一路”沿线各国绿色发展合作领域，带动先进绿色低碳技术、装备、产能走出去，培育一批低碳外向型骨干企业。30.推动粤港澳大湾区技术合作。以建设粤港澳大湾区国际科技创新中心为契机，加强与港澳的深度合作。积极承办、参加国家、省组织的碳达峰、碳中和相关国际性会议，鼓励企业积极参与“粤港清洁生产合作伙伴计划”、澳门国际环保合作发展论坛及展览、香港国际环保博览会等，宣传展示、学习交流绿色低碳产业新技术、新产品和新工艺，搭建绿色低碳技术合作交流平台。支持与港澳在新能源汽车、绿色建筑、绿色交通、碳标签等方面的交流合作。31.发展侨乡特色绿色金融。健全绿色金融发展体系，建立江门绿色企业、绿色项目库信息共享平台，引导金融机构创新绿色金融产品，加大对江门海上风电、光伏、核电、硅能源等新能源和绿色农业、绿色建筑、绿色交通等重点领域的信贷投放力度。鼓励绿色信贷、绿色债券、绿色保险市场发展，精准支持我市新一代电子信息产业、高端装备制造等战略性支柱产业集群和战略性新兴产业集群低碳发展。实施合格境外有限合伙人（QFLP）政策试点，吸引境外资金尤其是华侨资金回流，支持绿色低碳项目建设。推动江门与港澳金融机构的绿色金融标准和服务互认共认，引导金融机构和各类投资基金向华侨华人绿色低碳创新性科技项目提供融资支持。引导金融机构建设绿色金融监测预警、风险分析、信息管理等系统，构建绿色金融风险监测防范机制。（十一）绿色低碳全民行动。32.推广绿色低碳生活方式。坚决遏制奢侈浪费和不合理消费，杜绝过度包装，制止餐饮浪费行为。大力开展节约型机关、绿色家庭、绿色学校、绿色社区、绿色出行、绿色商场、绿色建筑等绿色生活创建行动，促使生态文明理念更加深入人心，绿色生活方式得到普遍推广，通过宣传一批成效突出、特点鲜明的绿色生活优秀典型，形成崇尚绿色生活的社会氛围。积极倡导绿色消费，大力推广高效节能电机、节能环保汽车、高效照明灯节能产品。积极参与广东省碳普惠制建设工作，鼓励居民生活领域自愿开展减排行动。到2025年底，全市绿色生活创建行动取得显著成效。33.引导企业履行社会责任。推动国有企业积极参与江门国有林场林业碳汇项目开发工作，推动重点国有企业、行业龙头企业和重点用能单位深入研究减排路径，发挥引领带动作用。鼓励政府机关、大型企业等主体在举办赛事、会议、公益等活动中落实大型活动碳中和实施的要求。建立健全碳排放统计、监测、信息披露机制，引导国有企业、上市公司和发债企业按照强制性环境信息披露要求，定期公布企业碳排放信息。落实执行绿色产品认证与标识制度，推动各类社会组织采信认证结果，国有企业率先执行企业绿色采购指南。充分发挥行业协会等社会团体作用，引导企业主动适应绿色低碳发展要求，加强能源资源节约，自觉履行低碳环保社会责任。34.加强绿色低碳宣传培训。加强全民节能降碳宣传，培育绿色生活方式，积极引导公众参与节能降碳工作。深入实施节能降碳全民行动，将节能降碳等内容纳入教学计划并组织教育实践，在校园普及绿色低碳理念。组织好全国节能宣传周、低碳日、环境日、海洋日、生物多样性等主题宣传活动，广泛凝聚社会共识。各主要新闻媒体和网络媒体要积极宣传报道节能降碳的先进典型、经验和做法，营造良好社会氛围。积极组织开展碳达峰、碳中和专题培训，把相关内容列入党校（行政学院）教学计划，分阶段、分层次对各级领导干部开展培训，深化各级领导干部对碳达峰、碳中和工作重要性、紧迫性、科学性、系统性的认识。从事绿色低碳发展工作的领导干部，要提升专业能力素养，切实增强绿色低碳发展专业本领。（十二）梯次有序达峰行动。35.科学合理确定碳达峰目标。坚持全市统筹、分类施策，兼顾发展阶段、资源禀赋、产业结构和减排潜力差异，推动各县（市、区）合理设置碳达峰目标任务，制定本地区碳达峰实施方案，梯次有序实施碳达峰。蓬江区、江海区、新会区和鹤山市，要坚持绿色低碳发展，以发展先进制造业和绿色低碳产业为重点，逐步实现经济增长与碳排放脱钩，为全市碳达峰作出积极贡献。台山市、开平市和恩平市，要坚持绿色低碳循环发展，坚决遏制高耗能高排放低水平项目盲目发展，尽快进入碳排放平台期。36.开展碳达峰试点示范建设。加快推进绿色低碳转型，推动创建在科技、生态、市场、财税、金融等领域部署的碳达峰、碳中和试点城市、城镇、乡村，争取国家和省在政策、资金、技术等方面的支持；推动生态产品价值实现机制、应对气候变化投融资、普惠金融等领域的创新措施在我市先行先试。“十四五”期间，结合本地区经济社会发展实际和资源环境禀赋，选择3～5个具有典型代表性的县（市、区）、城镇、乡村开展碳达峰试点示范建设。37.开展重点领域绿色低碳试点示范。加快新会智造凤山湖产业园（新能源电池产业园）、广东（江门）硅能源产业园等一批绿色低碳园区建设，推动绿色低碳技术成果在各大产业园区转化应用，形成可复制可推广的经验做法。鼓励支持水泥、造纸、陶瓷等重点行业龙头企业、重点用能单位等制定碳达峰、碳中和目标及中长期行动方案，示范推广二氧化碳捕集利用与封存（CCUS）技术。鼓励各县（市、区）选择企业、社区、公共机构开展绿色低碳试点示范，着力打造一批各具特色、具有示范引领效应的近零碳/零碳企业、社区、学校、医院、交通枢纽。“十四五”期间，选择5～10个单位开展绿色低碳试点示范。三、完善绿色低碳保障措施（一）研究制定专项工作方案。研究制定能源、工业、交通运输、建筑（城乡建设）、农业农村、减污降碳协同增效、生态系统碳汇能力巩固提升、关键技术研究等重点碳达峰行动方案，制定案例专栏、关键措施清单和三年行动计划，配套出台绿色金融、投资、财税、价格、信用、贸易、政府采购等配套政策措施。研究建立我市碳达峰、碳中和专家咨询机制，建立专家信息库，针对碳达峰、碳中和领域重大发展战略制定、重要项目建设、重要政策出台等重大决策在形成前应开展前期专家咨询论证工作。（二）加强碳排放统计核算体系建设。加强碳排放统计核算能力建设，建立健全涵盖全市及各县（市、区）分领域、分行业、分能源品种的能源统计体系，定期编制市级温室气体清单，鼓励各县（市、区）编制温室气体清单。推进碳排放实测技术发展，加快遥感测量、大数据、云计算等新兴技术应用于碳排放监测领域，进一步提高碳排放统计核算水平和精确度。建立生态系统碳汇核算监测体系，定期开展各类自然资源碳汇本底调查和储量评估。（三）建立完善生态产品价值实现机制。健全自然资源资产产权管理制度，建立生态产品价值实现机制，完善自然资源有偿使用制度和市场化、多元化的生态补偿机制。加快建立健全生态产品价格体系，探索不同类型生态产品的定价机制，推动恩平市“生态产品交易中心”试点建设，推广开平市“全国绿水青山就是金山银山实践创新基地”成果。全面实行排污许可，推进排污权、用能权、用水权、碳排放权市场化交易。推广碳普惠制及生态产品在绿色金融、循环经济、低碳发展、节能降碳等领域的应用。（四）完善法律法规标准。全面清理现行法规规章中与绿色低碳发展不相适应的内容，构建有利于绿色低碳发展的制度体系。研究制定我市产业能效准入标准，提高重点产品能耗限额标准，扩大能耗限额标准覆盖范围，加快完善碳排放核算、监测、评估、审计等配套标准。支持相关研究机构和企业积极参与国际国内能效和低碳标准制定修订。（五）完善投资金融政策。加快构建与碳达峰、碳中和相适应的投融资政策体系，制定江门绿色金融支持碳达峰碳中和实施意见，推进碳金融工具与货币政策、信贷政策落地见效相结合，鼓励引导金融机构积极参与碳普惠制，为节能环保、新能源、二氧化碳捕集利用和封存（CCUS）技术等领域投融资提供综合金融服务，鼓励社会资本进入绿色低碳产业发展领域。研究设立全市绿色低碳产业投资基金，鼓励有条件的地方、金融机构、行业组织、企业参与或设立绿色低碳相关投资基金。拓宽绿色低碳企业直接融资渠道，支持符合条件的企业上市融资和再融资用于绿色低碳项目建设运营，扩大绿色信贷、绿色债券、绿色保险规模。（六）建立碳排放信用评价制度。研究建立碳排放信息披露、信用评价、信用修复机制，建立健全碳排放信用评价管理制度。鼓励失信主体主动纠正失信行为。充分利用现有信息服务平台，探索拓展碳排放信用管理服务，强化服务平台监管，制定服务平台监管规则和运维办法，推动服务平台与“信用江门”等平台互联互通，促进碳排放信用信息在全社会领域应用。（七）加大专业人才队伍建设力度。加快培养和引进一批碳达峰、碳中和领域国内一流学者、学科带头人和高水平科研团队，切实加大绿色低碳，特别是重大技术攻关等领域高精尖人才引进力度。加大碳达峰、碳中和相关领域交叉学科人才培养力度，鼓励支持五邑大学、科研院所和市内科技创新企业合作，建设本地绿色低碳领域人才队伍。（八）完善财税、价格等政策。统筹好各级财政资金，加大对碳达峰、碳中和重点行动、重大示范、重大工程的支持力度，研究设置绿色低碳发展扶持计划，支持有条件的县（市、区）和行业率先实现碳达峰。加大对绿色低碳产品补贴力度，对企业符合条件的研发投入予以加计扣除。落实环境保护、节能节水、资源综合利用等各项税收优惠和差别电价、阶梯电价等绿色电价政策，积极探索污水处理、生活垃圾处理准公益性产品或服务价格形成及周期性动态调整机制。四、组织实施（一）加强统筹协调。坚持把党的领导贯穿碳达峰、碳中和工作全过程，各级各部门要按照国家和省委、省政府工作部署及市委、市政府工作要求，扎实推进碳达峰、碳中和工作。市碳达峰碳中和工作领导小组要加强对各领域重点工作的整体部署和系统推进，统筹研究重要事项、制定重大政策、部署重点工作，组织开展碳达峰、碳中和示范创建、改革创新。市碳达峰碳中和领导小组成员单位要按照省、市工作部署和领导小组要求，扎实推进相关工作。市碳达峰碳中和工作领导小组办公室要加强统筹协调，定期对各地区和重点领域、重点行业工作进展情况进行调度，督促将各项目标任务落实落细。（二）落实主体责任。各级各部门要深刻认识碳达峰、碳中和工作的重要性、紧迫性、复杂性，切实扛起责任，按照《中共广东省委 广东省人民政府关于完整准确全面贯彻新发展理念推进碳达峰碳中和工作的实施意见》《广东省碳达峰实施方案》和本方案确定的主要目标和重点任务，着力抓好各项任务落实，确保政策到位、措施到位、成效到位，落实情况纳入全市生态环境保护“一岗双责”责任制考核。各相关单位、人民团体、社会组织要按照国家和省市有关部署，积极发挥自身作用，推进绿色低碳发展。（三）严格监督考核。加强碳达峰、碳中和目标任务完成情况的监测、评价和考核，逐步建立和完善碳排放强度和总量“双控”制度，对能源消费和碳排放指标实行协同管理、协同分解、协同考核，建立年度碳达峰工作任务完成情况的跟踪评估机制。加强监督考核结果应用，对碳达峰工作突出的单位和个人给予表彰奖励，对未完成目标任务的县（市、区）和部门实行通报批评和约谈问责。各县（市、区）、市各有关部门要组织开展碳达峰目标任务年度评估，有关工作进展和重大问题要及时向市碳达峰碳中和工作领导小组报告。完来源：江门市人民政府往期精彩回顾全国人大代表刘锐：促进农林生物质能源化利用，助力“双碳”目标实现全国人大代表、九洲集团董事长李寅：发展生物质能供暖 打造低碳绿色产业链加快发展生物质能 补齐农村能源短板免责声明：1、凡本公众号原创文章，任何媒体、网站或个人需转载，请注明来源“中生燃料”。2、本公众号标明来源网络的文章，版权均属于原作者，中生燃料仅作整理发布；如因作品内容、版权和其它问题需要，请与中生燃料客服联系（客服电话：400-663-8899），我们会在核验后24小时内删除相关侵权内容。3、本公众号转载自其它媒体的文章，目的在于传递更多行业信息，并不代表本网观点或证实其内容的真实性，请读者仅作参考；相关财经及商业方面的信息，投资者使用前请予以核实，对于直接或间接采用、转载本文提供的信息而造成的损失，风险自负。在看点一下 大家都知道


文章编号: 70bab8ee15bb438314727ac5cfcf4707
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【每周二/五】暑期·轻奢鹭岛丨厦门鼓浪屿+环岛海滨+筼筜湖游艇+集美学村+万石植物园,五钻住宿双动3/4/5日游) 2023-07-20 余姚畅游户外   余姚畅游户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MzUyMDcxMg==&mid=2247491505&idx=1&sn=458039ef3cf01fa4a6425b426b9a8242




厦门的浪漫从来不止于海鼓浪屿是一个令很多人都向往的地方，这里的万国建筑，游弋在琴声悠扬的海滩，或为探寻古老院落的边边角角，或只为单独去寻找某只猫或狗，或只为拿着一本盖章本到各个小特色店盖章……有人说鼓浪屿是情侣的浪漫甜蜜之所，也是喵星人的秘密基地，更是文艺青年们的聚集地。浪漫、闲适、文艺、满足你的一切幻想，一切美好的代名词描述它都不为过。来到鼓浪屿，你可以逛一家最火的网红店，晒最美的图，找一个最in的街角，凹最酷的造型。当然你也可以走街串巷，用心感受岛屿的脉动。静坐长廊，看海浪拍打听人声喧哗。看到闲坐的阿公微笑示意，遇到午休的懒猫也挥手示好。南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，面临碧澄海港，始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝才得到重建。因其供奉观世音，与浙江普陀山观音道场类似，为闽南佛教胜地之一。这里名僧辈出，香火极为旺盛，据说求什么都很灵验哦。提到客家人，那么不得不提到被列入世界文化遗产的福建土楼，又谓“客家土楼”。它的建造者、使用者、主人多数都是“客家人”。奇迹般的建筑群落，深厚的客家文化底蕴对传统中国建筑的神还原。竟然如此真实震撼人心。这个被誉为“神话般的山区建筑”，以历史悠久、数量众多、规模宏大、造型奇异、风格独特而闻名于世。云水谣古镇以优美的自然景观和独特的人文资源，吸引了一批又一批电视导演、制作人到此取景拍片。2006年的那一部电影《云水谣》主要取景地就在南靖县的云水谣古镇，这里本名长教，因为这部电影，把村名都改了。行程安排D1：宁波/余姚北-厦门环岛路出发地赴海滨花园城市-厦门。抵达后游览：厦门黄金海岸旅游地标、世界醉美的国际马拉松赛道【环岛路海滨】，大海、沙滩、彩色路面、青草、绿树，构成美丽的亚热带海滨走廊。优美的南国风光，使人心旷神怡，站在“一国两制，统一中国”的大字面前，台湾大小金门诸岛近在咫尺。后逛特色文创村【曾厝埯】曾厝埯坐落在环岛路上，被誉为全国“最文艺的村落”，它从一个质朴的临海渔村缓缓蜕变成了如今炙手可热的文化创意村；繁华背后，也依旧坚守着骨子里的韵味，享受片刻安静舒缓，感受海岛独特小资情怀。寻文艺、找清新，可品各类闽南特色美食！餐饮：自理住宿：厦门D2：南普陀-鼓浪屿酒店早餐后游览：千年古刹、厦门旅游地标、闽南宗教文化圣地【南普陀】（约40分钟）。外观中国海滨醉美大学【厦门大学】。后沉浸式打卡“海上花园”，感受“城在海中·海在城中”特别意境，赠送体验【太阳能游艇·筼筜湖雅游】，鹭城何处最休闲，筼筜雅游夕照边...“筼筜雅游”采用国内首创纯太阳能游艇，在厦门城中心乘太阳能游船，游大型的海水人工湖，观湖中心鹭鸟，赏人工湖海鱼，拍筼筜湖美景，体验高端游艇的休闲与优雅。后特别赠送·品厦门老字号【黄则和特色美食】。后游览：海上花园、音乐之岛、万国建筑博览【鼓浪屿】（约3小时），鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛，岛上拥有众多的特色店铺和风格迥异的建筑，生活气息和文艺范儿并重。凭借其独特的景色，已然成为厦门名副其实的旅游名片。因岛西南方海滩上有一块两米多高、中有洞穴的礁石，每当涨潮水涌，浪击礁石，声似擂鼓，人们称“鼓浪石”，因此而得名。途经【万国建筑博览】鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑，这些建筑群被统称为万国建筑博览，是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观。这些建筑里，有中国传统的庙宇，闽南标志的院落平房，欧式的原领事馆建筑等，其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。后游【毓园】位于鼓浪屿东南部复兴路，是为纪念中国妇产科大夫林巧稚而建的。这是座花园式的小园林，园中屹立着林巧稚大夫的汉白玉雕像，一座托着出生婴儿的双手的雕像，还建有“林巧稚大夫生平事迹展览室”。后游【港仔后海滨沙滩】站在沙滩上，面朝大海，背面就是日光岩，可以看到高处的岩石，风景极美。港仔后海滨浴场沙滩沙质细软，海水流速小，配上鼓浪屿岛屿的美丽景色，极为舒适。后游《转角遇到爱》的拍摄地点【网红最美转角】鼓浪屿上最热门网红之地，三层小楼建筑，位于两条小路的交叉点，一个向左走，一个向右走，没有背对而行，只有相互走来。后逛【鼓浪屿龙头路】，龙头路是鼓浪屿最主要的中心路段，一路上都是各种特色小吃铺，是吃货的天下，张三疯奶茶、叶氏麻薯、龙头鱼丸店、闽南肠粉、马拉桑鲜榨果汁...等都是必尝的美食。后赠送·鼓浪屿老别墅特色下午茶，感受慢时光！餐饮：含早饭，中晚餐自理，赠送特色小吃住宿：厦门D3：万石植物园-集美学村酒店早餐后游览：网红打卡地、热带雨林【万石植物园】（约1小时），园区是一座围绕万石岩水库精心设计的植物园林，共有十多个各具特色的植物专类园区，可以看到多种稀有植物景观，中国金钱松、日本金松、南洋杉，以及造型奇特的仙人掌等奇花异木，使之成为厦门热门网红拍照地。除了看植物外，园内还汇集了不少石刻、湖泊、草坪、寺庙等景观。后游览：首批中国20世纪建筑遗产、爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办的【集美学村】（约40分钟）集美学村融中西风格于一体，建筑典型的闽南侨乡风格，历经百年风霜依然以其无与伦比的魅力耸峙在祖国的东南海疆；特别是道南楼、南薰楼、航海学院，巍峨挺拔，凌空欲飞，极富个性！（三日游的走完集美学村结束，下午根据返程交通适时送站返回宁波或余姚北，结束愉快的旅行！！）（四日游的继续）赠送梦幻海岸·欢乐体验：厦门湾梦幻海岸【帆船出海体验】（全程体验约50分钟，门票赠送），蓝天大海映入眼帘的是厦门美的海岸线，海天一色，心随帆动，惊喜航行。乘风破浪、勇者无惧，在蔚蓝的大海中一边听船长述说“帆船与大海的故事”，一边享受微微的海风，天气晴朗还可以看到-台湾金门列岛，还有白海豚与海共舞哦！畅享蓝色海岸，五缘湾的海是完全没有修过的颜色！   （温馨提示：出海建议戴遮阳帽-穿凉鞋，贵重物品寄存或妥善保管）。餐饮：含早中饭，晚饭自理住宿：厦门D4：南靖土楼云水谣（四日游的自由活动，根据动车时间返回宁波/余姚北）（五日游的行程为）酒店早餐后赠送：南靖云水谣土楼一日游，统一乘（散客拼团）旅游车赴-世界文化遗产地、福建最美乡村、著名电影《云水谣》、《沧海百年》拍摄地【南靖土楼·云水谣】（行车约3小时，游览不少于2小时）；抵达后游览：【怀远楼】怀远楼是汉族传统民居建筑。怀远楼位于福建省南靖县梅林镇坎下村东部，距南靖县城54千米。建于1905-1909年，是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼，堪称汉族民宅建筑艺术的佳作，2006年5月被列为全国重点文物保护单位。后【漫步云水谣古镇】，溪边古榕树、鹅卵石古道、老式砖木两层吊角楼；优美的自然景观和独特的人文资源吸引了大量游客在此拍摄取景；古镇历史悠久，幽长古道，百年老榕，神奇土楼无不给人以超然的感觉；后游【土楼之光文化园】，文化园位于云水谣古镇，不仅能夯土楼体验夯土造楼乐趣，还能登上土楼打卡拍照、又能观土楼民俗文化，赏千年文物，丰富您的土楼之旅；后游览【沼泽地上的“诺亚方舟”-和贵楼】。餐饮：含早，中晚饭不含住宿：厦门D5：自由活动-宁波/余姚北睡到自然醒，酒店早餐后自由活动，后根据返程交通适时送站返回，结束愉快的旅行！自由活动参考：可自行游厦门最新网红景点【山海健康步道】，步道起于邮轮码头，止于观音山梦幻沙滩，沿线有金山、五缘湾等“八山三水”将城市景观与自然风景衔接起来，形成一条山海步行通廊，是厦门一道特色风景线，因为经过山可看海取名山海步道！或厦门新网红地标【潮汐之眼·摩天轮】星光海岸、日月星辰与海潮共同转动，心动鹭岛，点亮潮汐之心！或可打卡【沙坡尾艺术西区】艺术西区是厦门沙坡尾避风坞边上兴起的年轻文化艺术区，位于厦门市沙坡尾60号。这里包含了雕塑、陶艺、版画、服饰设计、手作木艺、动漫、音乐、纸艺、影像等艺术元素。还有自由滑板、音乐、复古市集等城市潮流元素。餐饮：含早，中晚饭不含住宿：无活动费用三日游2088元/成人680元/儿童四日游2688元/成人880元/儿童五日游3388元/成人1080元/儿童发团日期每周二/周五出发16-26人精品小团费用包含◆交通：含往返动车二等票+当地接送站+当地空调旅游用车；◆住宿：含2/3/4晚厦门（佰翔/牡丹/日航/艾美/万佳国际/希尔顿欢朋/明发国际/翔鹭或同级）五钻精品酒店（三日游单房差560元；四840元；日游单房差单房差1120元）◆用餐：含二/三早二正餐（含第二天早中餐/第三天早中餐，餐标50/人，其他餐不含）；五日游含四早三正餐◆门票：含行程中景点首道门票（自由活动期间费用不含）；◆导服：含当地专业优秀导游服务；◆儿童：含当地车费/导服费/二正餐，儿童送下午茶+送筼筜湖游艇体验+送帆船出海体验，儿童不含动车/不占床/不含早/不含其他门票！（儿童火车票政策：年满6周岁且未满14周岁的儿童须购买半票；年满14周岁须购买全价票。每一名持票成年人可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠半票。儿童年龄按乘车日期计算。免票儿童单独使用席位-应购买儿童优惠半票。儿童景点门票优惠政策：以景区实际优惠政策为准！）费用不含◆自行前往宁波/余姚北动车站◆单房差（根据住宿标准及天数）◆行程中不含的餐食◆自由活动期间其他自费门票◆其他个人消费◆需要发票请提前说明，过期不补咨询&报名 活动报名客服1:杰哥13777933112客服2:梦想13958383915编辑：活动线路名称+网名+名字+身份证号码+手机长号报名注意事项：请先电话或微信联系再汇款确认口头报名无效，不接受车上付款，谢谢配合。扫下图二维码进入报名缴费咨询通知等事宜特别提示：报名后如因人数不足或其他原因活动不成行，畅游将全额退款。报名后因个人原因一旦退出，报名者须承担房费/房间定金费、车费退票手续费、因无人替补产生的车位损失费等，请慎重报名!!


文章编号: 402d0912616780d805a0e19206fcfd10
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (第二届中国动物学会长隆奖“成就奖”获奖者：周开亚先生) 2023-07-20 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247489196&idx=1&sn=1b9ff5f2730312c90a943a7cfd514e39






以科技创新为引领 

推动动物学事业可持续高质量发展 

编者按: 

生物多样性可持续性发展是全球共同面对的重大课题。“中国动物学会长隆奖”由广东省长隆慈善基金会资助中国动物学会设立,表彰长期以来在野生动物保护、科学研究及科普宣传等领域为我国动物学科发展和动物学会工作做出突出贡献的老中青科学家、优秀博士后、博士生,以及为推动我国动物学领域的国际合作做出突出贡献的外籍科学家,推动我国动物学学科发展和动物学会工作持续发展,促进动物学科创新性成果的不断涌现。 

2021年中国动物学会“长隆奖”共评选出功勋奖1名、成就奖3名、新星奖5名、啔航奖10名、国际学者奖1名,颁奖仪式在沈阳举办。 

本期我们将为大家介绍第二届成就奖的获奖者,其他奖项的获奖者介绍也将陆续推出。 

2021年度中国动物学会长隆奖“成就奖”

获奖者简介 

         周开亚 

         ,动物学和 

         生物学家,南京师范大学生命科学学院资深教授 

         。 

         历任南京师范学院讲师、副教授,南京师范大学副教授、教授、生物系主任、鲸类研究室主任,江苏省动物学会第四届理事长。 

         周开亚先生于 

          1958 

         年在科学通报发表论文 

         ,首次报道报道南京长江段和上海沿岸水域发现的白鱀豚。他一直专注于白鱀豚的分类地位和保护生物学研究,根据骨骼和胃的构造,证明白鱀豚不属于亚河豚科,而应该属于新建立的科--白鱀豚科,这是20世纪在中国哺乳动物中唯一的新建立的科级单元。还领导科研团队为白鱀豚的保护开展了大量的工作,呼吁大家一起来保护白鱀豚,努力得到了国家的重视,国务院于1988年把白鱀豚列为国家一级保护动物。 

         同时在中华白海豚湛江种群的保护生物学研究做出了突出贡献,2003年,周开亚先生带领团队在执行香港海洋公园保护基金的中国沿岸鲸豚类搁浅调查时,获悉在广东雷州东部沿岸目击中华白海豚的消息,提示此海域可能存在一个未被报道的中华白海豚种群。在香港海洋公园保护基金的支持下,于2005年6月到9月在湛江雷州湾进行了试探性的考察,确认了雷州湾生存着一个中华白海豚种群,并采用照片识别技术记录了38头中华白海豚识别个体,用标记重捕技术计算出雷州湾中华白海豚的种群数量约为237头,并建议尽快在雷州湾设立中华白海豚自然保护区。 

         湛江市人民政府于 

         2007 

         年 

         4 

         月 

         6 

         日批复,同意建立雷州湾中华白海豚市级自然保护区,面积 

         2058 

         公顷。 

         周开亚先生长期专注于白鱀豚和江豚的生物学和保护研究, 

         主持完成了国家自然科学基金重大项目子课题《中国动物志 

         · 

         鲸目等》 

         和《中国动物志 

         · 

         蜥蜴亚目》中壁虎科的编研工作。获国家自然科学奖四等奖、国家教委科技进步奖一等奖、江苏省科技大会奖、江苏省科技进步奖特等奖、三等奖和四等奖。已发表研究论文 

         447 

         篇,出版书和论文集 

         26 

         本,并获发明专利 

         7 

         项,发表和出版科普读物 

         7 

         篇(本)。 

长按二维码关注我们 




文章编号: d5e00620788df8227156de1ba70c418b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (由“制造”变“创造”，利郎简约男装强研发领跑赛道) 2023-07-20 衢州市服饰行业协会   衢州市服饰行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDkyNjgyOQ==&mid=2247486869&idx=2&sn=5a2ceadc34e8e090c73e0692cd5722d3






随着疫后改革效益加速释放,对国内男装品牌的形象设计及穿衣舒适度也提出越来越高的要求。近日,国信证券发布研究报告称,2023年初至今男装板块迎来上涨行情,优质男装品牌竞争力提升,把握景气度向上的机遇。 

作为深耕男装30余年的品牌,利郎简约男装在国产男装品牌中已具有高知名度,是国产男装品牌中自主研发面料种类最为丰富、产品线最为齐全的男装企业之一。近年来,利郎坚持推行的垂直一体化改革:向前掌控从面料研发到服饰生产的整条供应链,向后加强对零售终端的控制,优化店铺网络,降低库存风险。 

利郎垂直一体化改革扭转了传统产品的开发过程,将后端流程前置,优先消费者调研,洞察需求痛点后“精准开发”。在确定产品的价格区间、选定适用场景和面料等全套的规划后,交由设计师进行产品研发。在持续的技术推进下,利郎已推出多个成功的极致单品,如耐洗衬衫、耐洗POLO衫、拒水羽绒等,并取得了骄人的业绩。 

优化面料供应,支撑“极致单品”研发 

极致单品成功面世的背后,一方面是因为洞察了消费者不断升级的需求,另一方面则在于品牌在技术研发领域的不断进步。对于利郎而言,通过降低多品类产品的开发比,将更多的精力用于深入研究少量产品,提升品质和性能,在一定程度上减少了他们在繁多商品中选择的负担,所以利郎极致单品的销售数据十分可观。 

2015年,利郎成立了面料研发中心,经过多年发展,已形成染整实验室、面料开发中心、成衣面料研究所、检测中心、成衣设计、工艺技术中心及知识产权保护部等成套完整研发中心。2021年,利郎采用自主研发面料的产品比例约为50%。在全球市场化竞争中,利郎持续不断的不断推陈出新、开拓进取,已经成为行业内一股令人瞩目的力量。 

目前,利郎自主研发面料已获得多项专利,这些面料涵盖了将保温效能提升了40%的蓄热里布、可生物降解的竹纤维等多个领域,并广泛应用于各种类型设计中。据悉,自主研发面料是利郎多年来一直在倡导和执行的理念,在每季产品中确定1-2个核心品类,进行极致单品的选择和开发,占品类10%SKU的极致单品可以带来近30%的订量,效益可观。 

发挥“自测”力量,加强可持续创新 

在全球化的挑战下,利郎不断加强可持续创新,对于化学物的检出值标准很多甚至在国标以上,为企业的可持续发展提供有力保障。例如利郎2022秋季系列中的零染西服,着色过程零用水,每米面料减少约30%的碳排放和超过70%的用水量。以及2023年利郎新发布的环保牛仔系列,其面料使用了可生物降解的零碳天丝环保纤维,通过减排和碳补偿实现了净零碳排放,已获得FSC森林管理委员会认证、OEKO-TEX生态纺织品标签和GRS全球回收标准认证,在品质保持不变的情况下实现时尚的完整循环。 

利郎在“可持续”方面的扎实成绩依赖集团自建的检测实验室,包含针对门襟起皱、印花脱落、洗后变形、拼接互染等服装问题的专项检测实验室。品牌所有面料必须要经历多道检验,才能流通到成衣生产环节。以利郎的海洋环保公益之一“中华白海豚系列”为例,该系列中的牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线,成衣过程无需重新染色,减少了50%的原棉使用,以及近90%的化学染料和水用。 

未来,利郎将继续坚持“以原创精神缔造产品性格”,不断进行技术创新和产品研发,推动自身产品和技术不断升级,为消费者提供更加优质的服务和产品。同时,利郎积极响应国家的环保和可持续发展政策,专研环保公益技术与材料,让消费者在追逐时尚的同时,也能践行公益环保,为建设更加美好的未来做出贡献。 

本文章来源于网络,如有侵权请联系我们




文章编号: f6d697c15d4c90d1d3d1b279eeba05a0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (防城港好“邻居”,就问你羡慕不!) 2023-07-20 芸汇旅居稷下孝芝灵芝   芸汇旅居稷下孝芝灵芝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2ODcwNzEwOQ==&mid=2247506626&idx=4&sn=abc5f43d171ae63856377a13e8207c67






我们的城市 

藏着一群可爱的动物邻居 

和我们一同诗意栖居 

与自然共生 

跟着小编 

一起来聆听防城港的“自然物语” 

        中华白海豚——海洋中的精灵 

夏季来临 

漫步在防城港三岛三湾 

细细品味海湾的秀美风光 

偶然间一群中华白海豚不时调皮地跃出海面 

变换着各种泳姿 

犹如碧波中白色的小精灵 

中华白海豚属于国家一级保护动物,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,它的皮肤颜色为粉白色,这是与其他海豚明显不同。因为对水质要求极为严苛,因此中华白海豚也被作为衡量海域水质的“活指标”。 

        白鹭——中国白鹭之乡 

白鹭,鸟类

身材纤细,羽毛洁白,颜值超高 

备受文人雅士喜爱 

常被写进诗中,象征自由与浪漫 

图片来源:花生 

防城港的白鹭文化已有数十年。 

自上世纪70年代以来,每年春夏季节的3至7月份,均有数十万白鹭前来筑巢孵蛋、繁衍生息。 

防城港因此有了白鹭之乡的美名。 

        中华鲎——令人难以置信的古老生物 

鲎[hòu] 

相信很多本地人并不陌生 

在防城港各大红树林滩涂底下均有分布 

流淌着蓝色血液的“活化石” 

现已知,4亿多年前地球上就已经出现鲎的踪迹,而能探寻到最古老的恐龙要在1亿多年后才出现,与它同时在海洋中爬行的三叶虫早已灭绝。鲎从两亿年前开始到现在,外形没发生过太大的改变,因此有“活化石”之称。 

        勺嘴鹬——自带饭勺的干饭小鸟 

标为“8V”的勺嘴鹬与另一只勺嘴鹬 

一起在防城港海滩上觅食、玩耍 

两只“小勺子”形影不离、恩爱有加 

图片来源:新华社

防城港得天独厚的滨海湿地生境,为勺嘴鹬越冬提供了良好的栖息生境,使防城港成为勺嘴鹬最重要的中转地或越冬地。 

        跳跳鱼——可爱的弹跳小精灵 

听说过长着“翅膀” 

会飞,会跳,会跳舞的鱼吗? 

其实你不仅听过 

说不定你还吃过它们…… 

这种呆萌的小鱼叫弹涂鱼 

防城港人称“跳狗鱼” 

其实这呆萌的小精灵很有名,鲁迅先生在名篇《故乡》里写过它:“沙地里,潮汛要来的时候……许多跳鱼儿只是跳,都有青蛙似的两个脚……”。少年闰土向迅哥儿讲述的那种“只是跳的鱼儿”正是它们。 

就是这样一群“邻居”

生活在防城港 

能感受到了大自然的拥抱 

万物共生 

才有了我们缤纷多样的家园 

✔推广二维码,邀请朋友识别二维码,关注公众号领福利: 

转发公众号文章有礼:每天6篇 

每天转发3次~每次2篇,累计: 

7天,赠送灵芝切片一瓶 

17天,赠送灵芝孢子粉20包 

27天,赠送灵芝茶一瓶 

37天,赠送灵芝孢子粉一瓶! 

9.9元申请成为会员,还有更多福利 




文章编号: 1480b6ba68137f726591fcc242219517
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (新展 | 什么都玩,只会让你“鲸力满满”) 2023-07-20 宁波博物院   宁波博物院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTAyMzcyNA==&mid=2653194018&idx=1&sn=42fc25e545412cc1ca6d4a84cb548d24




鲸奇世界一个可以玩的展7月7日，宁波暑期最大鲸豚主题展“鲸奇世界”开展到今天为止，超过9.2万人次参观哦，不！对于这个主打“沉浸式”的展览来说应该是9.2 万人，在55种鲸豚的包围中畅玩了近千平米的“深海”丰富的的多媒体展项多感官调动的互动装置视觉冲击力极强的艺术造景问答形式的科普知识表达想要真正走进这个展览需要你用眼、动手打开你的大脑，玩起来吧 1:1鲸豚绢灯模型 在博物馆大厅，我们建造了一座巨大的“海立方”，海蓝色的纱幕四面围住，进入其中，上方是6只1:1大小的鲸豚绢灯模型，包括8米长的小须鲸、6米长的虎鲸、有着可爱眼睛的一角鲸、白鲸，还有粉色的中华白海豚、倭海豚……闪闪发光，悬于头顶，如梦似幻。海立方是本次展览最热门的点位，观众们喜欢在里面席地而坐，抬头观鲸，拍照打卡。 蓝鲸下颌骨 展厅入口处，矗立着两根5米长的巨大骨头，它们是蓝鲸的下颌骨。蓝鲸是世界上现生动物中体型最大的动物，最长的能达到30多米，它们的下巴不仅非常巨大，而且硬度非常高。大家可以站在旁边，和它们比比大小，亲身感受鲸的庞大与震撼。 1:1鲸的心脏模型 展览展出了一个抹香鲸心脏标本和一个1:1比例的蓝鲸心脏模型。蓝鲸是作为地球现生最大的动物，它的心脏动脉血管甚至可以容下一个人类婴儿。人类的心脏，大概是自己手握成拳的大小，小朋友们可以把拳头拿出来，和鲸的心脏比一比。 16种鲸叫的发声桌 鲸类有自己独特的“语言”，它们是通过发出声波进行相互交流的，齿鲸通过超声波交流，须鲸通过次声波交流。鲸类还可以通过声音识别不同的个体。使用这个互动装置可以听到十六种鲸豚的声音，不同鲸类的剪影对应不同的叫声，别看都是鲸，叫声的区别却非常大。 心率测试装置 把手放在画了两个手掌的地方吧，你会听到砰砰砰的心跳声。通过触摸点，这个装置不仅能测出你的心跳，还可以同时比较鲸、人类、老鼠的心跳，很多观众第一次玩，都会吃惊于鲸的心跳竟然如此缓慢。数据显示，当蓝鲸下潜时，它们的心跳变得极为缓慢，通常每分钟只跳动4-8次，甚至还会低到每分钟2次。而当它们回到水面时，心跳会达到每分钟25-37次——这听起来或许不快，但对这些庞然大物而言已经接近极限。 观鲸科考船 展厅中一个单独的展台，被我们做成了模拟的科考船，环形区域是观鲸科考船的船头，站在这里，环形屏幕上就会显示不同的鲸的背鳍、尾鳍和水柱形态。不同种类的鲸，在海面露出的背鳍、尾鳍、水柱形态各不相同，可以通过这些特征来辨识鲸的种类。家长和小朋友们可以来试一试，在限定时间内，根据屏幕显示的图形，在操作台上按下辨识出的鲸的按钮。 运动的海豚 鲸是游泳高手，相比鳍脚类9～28公里每小时的时速来说，蓝鲸能够达到50公里每小时的爆发时速以及20公里每小时的巡航速度，抹香鲸在冲刺时速能够达到35公里。鲸类前进的推动力来自于尾鳍与后半身的协同垂直向摆动，而胸鳍起到了调节航向的作用。这个装置展示了海豚游泳的身体结构，按下下方的按钮，可以看到海豚在不同的游泳姿势下，它的身体是如何运动的。“鲸奇世界”是个深受孩子们喜爱的展览但它不仅仅是一个单纯有趣的展展览基于186篇科研文献进行策划内容分为三大版块“大鱼传说”“生存智慧”“生态保护”在其中，向观众提出了很多现实性的问题鲸豚恶劣的生存现状鲸豚表演对它们的伤害国际商业捕鲸行为的残酷不断消失的海洋生命……它同时也是一个让人反省、深思甚至感到沉痛的展览 受伤的江豚模型 这是一只被船只螺旋桨打伤的江豚，虽然只是模型，但静静横躺的模样却令人触动。很多观众在看到这只江豚时，都会忍不住伸手抚慰它的伤口。现代船舶对鲸豚的生存造成了严重的威胁。鲸往返繁衍地与捕食地的线路与全球许多最忙碌的运输航线高度重合，由于很多鲸会紧跟在大船后面去捕食那些被螺旋桨绞死的鱼，高速旋转的螺旋桨会打伤甚至打死鲸。 鲸奇掠影互动屏幕 巨大的深蓝色屏幕中，鱼群快速游过，12只代表性的鲸豚在其中穿梭——这是一面模拟海洋场景的互动屏幕。观众用手轻轻碰触，鲸豚就会动起来并发出叫声，与观众互动。图像中还会出现该鲸豚的基本生物学信息以及所处的濒危等级。观众们感受到活泼的鲸豚因为自己的触碰而发出叫声、欢快游动，但同时，它们的濒危等级和生存信息，更显得刺目。 假如我是一只被圈养的虎鲸 这是一个1.8米见方的玻璃房，里面挤满了一个人必须的吃喝拉撒的用品，看上去是个十分舒适的小空间。这个空间模拟的是被商业机构圈养的虎鲸的生存环境，大家可以想象一下，如果从出生那天起，每天你都只能生活在这样一个狭小的空间，会是怎样的感受。当观众亲眼看见这个房间时，将会直接而深刻地感知到，自由生命的珍贵和保护生物多样性的现实意义。本次“鲸奇世界”展让我们看到，鲸之于海洋，之于地球不仅是重要的，甚至是独一无二的而巨大如鲸却也时刻被伤害，甚至面临消亡我们常说要保护环境和生物多样性我们想要地球生灵们与人类同在我们更希望未来的孩子们能够拥有一个充满生机的地球希望通过本次展览唤起大家保护海洋环境的意识共同创造人与自然和谐共存的美好世界展讯鲸奇世界时间：2023年7月7日-10月8日地点：宁波博物馆一楼西特展馆本馆免费对外开放需提前进行线上参观预约


文章编号: 757c080319709146f735a969f6c5fc5b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (暑期轰趴来袭!妥妥的别墅安排上,亲子、公司团建、家庭集会、同学聚会!海滩就在酒店门口。多种房型任你选择~) 2023-07-20 饶平青年旅行社   饶平青年旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODM5Mjc4Nw==&mid=2247562055&idx=3&sn=d91a3201b3864576a6f8b516bf6bd444




点击蓝字，关注我们尽心尽责  追求完美更多详情咨询请加客服微信微信号：rpql8890333长按二维码添加阳光、海浪、沙滩、灯塔蓝天、白云、古镇古街日出日落、渔火、渔排 海鲜、特色小吃、夜市......关于夏天的种种期待在这座海滨小岛都能找到答案答应我，今年夏天一定要来一次东山岛！带上你的伙伴带上你的家人带上你的同事一起来吧感受一下滨海的夜晚！ 东山岛SUMMER东山岛别墅10房东山岛别墅9房东山岛别墅8房东山岛别墅7房东山岛别墅6房东山岛别墅5房东山岛别墅4房东山岛别墅3房东山岛别墅2房南澳岛别墅伍月天·小红墅轰趴馆共5栋mini墅以用“春、夏、秋、冬、晴”命名悦墅·慢姑娘轰趴馆悦墅·安之缦轰趴馆ORI villa 兜圈别墅四季墅https://www.720yun.com/vr/b2fjOdmatw4 四季墅vr视频，让您更直观的看房、预定新体验！白海豚雅居别墅崎香别墅悦海五房别墅本宫别院空中4房别墅品海轩~空中五房别墅空中7房别墅“泰王星”复式空中小别墅“爱琴座”复式空中小别墅“玻璃屋”复式空中小别墅“富贵星”星空复式洋楼“水晶屋”复式空中小别墅海滨游乐园红格子别墅𝓣𝓻𝓪𝓿𝓮𝓵𝓲𝓷𝓰看海是零成本的消遣方式海豚湾君悦观海酒店壹海壹家空中露台轰趴六房 复式三房半岭山居 7房日月凭川海墅 11房时光岛留 · end · 以上部分图片来自网络如果有侵权，请联系作者删除联系我们旅游热线0768－8890333、8893003火车票专线0768－8888033地址：饶平县黄冈镇沿河北路36号各村镇报名处 三饶—报名处：8357873地址：三饶龙塘大道工商所边金顺达新丰—报名处：18125819886地址：新丰扬康路口（即建饶路口）浮山—报名处：15976362784地址：浮山镇中兴路104号东山—报名处：15347659850地址：东山镇大道40号（镇政府隔壁）渔村—报名处：13727938823地址：新圩渔村桥头新圩—报名处：13727993750地址：新圩镇团结路80号联饶—报名处：18933082710地址：联饶镇深涂村（即联饶桥过）东港—报名处：15919578593地址：东港市场大埕—报名处：15913038885地址：大埕镇车站边广喜饭店汫洲—报名处：13690028390地址：井洲井北井新路338号（糖悠悠隔壁）所城—报名处：15816546154地址：所城镇大港乡羊灰路向东100米处钱东—报名处：18025713962地址：钱东镇钱塘村东方之珠路口火车票专用微信，不出门也可以订火车票哦长按识别二维码关注我们服务号，更多旅游周刊长按识别二维码关注我们订阅号，每天都有新资讯长按识别二维码关注我们


文章编号: 2bc9a702b13f6047797597301ca359b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-20 jujiao0754   jujiao0754


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDE2MjUxOQ==&mid=2653977374&idx=3&sn=3021c49f57a621ae4af74eed92ec2267






畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

护·肤·类

寻荟记芦荟胶40g+面膜1片

原价:38元  到手价:33元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(cbg5dGNPj9r)/ AC01/ 

菲洛嘉白泡泡面膜55ml

原价:489元  到手价:123元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fNwhdGNPPwY)/ AC01/ 

芦荟去角质啫喱去死皮350ml

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2KWKdGNlZ5x)/ AC01/ 

SoapGlory黄油身体乳500ml

原价:129元  到手价:111.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vpoLdGNlXth)/ AC01/ 

水之蔻身体乳135g

原价:69.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uAj9dGNPsqU)/ AC01/ 

红色小象儿童面霜25g

原价:49元  到手价:19元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(x4WPdGNlbL1)/ AC01/ 

一叶子花而生金盏花水乳洁面3件套

原价:309元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(09mDdGNPBiB)/ AC01/ 

拍2件!ONH保加利亚大马玫瑰纯露

原价:139.8元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(eS7vdGNPCEb)/ AC01/

美肤宝小白瓶精华液20ml

原价:230元  到手价:130元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g4hwdGNlQmQ)/ AC01/ 

roundlab柔恩莱独岛洁面乳*240ml

原价:79元  到手价:34元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HAhodGNlcfQ)/ AC01/ 

溪木源山茶花慕斯洁面150ml

原价:89元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(en05dGNl2nk)/ AC01/ 

Albion澳尔滨优活紧妍鲜亮水3ml*36片

原价:291元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UfKkdGNlo8C)/ AC01/ 

旁氏桃桃酒粕涂抹面膜100g+赠

原价:119元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(k7uddGNPSvt)/ AC01/ 

任选3件!missface烟酰胺面膜套装

原价:369.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ChMedGNPwkp)/ AC01/ 

vt老虎洁面乳300ml+赠起泡网

原价:99元  到手价:54元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fnbpdGNP5iv)/ AC01/ 

VidiVici氨基酸洁面乳120ml

原价:109元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(rnOndGNlZ6E)/ AC01/ 

拍5件!Moxiegirlz面膜

原价:649.5元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XKNadGNPhvj)/ AC01/ 

拍3件!HKH修护补水眼霜3瓶

原价:309元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(w1wfdGNl9co)/ AC01/ 

适乐肤爽肤水200ml+赠C霜15ml

原价:118元  到手价:93元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6CK4dGNPb2V)/ AC01/ 

美即海洋冰泉面膜共25片

原价:129元  到手价:109元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Evp8dGNlQYK)/ AC01/ 

美迪惠尔可莱丝水库面膜20片+赠

原价:178元  到手价:108元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IqksdGNlMWF)/ AC01/ 

植村秀奢养琥珀洁颜油4ml*4

 到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sQ37dGNloIn)/ AC01/ 

美·妆·类

拍2件!稚优泉奶霜唇釉2支

原价:119.8元  到手价:69.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9vQidGNlLtP)/ AC01/ 

拍2件!MENOW美诺嘟嘟鸭唇泥

原价:99.8元  到手价:39.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EqgydGNlkWA)/ AC01/ 

冰淇淋唇釉口红3支礼盒装

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SrKWdGNlz5n)/ AC01/ 

珂曼精油变色唇膏

原价:62元  到手价:45元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fhksdGNPjFs)/ AC01/ 

净透修颜遮盖三色遮瑕膏

原价:124.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sZnFdGNPPjt)/ AC01/ 

韩婷风姿三色遮瑕膏黑眼圈痘印

原价:119.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Y3RsdGNlTgU)/ AC01/ 

rozo小绵羊眼线液笔3支

原价:26元  到手价:12元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8B10dGNl3H9)/ AC01/ 

MULOO目录小金条双头眉笔3支

原价:19.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TkyodGNPnp4)/ AC01/ 

NYX六色遮瑕修容盘

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(CKlTdGNlEgj)/ AC01/ 

AKF官旗新手七色眼影盘+眼影刷

原价:79元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zkpNdGNlujN)/ AC01/ 

拍2件!INTOYOU四色眼影盘2盘

原价:118元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(kVWxdGNPyej)/ AC01/ 

美肤宝水薄清透隔离防晒露60ml

原价:89元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(31sqdGNlVMV)/ AC01/ 

拍4件!玥之秘水晶防晒喷雾50ml*4瓶

原价:236元  到手价:75元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(1s97dGNllZl)/ AC01/ 

珀莱雅日不落粉底液+赠品

原价:89.9元  到手价:69.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ipawdGNlhiP)/ AC01/ 

春雨小橙管防晒霜50ml+赠面膜2片

原价:109元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uWdpdGNl1uL)/ AC01/ 

红地球超新星丝润柔焦遮瑕液膏+赠

原价:79元  到手价:65元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XWj1dGNl86u)/ AC01/ 

拍2件!mistine蜜丝婷防晒喷雾180ml*2瓶

原价:238元  到手价:129元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JCBydGNl6cI)/ AC01/ 

ddg燕麦卸妆膏110ml+小样3ml

原价:55元  到手价:52元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(LRuEdGNljwT)/ AC01/ 

高丝卸妆油230ml+补充装200ml

原价:99元  到手价:67.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(z9bjdGNO1vA)/ AC01/ 

MeetFree弥氛日抛10片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nad5dGNlXpW)/ AC01/ 

拍4件!lurve隐形眼镜美瞳半年抛2副

原价:99.6元  到手价:29.6元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vyMFdGNlDRR)/ AC01/ 

美目希美瞳日抛/月抛/半年抛10片

原价:59.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tVTAdGNlpMN)/ AC01/ 

拍2件!熙文半年抛美瞳2片装

原价:119.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(v9P5dGNlMfE)/ AC01/ 

拍2件!假日漫游小众清新淡香水50ml*2瓶

原价:159.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NajudGNlKR5)/ AC01/ 

美·食·类

甜心屋三色葡萄干210g*2罐

原价:32.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6usFdGNPDx9)/ AC01/ 

蒙牛草莓咖啡脆皮布丁冰淇淋60支

原价:159元  到手价:78元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6P9hdGNO29j)/ AC01/ 

拍2件!可口可乐200ml*24罐

原价:66元  到手价:39.5元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0RC2dGNPBgm)/ AC01/ 

拍2件!邬辣妈相思卷辣条40小包

原价:29.8元  到手价:14.35元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(AarrdGNl6xT)/ AC01/ 

新希望恩泽宝奶酪棒20支

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fry9dGNOimC)/ AC01/ 

豪士乳酸菌小口袋面包420g

原价:27.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9pxjdGNO5gV)/ AC01/ 

拍3件!三全自热米饭375g*3盒

原价:68.7元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mRaadGNOYnR)/ AC01/ 

伊利巧乐兹系列冰淇淋任选30支

原价:138元  到手价:89.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9k4bdGNObuH)/ AC01/ 

西肴纪半成品香煎鸡排80g*10袋

原价:39.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UiZodGNlI6a)/ AC01/ 

卫龙香辣味魔芋爽180g/12包

原价:16.9元  到手价:11.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OIdCdGNOPYY)/ AC01/ 

三只松鼠蛋黄酥10枚共500g

原价:14.9元  到手价:12.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K18KdGNlSAC)/ AC01/ 

三只松鼠肉松饼整箱1000g

原价:21.9元  到手价:20.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(RajYdGNOlwA)/ AC01/ 

良品铺子手撕面包1kg

原价:21.9元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NAuRdGNlLL4)/ AC01/ 

看今朝东北黏玉米棒10根共1500g

原价:35.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VONWdGNlex0)/ AC01/ 

董阿姨螺狮粉320g*5袋

原价:29.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OnojdGNl8Rd)/ AC01/ 

咕咕熊朝鲜冷面*4袋+赠辣白菜*4袋

原价:19.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iyqvdGNOSt0)/ AC01/ 

德辉多口味小酥饼*40枚

原价:34.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VQ92dGNlQIJ)/ AC01/ 

拍20件!中街1946冰淇淋20支

原价:220元  到手价:99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SYjndGNO8dH)/ AC01/ 

汇源浓缩维C果汁1L*2盒

原价:33.8元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IxEbdGNlCZ8)/ AC01/ 

拍2件!喜之郎夏日碎碎冰15支*2袋

原价:29.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mvaVdGNl9U0)/ AC01/ 

八旗龙鲜榨山楂清汁饮料6瓶

原价:14.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xbpGdGNlXA2)/ AC01/ 

永和豆浆香醇原味480g

原价:23.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(j3xIdGNlvLc)/ AC01/ 

樱桃小丸子吸吸果冻60g*15袋

原价:49.5元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Sv79dGNOcjn)/ AC01/ 

拍4件!甜苦瓜手撕面包4袋

原价:39.6元  到手价:16.92元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JiKydGNlnar)/ AC01/ 

拍2件!初吉乳清蛋白棒饼干9支*2盒

原价:139.8元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BM11dGNlkFQ)/ AC01/ 

优乐多乳酸菌20瓶

原价:29.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5msedGNOZG7)/ AC01/ 

拍2件!港荣海盐芝士味蛋糕共480g*2箱

原价:59.8元  到手价:37.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(74XadGNOO3K)/ AC01/ 

拍5件!宅猫日记提拉米苏薄脆饼干118g*5盒

原价:64元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xtj5dGNOLRw)/ AC01/ 

居家日用

拍3件!霸王海盐头皮磨砂膏3罐

原价:177.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tFZ8dGNl9m1)/ AC01/ 

薇薇利安的信抽纸式洗脸巾2包共176片

原价:24.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IuGXdGNl9Zp)/ AC01/ 

Unifree棉柔洗脸巾60抽*3包

原价:24.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0Wo3dGNODtL)/ AC01/ 

德佑安睡裤12条

原价:45.9元  到手价:19.61元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(106adGNlQtr)/ AC01/ 

拍2件!舒蕾牛奶嫩肤沐浴露650ml*2瓶

原价:53.8元  到手价:27.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UQEldGNOHAC)/ AC01/ 

答菲纯水湿厕纸40抽

原价:16.9元  到手价:5.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3PB8dGNO4ae)/ AC01/ 

洁婷敢要防漏少女安心裤15条+赠2条

原价:59.9元  到手价:31.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(WJjRdGNlsjF)/ AC01/ 

凸凸棉日夜姨妈巾组合共80片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IKoodGNOrDO)/ AC01/ 

舒莱透气姨妈巾10包92片

原价:300.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BzbQdGNOGTa)/ AC01/ 

润本新款桃子水滚珠爽身露50ml*2瓶

原价:34.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K2jRdGNOSYR)/ AC01/ 

绿联轻薄充电宝

原价:89元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZyYdGNlJwa)/ AC01/ 

7号房的礼物香薰摆件200ml

原价:29.8元  到手价:9.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(e1Z7dGNOEeE)/ AC01/ 

猴小颜婴儿超柔乳霜云柔巾30抽*27包

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(02VWdGNlIC1)/ AC01/ 

菲娅纸尿裤*2提

原价:119.9元  到手价:79.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TZ76dGNOC7Q)/ AC01/ 

叮贝奇可爱动物车载挂钩2个

原价:9.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8bRTdGNOAGc)/ AC01/ 

心相印金装抽纸100抽20包

原价:39.9元  到手价:27.88元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HYBDdGNlwH4)/ AC01/ 

马泰克酵素香水洗衣液10斤

原价:47.9元  到手价:17.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZjSdGNOlzx)/ AC01/ 

拍5件!NITI冷感牙膏5支

原价:649.5元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(d0pgdGNOQn1)/ AC01/ 

妇炎洁内裤专用洗液300ml+100ml

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(inlNdGNlrib)/ AC01/ 

程中全身手工皂

原价:48元  到手价:16元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5K4pdGNOmFa)/ AC01/ 

高露洁成人纤柔软毛牙刷套装15支

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(S7JvdGNlGnv)/ AC01/ 

植护卫生巾日夜护垫组合8包

原价:44.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(b2XrdGNOKNX)/ AC01/ 

Latexgreen泰国进口天然乳胶枕

原价:139元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iWNWdGNOMKN)/ AC01/ 

什三妖PD35W苹果充电器

原价:30.99元  到手价:14.99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tTEQdGNOxcx)/ AC01/ 

欧乐福无痕防滑晾衣架*10支

原价:18.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(pdGLdGNOtbz)/ AC01/ 

数字油画diy手工填色装饰画

原价:29元  到手价:14元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zCFWdGNOQ6y)/ AC01/ 

服饰鞋包

太平鸟T恤POLO衫合集

原价:268元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(C3a2dGNOTlm)/ AC01/ 

太平鸟毛巾绣重磅圆领卫衣

原价:598元  到手价:89元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(73j6dGNOW3Q)/ AC01/ 

班尼路纯棉多巴胺短袖t恤

原价:58.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nlTEdGNmeGS)/ AC01/ 

拍2件!森马各种T恤*2件

原价:78元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3GAkdGNm8gM)/ AC01/ 

乐町迪士尼联名可爱吊带睡裙

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g0aidGNO4Mi)/ AC01/ 

果蔓羽华夫格5分裤短裤

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(bF9ddGNmVYo)/ AC01/ 

Miiow猫人男士纯棉袜子5双

原价:59.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(m6sudGNmi4P)/ AC01/ 

骆驼机能风登山鞋

原价:1209元  到手价:179元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nkocdGNO4Eq)/ AC01/ 

蕉下防晒冰袖

原价:44元  到手价:24元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tx0ddGNOetC)/ AC01/ 

蕉下护眼角防晒口罩

原价:69元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2M9ydGNmZdc)/ AC01/ 

拍2件!蕉下冰丝袖套防晒女冰袖*2副

原价:89元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VkhedGNOuyC)/ AC01/ 

妃诗琳速干跑步/健身短袖套装

原价:189.9元  到手价:59.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BasYdGNmkII)/ AC01/ 

aqpa儿童防晒衣

原价:79元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2y0mdGNOwYH)/ AC01/ 

威尔贝鲁婴儿竹棉纱布睡袋

原价:119元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(QciCdGNOAYB)/ AC01/ 

拾纤无痕薄款洞洞杯文胸

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zpWDdGNm4xC)/ AC01/ 

kissy氧心蕾丝无痕薄款内裤3条

原价:78.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EOsedGNOSCD)/ AC01/ 

Geustos大容量多卡位卡包

原价:12.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nZLzdGNm0Af)/ AC01/ 

      【因腾讯政策要求,文中不管带什么链接,都需加广告2字】/广告/ 

      优惠券数量有限,文中价格供展示以实际为主 




文章编号: e4c6775ff8fd46ebab9b06711ef8aaad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (爱游深圳丨深圳八条生态旅游精品线路发布!通山、达海、贯城、串趣!) 2023-07-20 深圳市民宿协会   深圳市民宿协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjEwNDM1OA==&mid=2247490398&idx=1&sn=66f4ac642bc0c21a40f5c27700db2f25




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章识别下方二维码了解更多深圳市生态旅游精品线路打卡活动内容来源丨深圳发布、深圳生态环境公众号：《深圳八条生态旅游精品线路发布！》、《港人来深去哪玩？深圳八条生态旅游精品线路发布》。版权归于原作者，转载请注明出处。深圳市民宿协会会员单位精品旅游民宿品牌（点击文字可跳转至民宿）民宿主的故事罗健强（会长） /  李超（执行会长）  钟祥诚（副会长） /  宋志刚（副会长）赖竞峰（副会长） / 陈佳仁（副会长）赵勇（理事）/ 谢炜添（理事）一线海景度假民宿梦园彼岸 / 白房子美宿 / 看见海  蜜悦 / 楹诺·小半湾中国传统文化民宿泊心云舍生活美学民宿慢可可 / 爱树 /  桃花源巡隐 / 耘境·见山民宿产业链鹏城文旅供应链 / 江泰保险 （更多会员单位信息持续更新中）深圳市民宿协会SZHA｜社会主义先行示范区首个非标住宿领域专业性独立法人社会团体。受职能部门委托，开展深圳市旅游民宿、网约房行业研究、民宿培训交流；维护会员合法权益；参与制定行业标准、评估认定。协会宗旨服务会员、服务行业、服务政府、服务社会秘书处Tel｜13312940498  /  18576733885E-Mail｜szha2020@163.com


文章编号: 6a324c56811fd0d14692efb6a10f9911
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (体验白海豚小游戏，赢取精美奖品~) 2023-07-20 不懂实验室   不懂实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5OTEzODYwOQ==&mid=2247530887&idx=1&sn=15b145104bce9ff3ea26310f44ae8310






       关于海洋,我们还有很多不懂! 

   ▼ 

2023年7月24日 

中华环境保护基金会 

滴滴公益基金会 

共同发起“滴碳守护” 

中华白海豚保护项目 

以科学的方式增殖放流鱼苗25万尾 

以增殖放流活动为契机 

科普宣传中华白海豚及 

厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区相关知识 

引导公众了解并自觉保护白海豚 

本次活动还推出了一款为白海豚投喂食物为主题的小游戏,让大家在体验小游戏中,了解白海豚,提高对白海豚的保护意识。 

快一起投喂白海豚吧! 

无活动门槛,一切靠实力说话 

打开微信扫一扫,参与有奖游戏 

01/游戏说明 

★ 活动时间:2023年7月19日 - 2023年7月27日12点

★ 得分说明:拖动推购物车的白海豚,拾取掉落的食物和金币,提高游戏分数。捡到塑料袋、船桨和渔网,会扣除一定分数。 

★ 获奖说明:游戏活动结束后,游戏得分在排行榜前6名的玩家,即可获得游戏奖品。 

★ 资料填写说明:在游戏活动结束前,填写好正确的收货信息,确保获奖玩家奖品的发放。(注:资料未正确填写的获奖玩家,获奖资格将顺延至下一位玩家) 

★ 收货方式:游戏奖品采取实物快递寄送方式,记得在【个人资料】里填写有效正确的收货信息,确保奖品的发放。 

* 奖品发放时间另行通知,请留意公众号通知哦! 

* 活动最终解释权归举办方所有。 

02/玩法说明 

1. 游戏规则 

手指拖动推购物车的白海豚,拾取掉落的食物和金币,提高游戏分数。记得远离塑料袋、船桨和渔网,否则会被扣除一定分数。游戏时长为60秒,时间归0即为游戏结束。 

2.计分说明

拾取到不同的东西,会增加或扣除一定分数。具体如下: 

3. 游戏参与方式 

打开微信扫一扫,参与有奖游戏 

03/奖品说明 

一等奖1名(排行榜第1名)

白海豚公仔+文昌鱼水晶挂件+海洋珍稀物种钥匙扣1套  

二等奖2名(排行榜第2-3名) 

海洋文创环保袋+文昌鱼水晶挂件+精致胸章1套 

三等奖3名(排行榜第4-6名)

白海豚折扇+精致胸章1套+文创纸牌  

04/活动支持单位 

指导单位:厦门市自然资源和规划局保护区事务中心

主办单位:中华环境保护基金会、滴滴公益基金会 

承办单位:厦门引潮力科技有限公司 

协办单位:70.8海洋媒体实验室、厦门市渔业协会 

媒体支持:新浪厦门 




文章编号: 239742dab40d74da37dc07fce70cd040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (港人来深去边度玩？睇哩度！八条线路带你逐个数！) 2023-07-20 第一现场   第一现场


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODIwMTM4Mg==&mid=2654808903&idx=2&sn=1fb04cbf0ec3024d90be864bbae645fb






从香港抵达深圳 

这里有得天独厚的生态资源 

青山绿水、碧海蓝天常伴 

内地与香港全面恢复正常通关以来 

深港两地往来愈加紧密 

港人来深游玩已成常态 

场妹接下来会逐一为大家推荐 

深圳逛吃买买买、休闲打卡游玩好去处!

今天首先带大家走八条

《深圳市生态旅游精品线路》 

可以通山、达海、贯城、串趣 

为香港市民来深圳旅游消费 

提供全新选择 

现在就让我们一起 

走进这八条主题线路 

              用脚步丈量深港同心圆! 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

深圳市生态旅游精品线路快闪视频 

             开发生态旅游精品线路 

             旨在以生态建设丰富旅游资源 

             以生态旅游促进环境保护 

             让深圳的高水平生态文明建设和 

             高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰 

             快来看看吧~ 

1、魅力湾区 

推荐理由 

以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

2、四季花城 

推荐理由 

推介的是不同季节的赏花攻略,让游客无论什么时候来深圳,都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。 

主要景点 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

3、红树之旅 

推荐理由 

以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。 

主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

4、滨海漫步 

推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

5、自然郊野 

推荐理由 

是繁华深圳的绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

6、碧水绿岸 

推荐理由 

以深圳大大小小的河流、溪穀为主线,可以在水清岸绿的河边慢跑,可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏,享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 

主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

7、童游生态 

推荐理由 

线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典,各类动植物科普和趣味体验寓教于乐,让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

主要景点 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

8、绿色科技 

推荐理由 

线路包含了多个环保科技示范企业,可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

主要景点 

             华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

             本次精品旅游线路还特别推出了 

             线上打卡导览 

             在你欣赏深圳美丽的山河湖海时 

             别忘了打卡拍照哦! 

             (点击图片进入导览↓) 

关注好场妹! 

更多深圳逛吃玩乐攻略 

将会为大家一一奉上!

↓

             心动不如行动 

             这个周末约上朋友 

             来一场生态漫游吧~ 

   来 

   源:深圳生态环境 

   编辑:场哥  审核:清 

更多热门视频 

          更多精彩内容,请戳图片 

☑湾区健康 

☑ i 游深圳 

☑福食记 

      周末深圳走起!↓↓↓  




文章编号: 947b8264e510be61e180607403074e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (快收藏起来!广西旅游最值得去的60个地方 →) 2023-07-20 两广见闻   两广见闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTc2NTc5MQ==&mid=2247498628&idx=2&sn=3ffc319f5e8f55dc994655dbe2151301




欢迎 点击上方蓝色“两广见闻”关注，了解更多的新闻资讯————————————1宜州下枧河风光下枧河湾水面宽阔，夹有平坦狭长的沙洲，卵石金黄，光彩夺目，游人可撑排泛舟，拾级探胜，绿洲寻趣。下枧河风光特点是水碧、竹翠、洞怪、峰奇，并且包含着刘三姐的传奇色彩。它是拍摄电影《刘三姐》的主要外景地。2靖西渠阳湖风光渠洋湖是一个大型的喀斯特高原湖泊水库。站在湖中，只能隐约看到东西两边的部份景色，你要一睹整个湖的全貌，就得泛舟北上，置身其中，慢慢领略，或沿着湖边公路北上15公里走马观花方可如愿。3阳朔遇龙河遇龙河是阳朔仅次于漓江的第二大河流。有“小漓江”之称。走进遇龙河流域，你不但看得到“精缩”了的漓江山水，还可以看到古色古香的村落，十分风趣的水车，造型各异的古桥。这是一条很有文化品位的河，有水、有山、有竹、有草、有桥梁、有水车、有建筑。4阳朔十里画廊十里画廊，它位于阳朔月亮山风景区，因沿途奇峰秀景，加上无限美好的田园风光，所以被称为十里画廊。游十里画廊，自行车骑行绝对是最佳的交通工具。5大新明仕风光明仕田园风光，距大新县县城53公里，方圆20公里的景区山清水秀，山环水绕。这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。6百色澄碧湖百色澄碧湖景区位于革命老区百色城东北七里处。澄碧湖风景婉约秀丽，是广西大型水库之一，澄碧湖全长127公里，澄碧湖水面积39平方公里，澄碧湖总库容量11.3亿立方米，被誉为“大海的女儿”与被誉为桂西的一颗“璀璨明珠”。7上林三里洋渡风光景区包括上林县三里镇的大部分、澄泰乡洋渡村和附近村庄以及交界的乡镇。景区内山清水秀，洞穴各异，景观千姿百态，素有“小桂林”之美称。其中，上林霞客古渡景区是三里· 洋渡景区内最核心和精华的部分。8大新德天瀑布德天跨国大瀑布横跨中国、越南两个国家，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布。瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布相连，神奇而美妙。70米高落差，飞泻而下，一波三折，形成三级瀑布，原生态的自然景观。电视连续剧《花千骨》、《酒是故乡醇》的拍摄地之一。9合浦星岛湖方圆600平方公里的湖内波光潋涟、湖水湛蓝，1026个岛屿星罗棋布、岛礁交错，如同翡翠镶银盘，星岛湖因此而得名。中央电视台《水浒传》外景拍摄基地“水泊梁山寨”就设在此地。10龙胜梯田龙脊梯田是桂林地区一个规模极为宏大的梯田群，由东向西分为金坑·大寨红瑶梯田景观区（金坑梯田）、平安壮族梯田景观区（平安壮族梯田）、龙脊古壮寨梯田观景区三部分，梯田中居住着壮、瑶两个民族。11北海涠洲岛涠洲岛位于广西北海市正南面21海里的海面上，是中国最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。四周烟波浩淼，岛上植被茂密，风光秀美，尤以奇特的海蚀、海积地貌，火山熔岩及绚丽多姿的活珊瑚为最，素有南海“蓬莱岛”之称。12北海银滩位于北海市南部海滨，距北海市区8公里。滩绵延约24公里，均由高品位的石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，因此得名。再加之“水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染”等特点，被喻为"中国第一滩"。13防城港簕山古渔村簕山古渔村位于防城港企沙半岛东南面，是广西现存较完整的古渔村之一，具有较深厚的历史文化底蕴，是北部湾沿海渔村历史发展变迁的一个缩影。背上背包探访炊烟袅袅的海边渔村，品尝最原滋原味的日常海鲜。14钦州三娘湾钦州三娘湾有"中华白海豚之乡"的美称，当你在船上享受习习海风，品尝美味海鲜时，会有海豚突然出现在前方嬉戏，顿时感受到无限温馨。金黄柔软的沙滩，婆娑的树林还有千姿百态的礁石，海边竟然还可以这样美！15大新圣泉穀圣泉穀景区位于广西崇左区大新县，占地约500亩，峡谷深长1.5公里。圣泉穀景区主要以圣灵格布、泉海深藏、水上森林、连理情树等十二个自然景观为主，是人们休闲度假，旅游观光的又一选择。16上思十万大山位于防城港市上思县西南部，50 年代拍摄的影片《英雄虎胆》的故事，就是在此取景的。十万大山国家森林公园有十分独特的旅游资源，园内无山不绿，无峰不秀，无石不奇，无水不飞泉。这里是旅游观光、探险考察、休闲疗养、避暑度假的理想场所。17大化七百弄这是一个骑行的天堂，很多骑友到过那里，带给我们一段段精彩的回忆，也有一些人还走在征服它的路上……地质专家们惊叹它“塑造了一个形态优美，类型复杂的热带典型的喀斯特地貌景观”，现在的七百弄已成为驴友寻幽探胜的新大陆。18玉林大容山大容山位于广西北流市城区北面约20公里，方圆千余平方公里，因山体雄伟博大，无所不包，无所不容而得名。大容山是一座历史名山，后汉高祖刘知远公元917年在今广州称帝，同中原一样封禅，把大容山封为“南方西岳”。19昭平黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部，是“中国最美的十大古镇”之一。在这里，你可以静静地发呆，在古镇漫无目的地逛，租一辆自行车，沿姚江水一直行到文明阁，在田野边，悠然自得，看尽风光也不错。20阳朔兴坪古镇很多人是追随着人民币来到这里，因为20元人民币的背面图景就是在兴坪。镇内各类砖瓦结构的古建筑大部分保存完好。城墙轮廓尚清，随处可见古砖瓦陶瓷残片，只是曾经车马来往人看人的繁华县城，如今呈现出一派青山幽幽、村舍几座的肃静氛围。21柳州丹洲古镇丹洲岛是融江中的江心小岛，是广西三江侗族自治县丹洲镇的一个行政村。丹洲岛青山环抱，清流缠绕，空气清新，自然风光秀丽。岛上古城、书院、会馆等历史遗迹随处可见，有丰富的历史人文气息。22三江程阳风雨桥程阳风雨桥位于柳州市三江县城古宜镇的北面20公里处，到广西不能不看民族风情，看民族风情不能不到柳州，苗族的节日、壮族的对歌、瑶族的舞蹈和侗族的建筑被誉为柳州民族风情“四绝”。程阳风雨桥就是典型的侗族建筑。23岑溪白霜涧位于岑溪吉太河与君洞河交汇处附近，距离市区35公里。丰水季节，瀑布之水分三级奔流而下，水声轰鸣，水雾蒸腾，气势浩大，潭瀑交错，百练银珠落碧潭；水声回荡，悠扬空穀成华章。与四周的高山丛林构成一幅壮丽的画卷。24宜州祥贝风光祥贝地处宜州市之北，距宜州城约30公里。祥贝风光有两大奇特之处，一是她的旖旎的山光水色；二是她奇特的山涧溶洞。　25巴马百鸟岩百鸟岩，位于广西巴马瑶族自治县甲篆乡烈屯西北面的漠斋山下。从洞中透过入口处，三角形的洞口如画家定景框，把远处青山和近处翠峦、绿竹、田畴、水面和垂钓渔人组成绝妙的画面，山如宝石，人若游仙，水光山色，交相衬托，令游客倾倒。26靖西古龙山峡谷群古龙山峡谷群景区位于靖西县东南的湖润镇新灵村境内，与通灵峡谷景区毗邻，古龙山峡谷群风景区是一个集峡谷、瀑布、暗河、溶洞、原始植被、峰丛绝壁、溪流奇石为一体的人间仙境。27兴安猫儿山猫儿山位于广西桂林市的北部，山门距市区80公里，因峰顶形似俯卧着的巨猫，故名猫儿山。主峰海拔2141.5米，号称“五岭绝首、华南之巅”。猫儿山是林海水源，大自然的奇观。28南宁大明山广西大明山距南宁市区76公里，平均海拔1200米，主峰龙头山海拔1760米，为桂中南第一高峰。大明山以“雨后晴翠，层峦叠嶂，满目生机”而得名，被誉为“岭南奇山，人间仙境”。注：大明山景区开展上山道路施工，2016年4月29日至2017年4月28日实行暂时关闭，具体开放时间另行通告。29金秀莲花山莲花山位于金秀县城西北部，距县城16公里，莲花山石林景观千姿百态、独具特色，置身于观景亭台瞭望，可观赏到石笋、石峰、石柱、石帘、观音坐莲花、骆驼登山、金鸡报晓、仙门、会仙桥、一线天、将军岩、神雕护宝、棋盘山、雄狮送客等，栩栩如生，美不胜收。30金秀圣堂山圣堂山位于广西金秀县城西南，总面积150平方公里，最高峰海拔1979米，为广西第五高峰、桂中第一高峰。山上群峰林立，直插云天，常年云封雾锁、深幽莫测。远看峰浮云海，气势磅礴，宛如海市蜃楼；近看怪石凌空，鬼斧神工。31柳州百里柳江柳江之美的维护与开发，在于水体，在于山石，在于绿化，更在于人文景观和自然山水的有机融合。以我劝之，“柳江百里画廊”之最美者，滨江公园也。32防城港西湾海滨风光防城港西湾海滨风光远眺给人予：“城市在海中，海在城市中”的视觉美景。水蓝、沙白、树绿……这就是美丽的防城港西湾海滨风光。33梧州石表山梧州市石表山休闲旅游风景区位于广西梧州市藤县境内，旅游资源丰富，类型多样，包括原生态水域景观、沙滩景观、丹霞地貌景观、历史人文景观、田园村落景观等，是丹山、碧水、沙滩、翠竹、村落组合完美的地方。34资源八角寨国家森林公园八角寨国家森林公园位于桂林市东北部的资源县，距桂林市98公里，总面积125公顷，属亚热带季风性湿润气候区，但由于境内地势较高，地形复杂，因而具有明显的山地气候特征。35靖西通灵大峡谷靖西通灵大峡谷位于靖西县城东南部32公里的湖润镇新灵村，古龙山水源林自然保护区的南端，由念八峡、铜灵霞、古劳峡、新灵峡、新桥峡组成，总长10多公里，通天彻地，灵动飘逸，犹如地球上一道美丽的伤痕。36乐业大石围天坑乐业天坑群在方圆不到20平方公里的崇山峻岭里，分布着24个天坑，是世界上最大的天坑群，目前已开发的有大石围天坑、白洞天坑、穿洞天坑等，其中大石围天坑为乐业天坑群中的代表，中国地质学会洞穴研究会会长朱学稳教经过全方位考察论证后称乐业县大石围天坑为“天坑博物馆”、“世界岩溶胜地”。37钦州八寨沟八寨沟风景区位于广西钦州市贵台镇境内，是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠，云遮雾障，林海茫茫。景区沟穀全长8公里，有砂页岩山涧地貌，溪河蜿蜒，河水湍急，清澈透亮。38河池龙江三峡龙江三峡景区由天门峡、凉风峡、龙门峡、漓江田园风光和野蕉岭生态探险游等组成。景区内山峰兀立、绝壁斧削、钟乳倒悬、曲径通幽、江面一尘不染，水天一色。具有“壮乡第一幽谷”、“南国第一峡”之美誉。39上林大龙湖大龙湖是由大龙口水库改造而来，主要由湖面、岛屿、绿地、广场及一些文化娱乐设施等组成。大龙湖水库碧水连天，十四个岛屿点缀其中，波光粼粼，曲折回环。注：受景区改造施工影响，景区暂停对外开放（2016年4月1日-6月30日），具体复园时间另行通告。40南宁青秀山风景区青秀山风景区其原名青山，国家5A级旅游景区。青秀山素以“山不高而秀，水不深而清”著称，放眼望去，连绵起伏的群山，郁郁葱葱的绿意，惹人陶醉。值得一游的，是山中的一座塔和一眼泉，道尽了青山的传奇故事。41资源宝鼎瀑布宝鼎瀑布发源于宝鼎山，宝鼎瀑布群由九级瀑布组成，延绵一千多米，构成了一幅约隐约现的美妙、奇特的长画卷。宝鼎瀑布有世界上罕见的特色：花岗岩岩石构成的瀑床，700多米的落差，瀑布脚下有高湖相接。42靖西大兴风光靖西独有奇特的喀斯特地形地貌，峰丛林立，峡谷众多，洞穴广布，暗河纵横。沿着沿边公路有一个叫做大兴的小镇。延绵将近二十公里平坦的山路，道路两旁的小村山水风光，平静而秀美，令人流连忘返。这是自驾车、徒步旅游和自行车旅游爱好者的天堂。43崇左斜塔在清幽秀丽的左江中游， 在崇左市东北方向3公里处，有一叫鳌头山的小岛，岛上挺立着一座古老的斜塔，人称归龙塔，是左江河畔的一绝。44融水元宝山元宝山位于融水苗族自治县城北，是融水第一高山，山清水秀，景色动人，野人崖、百丈瀑、六叠瀑、仙女潭、铁杉王、杜鹃花海等景点更是值得推荐，游玩于峰回路转，瀑布倾泻，竹林幽境的山野之间，尽情体验与大自然亲密接触的乐趣。45岑溪天龙顶国家山地公园岑溪天龙顶山地公园风景区已经开发建设了龙脊仙桥、冰川遗址、田园水韵等自然景观，提供观赏、攀登、野营、徒步穿越、度假疗养、溯溪、农家乐、采摘、探险、特色餐饮、山地自行车、瑜伽健身等山地旅游活动。46凤山三门海凤山三门海旅游景区是目前世界洞穴协会确认为世界上唯一的水游天坑的景区，是一个自然景观、长寿文化和革命历史遗存融为一体的我区旅游具备国际级品位的旅游景区。47桂平西山桂平西山风景名胜区是太平天国金田起义遗址，被称为“南天第一秀山”。桂平西山以"石奇、树秀、茶香、泉甘"著名。峰峦嵯峨，数十乃至百余立方米的巨石叠嶂，中有怪石嶙峋，石径曲幽。石树参天，绿荫匝地，自然景观壮丽。48靖西黑水河风光黑水河，西江水系左江的支流。黑水河两岸怪石嶙峋，可谓鬼斧神工冠绝造化；树木葱茏，神秘旖旎，更显其名。49上林下水源下水源海拔500多米，四周是郁郁葱葱的森林，村民房屋依山而建，错落有致，远望有几分形似布达拉宫。这里远离尘嚣，森林葱郁，空气清新，是一个巨大的天然氧吧，山谷还有天然水池、一线天瀑布等特色景点，是避暑休闲的理想之地。50贺州钟山十里画廊钟山十里画廊景区延绵十数里，风景如画，面积约36平方千米，岩溶地貌的高峰、奇石、峰丛、多为平地拔起，如千重剑戟指天，似万排玉笋铺空，与周边村落民居和田园风光相互映衬，形成绚丽多姿的天然风景画卷。51龙州小连城小连城位于崇左市龙州县城西部4公里的小连城依山设势，在主峰和左右山峰筑有炮台5座，峰火台1座。峰顶上的主炮台名“镇龙炮台”，占地面积1925平方米，料石垒砌，安置德国克鲁伯120毫米口径加农炮—门，建有兵房、弹药库等设施，是龙州境内规模最大最雄伟的一座炮台。52武宣百崖大峡谷百崖大峡谷为广西区级风景名胜区，有“广西九寨沟”之称，位于来宾市武宣县东乡镇境内，距武宣县城38公里。峰峦险峻、峡岩逼空；清溪百折、飞瀑壮观；林木苍翠花香袭人；朝出晴岚、幕纳霞辉；被誉为“世界罕见的峡谷风光”。53罗城小长安崖宜风光从南宁——宜州高速公路转宜州——罗城二级公路可达，距首府南宁市409千米。景区两岸翠竹青青，奇峰异彩，目不暇接，山村炊烟袅袅；江水清澈见底，水中的鱼儿清晰可见；舟行江上，水面波光粼粼，变化无穷。54龙州弄岗自然保护区弄岗国家级自然保护区位于广西龙州和宁明两县境内。区内群峰嵯峨、山弄密集、溪流时隐时现、喀斯特地貌典型，植被为世界上罕见保存最完好的岩溶地区热带季雨林。55柳州大龙潭景区柳州大龙潭风景区林木苍翠、群山环抱、自成屏障，卧虎山、美女峰、孔雀山等二十四峰形态各异，耸立于一湖（镜湖）二潭（龙潭、雷潭）周围。景区以广西及我国南方少数民族多姿多彩的民族建筑、风物民俗为主要建园内容，融少数民族风情特色与秀美的自然景色为一体。56融水贝江风光位于融水苗族自治县境内，贝江古称脊江，因流过县城背面而得名。全长146千米，穿流于峰峦之间，主要景点有贝江飞虹、苗楼秀色、山湖叠翠、寿星迎宾、将军石、摩天崖、望夫崖、飞云崖、石门峡、石猿岭和竹林胜景等57靖西旧州风光靖西被称为“气候小昆明，风景小桂林”，旧州是古风蔚然的绣球之乡，这里奇峰秀美，山水明丽，居民纯朴，绿水印着青山，古楼装着民情，花香伴着鸟鸣，流光溢彩的绣球，青砖的地面和古老的木门，传承了壮家文化的神韵，也记录着古老旧州的变迁。58靖西鹅泉风光鹅泉，位于广西壮族自治区靖西县新靖镇鹅泉村念安屯西，是一口峰林谷地中的上升泉，泉口属岩溶溶洞，为较大的地下暗河出口。泉水面广约10亩，深30余米，因其汇水区域为裸露的石灰岩，故泉水长年清澈，游鱼可数，景色幽雅。59罗城怀群剑江风光怀群剑江风光位于广西河池市罗城仫佬族自治县西部，距县城50千米。景区奇峰突兀，碧水悠悠，处处皆景。剑江十里画廊，“不是桂林，胜似桂林”。60巴马盘阳河巴马盘阳河风景区也叫长寿河风景区，巴马盘阳河，一条美丽的河，名字美，景色更美，沿岸山清水秀，风光如画，河水清澈见底，据说水质良好，含有对人体健康有益的矿物质和微量元素，长寿之乡的长寿之河。【图片来源于网络，版权归原作者所有】点   是给小编最大的打赏！来源于：广西旅游发展委员会青春桂林综合整理   编辑：磊哥免责声明：此文章仅为公益分享传递信息，文中图片版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除！更多广东/广西的新闻资讯，请关注微信公众号


文章编号: 1bc770621594deb12db6051af94288d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-20 汕头房产圈   汕头房产圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTU3Nzc5Mg==&mid=2247535256&idx=4&sn=c3d495dd9ea0cc1a56561e2a5c37828a






畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

护·肤·类

寻荟记芦荟胶40g+面膜1片

原价:38元  到手价:33元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(cbg5dGNPj9r)/ AC01/ 

菲洛嘉白泡泡面膜55ml

原价:489元  到手价:123元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fNwhdGNPPwY)/ AC01/ 

芦荟去角质啫喱去死皮350ml

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2KWKdGNlZ5x)/ AC01/ 

SoapGlory黄油身体乳500ml

原价:129元  到手价:111.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vpoLdGNlXth)/ AC01/ 

水之蔻身体乳135g

原价:69.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uAj9dGNPsqU)/ AC01/ 

红色小象儿童面霜25g

原价:49元  到手价:19元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(x4WPdGNlbL1)/ AC01/ 

一叶子花而生金盏花水乳洁面3件套

原价:309元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(09mDdGNPBiB)/ AC01/ 

拍2件!ONH保加利亚大马玫瑰纯露

原价:139.8元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(eS7vdGNPCEb)/ AC01/

美肤宝小白瓶精华液20ml

原价:230元  到手价:130元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g4hwdGNlQmQ)/ AC01/ 

roundlab柔恩莱独岛洁面乳*240ml

原价:79元  到手价:34元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HAhodGNlcfQ)/ AC01/ 

溪木源山茶花慕斯洁面150ml

原价:89元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(en05dGNl2nk)/ AC01/ 

Albion澳尔滨优活紧妍鲜亮水3ml*36片

原价:291元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UfKkdGNlo8C)/ AC01/ 

旁氏桃桃酒粕涂抹面膜100g+赠

原价:119元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(k7uddGNPSvt)/ AC01/ 

任选3件!missface烟酰胺面膜套装

原价:369.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ChMedGNPwkp)/ AC01/ 

vt老虎洁面乳300ml+赠起泡网

原价:99元  到手价:54元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fnbpdGNP5iv)/ AC01/ 

VidiVici氨基酸洁面乳120ml

原价:109元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(rnOndGNlZ6E)/ AC01/ 

拍5件!Moxiegirlz面膜

原价:649.5元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XKNadGNPhvj)/ AC01/ 

拍3件!HKH修护补水眼霜3瓶

原价:309元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(w1wfdGNl9co)/ AC01/ 

适乐肤爽肤水200ml+赠C霜15ml

原价:118元  到手价:93元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6CK4dGNPb2V)/ AC01/ 

美即海洋冰泉面膜共25片

原价:129元  到手价:109元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Evp8dGNlQYK)/ AC01/ 

美迪惠尔可莱丝水库面膜20片+赠

原价:178元  到手价:108元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IqksdGNlMWF)/ AC01/ 

植村秀奢养琥珀洁颜油4ml*4

 到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sQ37dGNloIn)/ AC01/ 

美·妆·类

拍2件!稚优泉奶霜唇釉2支

原价:119.8元  到手价:69.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9vQidGNlLtP)/ AC01/ 

拍2件!MENOW美诺嘟嘟鸭唇泥

原价:99.8元  到手价:39.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EqgydGNlkWA)/ AC01/ 

冰淇淋唇釉口红3支礼盒装

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SrKWdGNlz5n)/ AC01/ 

珂曼精油变色唇膏

原价:62元  到手价:45元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fhksdGNPjFs)/ AC01/ 

净透修颜遮盖三色遮瑕膏

原价:124.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sZnFdGNPPjt)/ AC01/ 

韩婷风姿三色遮瑕膏黑眼圈痘印

原价:119.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Y3RsdGNlTgU)/ AC01/ 

rozo小绵羊眼线液笔3支

原价:26元  到手价:12元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8B10dGNl3H9)/ AC01/ 

MULOO目录小金条双头眉笔3支

原价:19.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TkyodGNPnp4)/ AC01/ 

NYX六色遮瑕修容盘

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(CKlTdGNlEgj)/ AC01/ 

AKF官旗新手七色眼影盘+眼影刷

原价:79元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zkpNdGNlujN)/ AC01/ 

拍2件!INTOYOU四色眼影盘2盘

原价:118元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(kVWxdGNPyej)/ AC01/ 

美肤宝水薄清透隔离防晒露60ml

原价:89元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(31sqdGNlVMV)/ AC01/ 

拍4件!玥之秘水晶防晒喷雾50ml*4瓶

原价:236元  到手价:75元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(1s97dGNllZl)/ AC01/ 

珀莱雅日不落粉底液+赠品

原价:89.9元  到手价:69.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ipawdGNlhiP)/ AC01/ 

春雨小橙管防晒霜50ml+赠面膜2片

原价:109元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uWdpdGNl1uL)/ AC01/ 

红地球超新星丝润柔焦遮瑕液膏+赠

原价:79元  到手价:65元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XWj1dGNl86u)/ AC01/ 

拍2件!mistine蜜丝婷防晒喷雾180ml*2瓶

原价:238元  到手价:129元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JCBydGNl6cI)/ AC01/ 

ddg燕麦卸妆膏110ml+小样3ml

原价:55元  到手价:52元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(LRuEdGNljwT)/ AC01/ 

高丝卸妆油230ml+补充装200ml

原价:99元  到手价:67.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(z9bjdGNO1vA)/ AC01/ 

MeetFree弥氛日抛10片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nad5dGNlXpW)/ AC01/ 

拍4件!lurve隐形眼镜美瞳半年抛2副

原价:99.6元  到手价:29.6元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vyMFdGNlDRR)/ AC01/ 

美目希美瞳日抛/月抛/半年抛10片

原价:59.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tVTAdGNlpMN)/ AC01/ 

拍2件!熙文半年抛美瞳2片装

原价:119.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(v9P5dGNlMfE)/ AC01/ 

拍2件!假日漫游小众清新淡香水50ml*2瓶

原价:159.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NajudGNlKR5)/ AC01/ 

美·食·类

甜心屋三色葡萄干210g*2罐

原价:32.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6usFdGNPDx9)/ AC01/ 

蒙牛草莓咖啡脆皮布丁冰淇淋60支

原价:159元  到手价:78元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6P9hdGNO29j)/ AC01/ 

拍2件!可口可乐200ml*24罐

原价:66元  到手价:39.5元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0RC2dGNPBgm)/ AC01/ 

拍2件!邬辣妈相思卷辣条40小包

原价:29.8元  到手价:14.35元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(AarrdGNl6xT)/ AC01/ 

新希望恩泽宝奶酪棒20支

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fry9dGNOimC)/ AC01/ 

豪士乳酸菌小口袋面包420g

原价:27.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9pxjdGNO5gV)/ AC01/ 

拍3件!三全自热米饭375g*3盒

原价:68.7元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mRaadGNOYnR)/ AC01/ 

伊利巧乐兹系列冰淇淋任选30支

原价:138元  到手价:89.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9k4bdGNObuH)/ AC01/ 

西肴纪半成品香煎鸡排80g*10袋

原价:39.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UiZodGNlI6a)/ AC01/ 

卫龙香辣味魔芋爽180g/12包

原价:16.9元  到手价:11.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OIdCdGNOPYY)/ AC01/ 

三只松鼠蛋黄酥10枚共500g

原价:14.9元  到手价:12.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K18KdGNlSAC)/ AC01/ 

三只松鼠肉松饼整箱1000g

原价:21.9元  到手价:20.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(RajYdGNOlwA)/ AC01/ 

良品铺子手撕面包1kg

原价:21.9元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NAuRdGNlLL4)/ AC01/ 

看今朝东北黏玉米棒10根共1500g

原价:35.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VONWdGNlex0)/ AC01/ 

董阿姨螺狮粉320g*5袋

原价:29.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OnojdGNl8Rd)/ AC01/ 

咕咕熊朝鲜冷面*4袋+赠辣白菜*4袋

原价:19.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iyqvdGNOSt0)/ AC01/ 

德辉多口味小酥饼*40枚

原价:34.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VQ92dGNlQIJ)/ AC01/ 

拍20件!中街1946冰淇淋20支

原价:220元  到手价:99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SYjndGNO8dH)/ AC01/ 

汇源浓缩维C果汁1L*2盒

原价:33.8元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IxEbdGNlCZ8)/ AC01/ 

拍2件!喜之郎夏日碎碎冰15支*2袋

原价:29.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mvaVdGNl9U0)/ AC01/ 

八旗龙鲜榨山楂清汁饮料6瓶

原价:14.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xbpGdGNlXA2)/ AC01/ 

永和豆浆香醇原味480g

原价:23.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(j3xIdGNlvLc)/ AC01/ 

樱桃小丸子吸吸果冻60g*15袋

原价:49.5元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Sv79dGNOcjn)/ AC01/ 

拍4件!甜苦瓜手撕面包4袋

原价:39.6元  到手价:16.92元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JiKydGNlnar)/ AC01/ 

拍2件!初吉乳清蛋白棒饼干9支*2盒

原价:139.8元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BM11dGNlkFQ)/ AC01/ 

优乐多乳酸菌20瓶

原价:29.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5msedGNOZG7)/ AC01/ 

拍2件!港荣海盐芝士味蛋糕共480g*2箱

原价:59.8元  到手价:37.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(74XadGNOO3K)/ AC01/ 

拍5件!宅猫日记提拉米苏薄脆饼干118g*5盒

原价:64元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xtj5dGNOLRw)/ AC01/ 

居家日用

拍3件!霸王海盐头皮磨砂膏3罐

原价:177.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tFZ8dGNl9m1)/ AC01/ 

薇薇利安的信抽纸式洗脸巾2包共176片

原价:24.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IuGXdGNl9Zp)/ AC01/ 

Unifree棉柔洗脸巾60抽*3包

原价:24.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0Wo3dGNODtL)/ AC01/ 

德佑安睡裤12条

原价:45.9元  到手价:19.61元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(106adGNlQtr)/ AC01/ 

拍2件!舒蕾牛奶嫩肤沐浴露650ml*2瓶

原价:53.8元  到手价:27.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UQEldGNOHAC)/ AC01/ 

答菲纯水湿厕纸40抽

原价:16.9元  到手价:5.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3PB8dGNO4ae)/ AC01/ 

洁婷敢要防漏少女安心裤15条+赠2条

原价:59.9元  到手价:31.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(WJjRdGNlsjF)/ AC01/ 

凸凸棉日夜姨妈巾组合共80片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IKoodGNOrDO)/ AC01/ 

舒莱透气姨妈巾10包92片

原价:300.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BzbQdGNOGTa)/ AC01/ 

润本新款桃子水滚珠爽身露50ml*2瓶

原价:34.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K2jRdGNOSYR)/ AC01/ 

绿联轻薄充电宝

原价:89元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZyYdGNlJwa)/ AC01/ 

7号房的礼物香薰摆件200ml

原价:29.8元  到手价:9.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(e1Z7dGNOEeE)/ AC01/ 

猴小颜婴儿超柔乳霜云柔巾30抽*27包

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(02VWdGNlIC1)/ AC01/ 

菲娅纸尿裤*2提

原价:119.9元  到手价:79.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TZ76dGNOC7Q)/ AC01/ 

叮贝奇可爱动物车载挂钩2个

原价:9.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8bRTdGNOAGc)/ AC01/ 

心相印金装抽纸100抽20包

原价:39.9元  到手价:27.88元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HYBDdGNlwH4)/ AC01/ 

马泰克酵素香水洗衣液10斤

原价:47.9元  到手价:17.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZjSdGNOlzx)/ AC01/ 

拍5件!NITI冷感牙膏5支

原价:649.5元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(d0pgdGNOQn1)/ AC01/ 

妇炎洁内裤专用洗液300ml+100ml

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(inlNdGNlrib)/ AC01/ 

程中全身手工皂

原价:48元  到手价:16元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5K4pdGNOmFa)/ AC01/ 

高露洁成人纤柔软毛牙刷套装15支

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(S7JvdGNlGnv)/ AC01/ 

植护卫生巾日夜护垫组合8包

原价:44.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(b2XrdGNOKNX)/ AC01/ 

Latexgreen泰国进口天然乳胶枕

原价:139元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iWNWdGNOMKN)/ AC01/ 

什三妖PD35W苹果充电器

原价:30.99元  到手价:14.99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tTEQdGNOxcx)/ AC01/ 

欧乐福无痕防滑晾衣架*10支

原价:18.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(pdGLdGNOtbz)/ AC01/ 

数字油画diy手工填色装饰画

原价:29元  到手价:14元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zCFWdGNOQ6y)/ AC01/ 

服饰鞋包

太平鸟T恤POLO衫合集

原价:268元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(C3a2dGNOTlm)/ AC01/ 

太平鸟毛巾绣重磅圆领卫衣

原价:598元  到手价:89元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(73j6dGNOW3Q)/ AC01/ 

班尼路纯棉多巴胺短袖t恤

原价:58.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nlTEdGNmeGS)/ AC01/ 

拍2件!森马各种T恤*2件

原价:78元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3GAkdGNm8gM)/ AC01/ 

乐町迪士尼联名可爱吊带睡裙

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g0aidGNO4Mi)/ AC01/ 

果蔓羽华夫格5分裤短裤

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(bF9ddGNmVYo)/ AC01/ 

Miiow猫人男士纯棉袜子5双

原价:59.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(m6sudGNmi4P)/ AC01/ 

骆驼机能风登山鞋

原价:1209元  到手价:179元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nkocdGNO4Eq)/ AC01/ 

蕉下防晒冰袖

原价:44元  到手价:24元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tx0ddGNOetC)/ AC01/ 

蕉下护眼角防晒口罩

原价:69元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2M9ydGNmZdc)/ AC01/ 

拍2件!蕉下冰丝袖套防晒女冰袖*2副

原价:89元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VkhedGNOuyC)/ AC01/ 

妃诗琳速干跑步/健身短袖套装

原价:189.9元  到手价:59.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BasYdGNmkII)/ AC01/ 

aqpa儿童防晒衣

原价:79元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2y0mdGNOwYH)/ AC01/ 

威尔贝鲁婴儿竹棉纱布睡袋

原价:119元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(QciCdGNOAYB)/ AC01/ 

拾纤无痕薄款洞洞杯文胸

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zpWDdGNm4xC)/ AC01/ 

kissy氧心蕾丝无痕薄款内裤3条

原价:78.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EOsedGNOSCD)/ AC01/ 

Geustos大容量多卡位卡包

原价:12.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nZLzdGNm0Af)/ AC01/ 

      【因腾讯政策要求,文中不管带什么链接,都需加广告2字】/广告/ 

      优惠券数量有限,文中价格供展示以实际为主 




文章编号: 7a4bcf0732fa5e2c16f95c08055fd49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (最后上车7.29~7.31【珠海大国工程营】探秘港珠澳大桥/太空中心/华南最大飞机工厂！) 2023-07-20 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247523758&idx=1&sn=b0c8e5295defc909750cf765abf818de






01 

国之重器 

-

   港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

   -

   港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

还有好玩的表演观赏 

02 

华南最大飞机工厂 

                     - 

                     华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

NCSC研学中心与基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

珠海太空中心科普研学 

                - 

                宇航研学 | 珠海太空中心 

珠海太空中心位于珠海国际航展中心内,是全国首个超大太空中心。4万平沉浸式太空空间。一站式体验“大国重器”“太空冒险”“高空飞行”“战场指挥”。 

日新月异的科技,为我们打破空间的束缚而科学普及,则让我们无限接近科学的神奇和美好。我们将跟随导师来到珠海太空中心,进行全天科普研学。身临其境学习太空工作的各个步骤,亲自参与太空的模拟过程中。 

课程 · 太空中心全天研学 

跟随导师来到珠海太空中心,通过研学探究和实践活动,认识航空基础知识和概念、培养科学素养、激发航空报国情怀,课程包括航空知识探究,动手实践制作和竞赛挑战等,提高同学们的的动手与思维能力。 

亲手写下给宇航员写一封信 

盖上邮戳 

仪式感满满 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学广府文化 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

                本文图文设计素材版权归 

                NCSC自然与城市研学中心所有

                未经授权请勿转载/二改,违者必究 

     ▼  

         出发日期  

         Travel Details    

        7月29-31日 

        8月5-7日 

        8月12-14日 

         活动详情  

         Travel Details    

          第1天 | 珠海太空中心 

          今日活动亮点: 

          ·珠海太空中心航空研学 

          09:00  指定地点集合 

          11:30  抵达珠海太空中心后午餐 

          -午餐后开始宇航主题研学 

          -太空馆参观、拍摄集体照。水火箭的组装和发射。

-月球漫步讲解,演示潮汐锁定互动。未来交通畅想电影,电动垂直起降飞行器引领未来城市的交通变革。北斗应用、火箭升空讲解,了解卫星定位的方法以及火箭发射的过程。

-中国力量课堂,中国航空的20时代,军用航空器的分类和我国的军机发展。国产大飞机讲堂,介绍民航客机的生产制造。

-地面作战装备的种类以及潜射导弹如何实现有效的核威慑。深潜器的功能和重大意义,深海石油是如何开采的?火星探秘讲解,设计火星基地的舱室问答。

-参观太空邮局、设计制作明信,给宇航员写一封信。

-带着问题找答案;太空中心自由体验。 

          17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

          用餐  

          含午晚

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

          今日活动亮点: 

          · 参观飞机总装厂房和观礼台 

          · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

          08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台。

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

          18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

          用餐    早中晚 

          住宿   珠海城市便捷酒店或同级网评舒适型 

          第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

          今日活动亮点: 

          · 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

          · 港珠澳大桥游船体验 

          8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学

12:00~14:00 午饭+午休

14:00 港珠澳大桥游船

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子。

用餐    早午 

          住宿    温馨的家 

               费用说明   

         7岁以上小童价: 

         ￥2799元/人 

         2人团购优惠100元/人 

        费用包含: 

        ● 交通:正规旅游车,保证一人一正座

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1比6

● 住宿:珠海城市便捷酒店/北京酒店/格林豪泰或同级舒适型酒店2晚

● 课程:珠海太空中心研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

        ● 服务:活动课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

        费用不含: 

        ● 一切个人开销 

        ● 除所含餐费其它费用 

        ● 不含集合点的往返接送 

        ● 发票及手续费 

              行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

               温馨提示 

          1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.成团后3天内付款有效;

3.如未能成团,我们将提前5天通知;

4.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

5.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

6.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况。 

          7.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

          8.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

              退款规则 

          1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

          2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。  

          3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

          4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。  

          5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。  

          6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

          ✅提前7天可申请无理由全额退款 

高质量研学活动报名  

莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话、身高、体重等信息到以下微信

下图注册有优惠 

可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品 

(老客户下单前可私信莉莉老师赠送5元券) 

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新

( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...) 




文章编号: 5e4888f17d38f458fe7377221db4302
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (这就出发！深圳八条生态旅游精品线路，快看你去过几个) 2023-07-20 深圳旅游   深圳旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE3NjcwMA==&mid=2654530476&idx=3&sn=35ce30f17a2deae04f07a14e72292ab5






山海相依,四季皆宜 

在深圳 

到处都能看到 

人与自然和谐共生的美好景象 

⛰️️

漫步山野,满目青翠 

遨游大海,自在随风 

生态之美触手可及 

今天,小编为大家带来 

深圳市生态旅游精品线路 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

深圳市生态旅游精品线路快闪视频 

话不多说 

快跟着小编一起 

开啔生态之旅吧~ 

线路一:魅力湾区 

推荐理由 

作为一座滨海旅游城市,深圳的海上观光旅游自有一番风味,放眼望去,城与山、山与海、海与城,相伴相生相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷。以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。

主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

线路二:四季花城 

推荐理由 

鹏城四季繁花似锦,处处花香四溢,散发着一座四季花城、生态花城、人文花城的魅力,游客们可以在任何一个季节来到深圳,一定有一种花在等你!一起去看像瀑布一样的簕杜鹃、热情似火的木棉花、梦幻浪漫的宫粉紫荆……

主要景点 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

赏花时间 

1月一2月:桃花(仙湖植物园)、梅花(梅园) 

3月一4月:簕杜鹃(园博园、莲花山、仙湖植物园)、山茶花(园博园)、木棉(园博园)、毛棉杜鹃(梧桐山)、黄花风铃木(莲花山、滨海大道)、宫粉紫荆花(滨海大道、深湾一路)、紫荆花(深南大道) 

5月一6月:凤凰花(华侨城生态广场、莲花山、深南大道) 

7月一8月:荷花(洪湖公园) 

9月一10月:桂花(莲花山) 

11月-12月:簕杜鹃(仙湖植物园)、杜鹃(红花山) 

线路三:红树之旅 

推荐理由 

红树是深圳市的市树,是湿地重要物种之一,是深圳精神的文化象征,是连接城市与海洋的一把钥匙。全球首个“国际红树林中心”落户,标志着深圳将在国际舞台展示红树的魅力。红树林不仅是鸟类和鱼类栖息嬉戏的天堂,也是植物的王国,在这里,游客朋友们可以看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落,感受不一样的生机之美。 

主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

线路四:滨海漫步 

推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线,游客可以沿着东部滨海栈道行走,欣赏自然生态的优美,可以在海边沙滩踩沙踏浪,体验亲水乐趣,也可以到深圳湾滨海绿道漫步,抬头就是平静的海面与现代化都市的倒影,感受城市与自然的和谐美好。 

主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

线路五:自然郊野 

推荐理由 

这是繁华深圳的绿野仙踪,沿途有野花与鸟鸣相伴,还有登顶后的豁然开朗,在这里,游客们可以看落日余晖,也可以遥望城市的车水马龙与万家灯火,体会“城在自然中、自然在城中”的别样风景。 

主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

线路六:碧水绿岸 

推荐理由 

深圳河流众多,许多河岸沿途建有美丽的绿道,水清岸绿,花多景美,是喧嚣都市中放松身心的好地方,游客们可以漫步在绿色时光里,聆听潺潺的河流声,欣赏周围怡人的景色,呼吸清新空气,跟大自然亲密接触。 

主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

线路七:童游生态 

推荐理由 

寓教于乐,寓教于趣。大自然是孩子们最天然的学习课堂,也是孩子们幸福成长的美丽家园,更是孩子们扩展视野增长知识的好老师,本线路可以让孩子们亲近大自然,领略不一样的风景线,在广阔的大自然里遨游,感受生态的奥妙。 

主要景点 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园

线路八:绿色科技 

推荐理由 

这里有亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”、倡导人水和谐的国家水情教育基地……游客们可以预约参观这些绿色环保科技的应用和展示场所,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

主要景点 

华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

来源:深圳文化广电旅游体育局 




文章编号: 12f14eb6babaace553e7266c1d830525
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (深圳官宣!8条线路都与南山有关) 2023-07-20 蛇口消息报   蛇口消息报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTc5MTM5Mw==&mid=2652884614&idx=5&sn=9cdd87f3f2511fa31f365d8df9dbaa71




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》每条线路都与南山有关可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧扫码添加蛇报君加入粉丝群了解最新南山新闻参与线上线下活动结识志同道合朋友来源：深圳生态环境、深圳发布编辑:lee 实习生：徐静仪美编：小球 校对：潘社林编审：邬双舟


文章编号: 8907118b5d29412dd11120ece5a35cc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-20 sdst0754   sdst0754


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTYwNjUzOQ==&mid=2651150572&idx=4&sn=3a567df98a4641227266cd2b0ec4091c






畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

护·肤·类

寻荟记芦荟胶40g+面膜1片

原价:38元  到手价:33元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(cbg5dGNPj9r)/ AC01/ 

菲洛嘉白泡泡面膜55ml

原价:489元  到手价:123元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fNwhdGNPPwY)/ AC01/ 

芦荟去角质啫喱去死皮350ml

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2KWKdGNlZ5x)/ AC01/ 

SoapGlory黄油身体乳500ml

原价:129元  到手价:111.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vpoLdGNlXth)/ AC01/ 

水之蔻身体乳135g

原价:69.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uAj9dGNPsqU)/ AC01/ 

红色小象儿童面霜25g

原价:49元  到手价:19元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(x4WPdGNlbL1)/ AC01/ 

一叶子花而生金盏花水乳洁面3件套

原价:309元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(09mDdGNPBiB)/ AC01/ 

拍2件!ONH保加利亚大马玫瑰纯露

原价:139.8元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(eS7vdGNPCEb)/ AC01/

美肤宝小白瓶精华液20ml

原价:230元  到手价:130元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g4hwdGNlQmQ)/ AC01/ 

roundlab柔恩莱独岛洁面乳*240ml

原价:79元  到手价:34元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HAhodGNlcfQ)/ AC01/ 

溪木源山茶花慕斯洁面150ml

原价:89元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(en05dGNl2nk)/ AC01/ 

Albion澳尔滨优活紧妍鲜亮水3ml*36片

原价:291元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UfKkdGNlo8C)/ AC01/ 

旁氏桃桃酒粕涂抹面膜100g+赠

原价:119元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(k7uddGNPSvt)/ AC01/ 

任选3件!missface烟酰胺面膜套装

原价:369.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ChMedGNPwkp)/ AC01/ 

vt老虎洁面乳300ml+赠起泡网

原价:99元  到手价:54元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fnbpdGNP5iv)/ AC01/ 

VidiVici氨基酸洁面乳120ml

原价:109元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(rnOndGNlZ6E)/ AC01/ 

拍5件!Moxiegirlz面膜

原价:649.5元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XKNadGNPhvj)/ AC01/ 

拍3件!HKH修护补水眼霜3瓶

原价:309元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(w1wfdGNl9co)/ AC01/ 

适乐肤爽肤水200ml+赠C霜15ml

原价:118元  到手价:93元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6CK4dGNPb2V)/ AC01/ 

美即海洋冰泉面膜共25片

原价:129元  到手价:109元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Evp8dGNlQYK)/ AC01/ 

美迪惠尔可莱丝水库面膜20片+赠

原价:178元  到手价:108元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IqksdGNlMWF)/ AC01/ 

植村秀奢养琥珀洁颜油4ml*4

 到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sQ37dGNloIn)/ AC01/ 

美·妆·类

拍2件!稚优泉奶霜唇釉2支

原价:119.8元  到手价:69.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9vQidGNlLtP)/ AC01/ 

拍2件!MENOW美诺嘟嘟鸭唇泥

原价:99.8元  到手价:39.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EqgydGNlkWA)/ AC01/ 

冰淇淋唇釉口红3支礼盒装

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SrKWdGNlz5n)/ AC01/ 

珂曼精油变色唇膏

原价:62元  到手价:45元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fhksdGNPjFs)/ AC01/ 

净透修颜遮盖三色遮瑕膏

原价:124.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sZnFdGNPPjt)/ AC01/ 

韩婷风姿三色遮瑕膏黑眼圈痘印

原价:119.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Y3RsdGNlTgU)/ AC01/ 

rozo小绵羊眼线液笔3支

原价:26元  到手价:12元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8B10dGNl3H9)/ AC01/ 

MULOO目录小金条双头眉笔3支

原价:19.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TkyodGNPnp4)/ AC01/ 

NYX六色遮瑕修容盘

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(CKlTdGNlEgj)/ AC01/ 

AKF官旗新手七色眼影盘+眼影刷

原价:79元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zkpNdGNlujN)/ AC01/ 

拍2件!INTOYOU四色眼影盘2盘

原价:118元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(kVWxdGNPyej)/ AC01/ 

美肤宝水薄清透隔离防晒露60ml

原价:89元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(31sqdGNlVMV)/ AC01/ 

拍4件!玥之秘水晶防晒喷雾50ml*4瓶

原价:236元  到手价:75元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(1s97dGNllZl)/ AC01/ 

珀莱雅日不落粉底液+赠品

原价:89.9元  到手价:69.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ipawdGNlhiP)/ AC01/ 

春雨小橙管防晒霜50ml+赠面膜2片

原价:109元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uWdpdGNl1uL)/ AC01/ 

红地球超新星丝润柔焦遮瑕液膏+赠

原价:79元  到手价:65元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XWj1dGNl86u)/ AC01/ 

拍2件!mistine蜜丝婷防晒喷雾180ml*2瓶

原价:238元  到手价:129元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JCBydGNl6cI)/ AC01/ 

ddg燕麦卸妆膏110ml+小样3ml

原价:55元  到手价:52元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(LRuEdGNljwT)/ AC01/ 

高丝卸妆油230ml+补充装200ml

原价:99元  到手价:67.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(z9bjdGNO1vA)/ AC01/ 

MeetFree弥氛日抛10片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nad5dGNlXpW)/ AC01/ 

拍4件!lurve隐形眼镜美瞳半年抛2副

原价:99.6元  到手价:29.6元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vyMFdGNlDRR)/ AC01/ 

美目希美瞳日抛/月抛/半年抛10片

原价:59.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tVTAdGNlpMN)/ AC01/ 

拍2件!熙文半年抛美瞳2片装

原价:119.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(v9P5dGNlMfE)/ AC01/ 

拍2件!假日漫游小众清新淡香水50ml*2瓶

原价:159.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NajudGNlKR5)/ AC01/ 

美·食·类

甜心屋三色葡萄干210g*2罐

原价:32.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6usFdGNPDx9)/ AC01/ 

蒙牛草莓咖啡脆皮布丁冰淇淋60支

原价:159元  到手价:78元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6P9hdGNO29j)/ AC01/ 

拍2件!可口可乐200ml*24罐

原价:66元  到手价:39.5元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0RC2dGNPBgm)/ AC01/ 

拍2件!邬辣妈相思卷辣条40小包

原价:29.8元  到手价:14.35元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(AarrdGNl6xT)/ AC01/ 

新希望恩泽宝奶酪棒20支

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fry9dGNOimC)/ AC01/ 

豪士乳酸菌小口袋面包420g

原价:27.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9pxjdGNO5gV)/ AC01/ 

拍3件!三全自热米饭375g*3盒

原价:68.7元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mRaadGNOYnR)/ AC01/ 

伊利巧乐兹系列冰淇淋任选30支

原价:138元  到手价:89.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9k4bdGNObuH)/ AC01/ 

西肴纪半成品香煎鸡排80g*10袋

原价:39.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UiZodGNlI6a)/ AC01/ 

卫龙香辣味魔芋爽180g/12包

原价:16.9元  到手价:11.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OIdCdGNOPYY)/ AC01/ 

三只松鼠蛋黄酥10枚共500g

原价:14.9元  到手价:12.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K18KdGNlSAC)/ AC01/ 

三只松鼠肉松饼整箱1000g

原价:21.9元  到手价:20.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(RajYdGNOlwA)/ AC01/ 

良品铺子手撕面包1kg

原价:21.9元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NAuRdGNlLL4)/ AC01/ 

看今朝东北黏玉米棒10根共1500g

原价:35.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VONWdGNlex0)/ AC01/ 

董阿姨螺狮粉320g*5袋

原价:29.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OnojdGNl8Rd)/ AC01/ 

咕咕熊朝鲜冷面*4袋+赠辣白菜*4袋

原价:19.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iyqvdGNOSt0)/ AC01/ 

德辉多口味小酥饼*40枚

原价:34.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VQ92dGNlQIJ)/ AC01/ 

拍20件!中街1946冰淇淋20支

原价:220元  到手价:99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SYjndGNO8dH)/ AC01/ 

汇源浓缩维C果汁1L*2盒

原价:33.8元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IxEbdGNlCZ8)/ AC01/ 

拍2件!喜之郎夏日碎碎冰15支*2袋

原价:29.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mvaVdGNl9U0)/ AC01/ 

八旗龙鲜榨山楂清汁饮料6瓶

原价:14.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xbpGdGNlXA2)/ AC01/ 

永和豆浆香醇原味480g

原价:23.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(j3xIdGNlvLc)/ AC01/ 

樱桃小丸子吸吸果冻60g*15袋

原价:49.5元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Sv79dGNOcjn)/ AC01/ 

拍4件!甜苦瓜手撕面包4袋

原价:39.6元  到手价:16.92元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JiKydGNlnar)/ AC01/ 

拍2件!初吉乳清蛋白棒饼干9支*2盒

原价:139.8元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BM11dGNlkFQ)/ AC01/ 

优乐多乳酸菌20瓶

原价:29.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5msedGNOZG7)/ AC01/ 

拍2件!港荣海盐芝士味蛋糕共480g*2箱

原价:59.8元  到手价:37.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(74XadGNOO3K)/ AC01/ 

拍5件!宅猫日记提拉米苏薄脆饼干118g*5盒

原价:64元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xtj5dGNOLRw)/ AC01/ 

居家日用

拍3件!霸王海盐头皮磨砂膏3罐

原价:177.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tFZ8dGNl9m1)/ AC01/ 

薇薇利安的信抽纸式洗脸巾2包共176片

原价:24.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IuGXdGNl9Zp)/ AC01/ 

Unifree棉柔洗脸巾60抽*3包

原价:24.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0Wo3dGNODtL)/ AC01/ 

德佑安睡裤12条

原价:45.9元  到手价:19.61元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(106adGNlQtr)/ AC01/ 

拍2件!舒蕾牛奶嫩肤沐浴露650ml*2瓶

原价:53.8元  到手价:27.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UQEldGNOHAC)/ AC01/ 

答菲纯水湿厕纸40抽

原价:16.9元  到手价:5.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3PB8dGNO4ae)/ AC01/ 

洁婷敢要防漏少女安心裤15条+赠2条

原价:59.9元  到手价:31.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(WJjRdGNlsjF)/ AC01/ 

凸凸棉日夜姨妈巾组合共80片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IKoodGNOrDO)/ AC01/ 

舒莱透气姨妈巾10包92片

原价:300.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BzbQdGNOGTa)/ AC01/ 

润本新款桃子水滚珠爽身露50ml*2瓶

原价:34.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K2jRdGNOSYR)/ AC01/ 

绿联轻薄充电宝

原价:89元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZyYdGNlJwa)/ AC01/ 

7号房的礼物香薰摆件200ml

原价:29.8元  到手价:9.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(e1Z7dGNOEeE)/ AC01/ 

猴小颜婴儿超柔乳霜云柔巾30抽*27包

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(02VWdGNlIC1)/ AC01/ 

菲娅纸尿裤*2提

原价:119.9元  到手价:79.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TZ76dGNOC7Q)/ AC01/ 

叮贝奇可爱动物车载挂钩2个

原价:9.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8bRTdGNOAGc)/ AC01/ 

心相印金装抽纸100抽20包

原价:39.9元  到手价:27.88元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HYBDdGNlwH4)/ AC01/ 

马泰克酵素香水洗衣液10斤

原价:47.9元  到手价:17.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZjSdGNOlzx)/ AC01/ 

拍5件!NITI冷感牙膏5支

原价:649.5元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(d0pgdGNOQn1)/ AC01/ 

妇炎洁内裤专用洗液300ml+100ml

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(inlNdGNlrib)/ AC01/ 

程中全身手工皂

原价:48元  到手价:16元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5K4pdGNOmFa)/ AC01/ 

高露洁成人纤柔软毛牙刷套装15支

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(S7JvdGNlGnv)/ AC01/ 

植护卫生巾日夜护垫组合8包

原价:44.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(b2XrdGNOKNX)/ AC01/ 

Latexgreen泰国进口天然乳胶枕

原价:139元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iWNWdGNOMKN)/ AC01/ 

什三妖PD35W苹果充电器

原价:30.99元  到手价:14.99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tTEQdGNOxcx)/ AC01/ 

欧乐福无痕防滑晾衣架*10支

原价:18.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(pdGLdGNOtbz)/ AC01/ 

数字油画diy手工填色装饰画

原价:29元  到手价:14元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zCFWdGNOQ6y)/ AC01/ 

服饰鞋包

太平鸟T恤POLO衫合集

原价:268元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(C3a2dGNOTlm)/ AC01/ 

太平鸟毛巾绣重磅圆领卫衣

原价:598元  到手价:89元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(73j6dGNOW3Q)/ AC01/ 

班尼路纯棉多巴胺短袖t恤

原价:58.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nlTEdGNmeGS)/ AC01/ 

拍2件!森马各种T恤*2件

原价:78元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3GAkdGNm8gM)/ AC01/ 

乐町迪士尼联名可爱吊带睡裙

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g0aidGNO4Mi)/ AC01/ 

果蔓羽华夫格5分裤短裤

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(bF9ddGNmVYo)/ AC01/ 

Miiow猫人男士纯棉袜子5双

原价:59.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(m6sudGNmi4P)/ AC01/ 

骆驼机能风登山鞋

原价:1209元  到手价:179元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nkocdGNO4Eq)/ AC01/ 

蕉下防晒冰袖

原价:44元  到手价:24元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tx0ddGNOetC)/ AC01/ 

蕉下护眼角防晒口罩

原价:69元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2M9ydGNmZdc)/ AC01/ 

拍2件!蕉下冰丝袖套防晒女冰袖*2副

原价:89元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VkhedGNOuyC)/ AC01/ 

妃诗琳速干跑步/健身短袖套装

原价:189.9元  到手价:59.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BasYdGNmkII)/ AC01/ 

aqpa儿童防晒衣

原价:79元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2y0mdGNOwYH)/ AC01/ 

威尔贝鲁婴儿竹棉纱布睡袋

原价:119元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(QciCdGNOAYB)/ AC01/ 

拾纤无痕薄款洞洞杯文胸

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zpWDdGNm4xC)/ AC01/ 

kissy氧心蕾丝无痕薄款内裤3条

原价:78.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EOsedGNOSCD)/ AC01/ 

Geustos大容量多卡位卡包

原价:12.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nZLzdGNm0Af)/ AC01/ 

      【因腾讯政策要求,文中不管带什么链接,都需加广告2字】/广告/ 

      优惠券数量有限,文中价格供展示以实际为主 




文章编号: af523322c16053637147a40e322c4230
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (深圳八条生态旅游精品线路发布！) 2023-07-20 生活942   生活942


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjAwNjA4NTE4MQ==&mid=2654372350&idx=1&sn=3386fa97a9e9cac953eff99785a5adf5






          音乐就是我的生活 

不到一小时的车程 

是深圳与香港的距离 

抵达深圳 

这里有得天独厚的生态资源 

青山绿水、碧海蓝天常伴 

内地与香港全面恢复正常通关以来 

深港两地往来愈加紧密 

港人来深游玩已成常态 

深圳市生态环境部门今年发布了八条 

《深圳市生态旅游精品线路》 

可以通山、达海、贯城、串趣 

为香港市民来深圳旅游消费 

提供了新选择 

现在就让我们一起 

走进这八条主题线路 

                 用脚步丈量深港同心圆! 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

深圳市生态旅游精品线路快闪视频 

                开发生态旅游精品线路 

                旨在以生态建设丰富旅游资源 

                以生态旅游促进环境保护 

                让深圳的高水平生态文明建设和 

                高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰 

                快来看看吧~ 

魅力湾区 

推荐理由 

以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

四季花城 

推荐理由 

推介的是不同季节的赏花攻略,让游客无论什么时候来深圳,都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。 

主要景点 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

红树之旅 

推荐理由 

以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。 

主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

滨海漫步 

推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

自然郊野 

推荐理由 

是繁华深圳的绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

碧水绿岸 

推荐理由 

以深圳大大小小的河流、溪穀为主线,可以在水清岸绿的河边慢跑,可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏,享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 

主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

童游生态 

推荐理由 

线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典,各类动植物科普和趣味体验寓教于乐,让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

主要景点 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

绿色科技 

推荐理由 

线路包含了多个环保科技示范企业,可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

主要景点 

                华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

                本次精品旅游线路还特别推出了 

                线上打卡导览 

                在你欣赏深圳美丽的山河湖海时 

                别忘了打卡拍照哦! 

                心动不如行动 

                这个周末约上朋友 

                来一场生态漫游吧 

End 

来源 | 深圳生态环境、深圳发布 

                            

                              

       下图扫码下载深圳广播App【深爱听】

       在线收听生活942 

            




文章编号: 20dfd0aa715366d1f8ef38cf3b496c4d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (来大鹏,畅享深圳生态旅游精品线路!) 2023-07-20 爱大鹏   爱大鹏


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDAyNzY4MA==&mid=2649761775&idx=1&sn=02198eff64fe6f25f5bae1728601f270




山海相依，四季皆宜在深圳到处都能看到人与自然和谐共生的美好景象⛰️🌊🕊️🌴🌺漫步山野，满目青翠遨游大海，自在随风生态之美触手可及深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。话不多说快跟着鹏仔一起来大鹏新区开啔生态之旅吧~👇👇👇魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章内容来源 | 深圳生态环境编辑 | 谢雨婷统筹制作 | 深圳市大鹏新区融媒体中心


文章编号: 7ac07b8dfd71143223dace7cd9b34b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2023-07-20 行走V部落   行走V部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU3Mzg4OA==&mid=2247496823&idx=1&sn=2ab1a332351f8346e53d20f90b80e9e1




被包裹在云南、贵州两个旅行大省之间想到旅游，似乎大多数人一时间都不会选择去广西但就是在这南海畔藏着一个有美景、有底蕴还有美食的广西小城而且非常值得一去！这里的海虽比不上三亚那般清澈湛蓝但因未被过度开发野性、深沉而苍茫保留着原汁原味的美这里的老街，稍显破旧却带着时光的印记雕刻着过去的故事走一走，便感受这座小城陈旧的魅力这里的美食江湖说不出什么名震四方的大制作却正是这些朴实的味道贯穿着当地人每一天的一日三餐简单，却印刻在心这里的海鲜质量丝毫不逊于湛江但比湛江更便宜！家常的白灼、热情的爆炒、温柔的清蒸任何一种都足以征服你的味蕾这里，就是 钦州名气不如桂林阳朔人气不比涠洲岛但就是这个看似没有什么“存在感”的小城今天就要为它正正名开渔季海鲜吃到饱来到钦州再也不觉得湛江海鲜便宜了一声开海，千帆竞发！每年的八月中旬，是南海开渔的时候。伏季休渔这么久，等待着吃第一波海鲜的老饕们早早就在自己熟悉的地方订好了位置。地处优越的北部湾海域钦州海洋资源本就丰富，加上尚未被大肆开发，优良的水质更是盛产优质海鲜。放眼望去，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。钦州本就是大蚝产地，这里的生蚝肉肥清新，这才是真正的“海中牛奶”吧！各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼...在钦州，就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！来了钦州，才真正圆了吃海鲜吃到饱的愿望！山与海，是钦州的名片原来这就是一见“钦”心的感觉/ 三娘湾 /我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏着浪花追逐着夕阳，快乐来得就是这么简单。/ 六峰山 /曾经火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。典型喀斯特地貌的六峰山，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。/ 八寨原乡 /众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。和朋友在这里搭着帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听着音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？/ 三墩 /立于海峡中的三墩岛，前段时间因为一条海上公路的航拍视频火爆了抖音，吹拂着海风，目之所及是湛蓝的海，在这样的公路上疾驰真的是心旷神怡。大家纷纷都猜测这个宝藏目的地的具体位置，却没想到这美丽的景色并不在国外，而在钦州。三墩岛还有一个别称“广西小垦丁”。沿着海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海。因为还没有被过度开发，海水是纯净的湛蓝，在这里赴一场海边的落日之旅，也是极美的。/ 茅尾海 /茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，这就注定了茅尾海是个海阔浪静的海域。风平浪静的海面上，旖旎的水径和秀丽的小岛交融，风光无限好。茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。咸淡水交汇的茅尾海，特别适宜大蚝生长。这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。/ 中山路 /不知道为什么，每去一个城市，总喜欢去老街逛逛。中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道。现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载着城市发展的印记，蕴藏着钦州最古老的人文景观。/ 三宣堂 /三宣堂，其实就是爱国将士刘永福的故居。在中法战争中抵抗侵略者，打击日寇，被封为三宣提督，所以故居叫做“三宣堂”。或许你没有听说过这个人，但是他的故居，仅从建筑来说，是蛮值得一看的。作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，亭台楼阁、戏台晒场。还有关于中法战争的文物展览，带小孩来这里感受历史，体验历史，意义非凡。/ 大芦村 /大芦村还有一个清新的名字，叫做“荔枝村”。这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统，这样长此以往，就演变成了现在绿树古宅、花香果丰的荔乡风韵。劳氏古宅共有九个群落，分别建于明清两代，古宅依山傍水，古静幽深，藏有文天祥手迹等大量的文物珍品，是个很有文化底蕴的村子。钦州美食江湖一碗猪脚粉就能让你臣服/ 猪脚粉 /好吃到申遗的粉到底是个什么味道？来钦州吃碗猪脚粉你就知道。“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。哪怕处于嗦粉大省广西，即使周边南宁老友粉、桂林米粉、柳州螺蛳粉林立，钦州猪脚粉依然在这个米粉江湖里具有不可忽视的地位！猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚，浓浓的猪脚汁渗入卷粉，狠狠咬上一大口，猪脚肉软而不烂、肥而不腻、汤水鲜美，还略带甜味，味蕾在这碗粉上得到了最大的满足。/ 酸嘢 /刚开始在广西街头看到这种带着腌料的水果，眉头一皱，忍不住好奇尝了一口，从此打开了新世界的大门。酸嘢一般都选用水分不那么多的水果，芒果、番石榴、黄瓜、木瓜、菠萝。再混合着盐、糖、甘草粉、辣椒粉、胡椒粉拌匀，这种酸甜辣的酸嘢，吃上一口，哪怕在炎热的夏天也能立即开胃。在钦州街头，总能看到端着酸嘢在路上边走边吃边跟朋友分享的年轻人们，在他们眼里，这才是吃酸嘢最正确的打开方式！/ 牛杂 /两广地区的人，对牛杂的喜爱，已经到了哪怕大热天也要找个凉快角落催促老板快点出摊的程度。不同于外地牛杂一份全套的大分量，钦州牛杂大多是一串串卖。经典的牛肚、牛肠和牛肺，软嫩香滑带着一点弹牙，被剪成小小块入口又很方便。再让老板烫上一点空心菜，浇上一点黄皮酱和葱花，这滋味简直想想都妙！/ 荔枝 /钦州灵山是“中国荔枝之乡”，市面上最受欢迎的“三月红”、“妃子笑”、“黑叶荔”、“灵山香荔”、“桂味”、“糯米糍”等，在这里都有种植。其中当家品种“桂味”荔枝，可是被称为荔枝中的爱马仕，个大肉厚味甜汁水还多！难怪齐白石，早年在钦州“五出五归”，对钦州荔枝一见钟情，和钦州友人一同赏荔、咏荔、画荔。甚至赋诗盛赞：“此生无计作重游，五月垂丹胜鹤头；为口不辞劳跋涉，愿风吹我到钦州。”/ 水糕籺 /一块块方方的水糕籺是以前浇上咸汤汁或者酸甜汁，非常的好吃！还记得在以前，糕籺还是2块一份哦~在生活节奏没有那么快的小城，吃一口水糕籺，喝一杯茶，美好的一天就这样被唤醒。钦州一座说不出什么魅力但去了就让人着迷的小城当你奔赴于此便会发现这里的朴素和安逸真的可以让人将心交付于此……


文章编号: 13d5d99726ab19095cac4fc23ec10113
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (送红树苗回家夏令营 | 乐观地球 X CMCN) 2023-07-20 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650101248&idx=1&sn=84abf2e3e61d6954a6a1502168cabf55






“叮咚,前方到达目的地:厦门” 

9位小朋友与5位家长 

乘坐飞机, 

带着香港置地重庆、南京、武汉、成都、杭州的

380组家庭认养的

上千株红树苗宝宝的信任, 

由南方航空一路保驾护航, 

从“山城”重庆到“海滨城市”厦门, 

开啔乐观地球从高山到大海夏令营中的

海洋生态系统之旅,

欢迎你们! 

海岸小卫士们 

           DAY 1 

“我爱玩屎”

“啊啊啊哈哈哈哈” 

本次的领队是乐观地球的乐乐

组织数场青少年自然活动 

是个有丰富经验的环保教育从业者

简单的开场和有趣的破冰环节

开营邀请了刘毅博士

为大家讲述神奇的 

潮间带生物 

大家听得津津有味

               DAY 2 

上午

我们一行人来到

鲸探海洋科普研学基地

我们要一起大笑

跟随鲸探的老师

探索完海洋世界之后 

大家就动手来

做海里的墨水实验

基地还有很多好玩的地方 

小卫士们玩得不亦乐乎

中午我们来到

集美大学大干三场 

先干饭

再干自然科学馆

里面的各种生物标本

亟待小卫士们探索

最后是大干鱼骨画

光是欣赏林老师的画作不够

还要自己动手制作

晚上我们到一国两制沙滩

大部分小卫士们 

第一次赶海

跟着刘博士一起探索 

这神奇的 

潮间带生物

                         DAY 3 

度过了十分充实的一天 

没想到小卫士们依旧活力满满 

今日上午的任务十分重要 

需要将来自香港置地重庆、南京、武汉、成都、杭州 

认养回收的上千株红树苗宝宝 

送回大海

小卫士们冲向滩涂地

没再怕的 

别看小卫士们年纪小 

种起红树苗一点也不含糊 

下午大家来到了 

厦门著名的第八海鲜市场

大家跟着刘博士 

边做任务卡 

边认海鲜

品尝闽南传统美食 

晚上来到CMCN厦门办公室 

进行以红树林为题材的绘画之夜 

并且举办了个 

简单又不失仪式感的闭营仪式

                                 DAY 4  

最后一天

我们来到鼓浪屿的贝壳梦幻世界 

在前往鼓浪屿的船上 

我们还幸运的看见了

中华白海豚

小卫士们在里面玩得不亦乐乎 

被各种各样美丽的螺和贝壳所吸引

sdfd 

有时候

希望小卫士们快点长大

能够接触到更广阔的世界

但又希望

小卫士们慢点长大 

不要丢掉好奇心和难得的勇气

现在 

海洋的种子已经种下 

未来

期待小卫士们的成长

    特别鸣谢 

龙海九龙江口红树林省级自然保护区 

浮宫林业站

鼓浪屿贝壳梦幻世界

鲸探海洋科普研学基地 

东方鱼骨艺术馆

鱼骨艺术家林翰冰

集美大学自然科学馆讲解员 




文章编号: df3d43f4b16d76a26a2be8d0954580a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (驻地招募|生声不息”——2023淇澳岛艺术驻地) 2023-07-20 鲸变计划   鲸变计划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDE5MzA1Ng==&mid=2247487089&idx=1&sn=8f86c1ae04bc477df4579f4ddadae8ca






主题阐释 

    人傍海而居,兴再兴之事业,持续生计谓之生生;鲸遨游碧海,续可再续之希望,绵延生机谓之不息。愿以青春之力,借助艺术创意与知识科技,让海洋环境、生物多样性、社区生计,生声不息。 

    本次驻地以此主题开展,希望艺术家结合淇澳岛生产、生活、生态,展现另一个不一样的视角。 

组织单位 

指导单位 

广东林业局 

主办单位 

珠海市自然资源局/ 珠海市高新技术开发区政府 

承办单位 

广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区/ 珠海市环境生态局高新区分局/广东珠海淇澳-担 杆岛省级自然保护区/ 鲸变计划中山大学项目组 

协办单位 

中山大学海洋科学学院/UNDP-GEF“加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性”项目办/ 珠海市环境生态局高新区分局/中国铁建港航局 

支持单位 

广东省青年美术家协会雕塑艺委会/ 珠海高华市政综合管理有限公司/ 淇澳社区 

资助单位 

中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金 

驻地介绍 

    淇澳岛位于中国广东省珠海市香洲区东北部13公里,珠江口内西侧,东距内伶仃岛13公里,北与虎门相对,南距唐家大陆1.2公里。2000年,淇澳岛被确定为珠海市生态旅游区,岛上建立有红树林生态保护区及中华白海豚保护区;岛屿历史悠久,有白石街、天后宫、抗英炮台等旅游景点,岛上的苏兆征故居是珠海市文物保护单位,岛上自然景色为"九湾十八峰",被誉为"珠海十景"之一。 

淇澳岛导览图 

红树林自然保护区 

中华白海豚保护基地 

白石街 

钟氏大宗祠 

苏兆征故居 

    本次驻地为艺术家提供单间作为住宿,项目工作室公共空间作为艺术创作工作室。 

左右滑动查看驻地工作室环境 

招募类型、时间等事项 

招募类型 

以绘画、雕塑、装置、摄影、数字媒体艺术等媒介为创作手段的当代艺术家。 

提供条件 

 提供住宿及工作室、一定创作材料经费补贴及车旅补贴,并颁发驻地项目证书及举行驻地艺术作品展。 

时间 

2023年8月12日至9月12日期间,至少驻地工作2周,时间自主选择。

其他事项 

一 

艺术家须配合项目组完成包括但不限于公教活动、交流论坛等带动当地发展的活动。至少完成1件/系列作品,并将版权授予项目组用于明信片的开发,带动当地宣传及发展,在驻地结束后将进行驻地成果展。 

二 

鼓励艺术家以环保材料或环保题材进行创作,通过文字与图像的互文关系呈现出淇澳岛独特的地理地貌与自然环境,蕴含历史的地域人文以及物种的多样性。 

三 

 鼓励艺术家与当地居民互动合作完成作品,或通过田野调查等手段,以文字及图像等形式展现作品的创作过程,我们会在驻地成果展中予以梳理展现。 

四 

大型公共艺术装置、涂鸦等需要运用公共空间的艺术形式,须与项目组讨论,结合实际情况及预算开展。 

申请方式 

发送驻地创作方案、个人简介及个人作品集到邮箱:qiaoyishuzhudi@163.com

项目前期成果参考资料 




文章编号: 4e31a3ca1e3a8939324cd3207c1a28fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (“绿色”成绩单亮眼!广西生态环境保护工作取得显著成效) 2023-07-20 北海生态环境   北海生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjQ3MjM4Ng==&mid=2247580083&idx=7&sn=94b74bab8fd6cbf798a1bb1f25de1e6b




党的十八大以来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。党委全会作出《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年底，自治区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%，PM2.5平均浓度下降到26.2微克/立方米，降幅25.1%。明仕田园风光加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。全流域保护漓江、全覆盖治理漓江、全方位提升漓江，漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。南宁市那考河湿地公园加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区，有效保障土壤环境安全。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，八桂大地万物竞生。怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食一群布氏鲸正在觅食高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。来源：自治区生态环境厅主办：北海市生态环境局承办：北海市环境宣教中心


文章编号: cb7668296dfd41f9113366a3f7c5021
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【亲子游】暑期亲子乐淘淘——广州、中山、珠海双飞五日游) 2023-07-20 交运集团温馨之旅   交运集团温馨之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjI3NzIyMA==&mid=2247498169&idx=5&sn=b7aeb3ecc408920305fe27582d8c9b18






产品特色 

★★探秘最大科学中心—接受科学的熏陶 

★★漫步岭南最大私家园林——中山大宅门【詹园】 

★★畅游一整天亚洲最大的海洋主题乐园——珠海长隆海洋王国 

★★置身浪漫浪滨城市 -——【珠海】打卡精华景点【日月贝】、【情侣路】; 

★★做客珠海文化窗口——珠海博物馆,了解珠海历史 

★★两次穿越世界经典之作,千亿巨献——船游【港珠澳大桥】 

★★无忧享受——全程四钻豪华酒店,让旅行更享舒适体验 

★★精心策划——广东地道美食:穀围特色餐,青花瓷大盆菜。 

★★特别安排——夜游珠海小罗马、奇妙光影夜让您分分钟出大片 

★★郑重承诺:0 等待 0 购物 0 自费,真正纯玩。 

★★特别赠送:每位小童赠送熊猫公仔一个 

第1天: 青岛/烟台—

珠海/广州—酒店 

  住宿:珠海/广州    用餐:无餐   

青岛/烟台乘飞机前往广州/珠海(航班待定),专车前往广州/珠海酒店入住。珠海市素有“浪漫之城,百岛之市”之称,是全国唯一以整体城市景观入选“全国旅游胜地四十佳”的城市。入住酒店后可自由活动,品尝周边美食,感受珠海独特的风土人情。 

第2天: 广州—中山 

 住宿:中山    用餐:早、中   

早餐后先参观【广东科学中心】,座落于广州大学城,是一座大型综合性科普场馆。中心具有科普教育、科技成果展示、国际学术交流和 科普旅游 四大功能,通过吉尼斯世界纪录认证,被授予世界“最大的科技馆/科学中心”称号,是广州市的城市名片。馆内设有 13 个常设主题展馆,700 余件(套)展品及多个临时专题展区,建有 4 座科技影院(IMAX 3D 巨幕影院、4D 影院、三维影院和虚拟航行动感影院),及融自然、科技和艺术为一体的室外科学探索乐园,拥有 8 万平方米生态湖、2000 多种岭南特色植物和数十个室外展项。通过科学性、知识性、趣味性相结合的展览内容和互动体验的形式,让观众在动手参与、亲身体验中获得科技知识,接受科学的熏陶,是孩子们流连忘返的科学乐园。戏水天地、建筑工地、电磁舞台、太阳系等热门展项以及各种妙趣横生的科学展示都等着您去操作体验。

午餐享穀围特色餐后,车往伟人故里—中山,抵后参观国家 AAAA 级景区—【中山詹园】。詹园以孝道文化为主题,兼及国学经典、礼乐射艺、汉字楹联、琴棋书画,故是一座文化之园。[2] 融江南建筑与岭南建筑为一体,是一座古典庄园式建筑群体。结构简洁而凝重,风格古朴而洒脱,并借助文学、地理、书画和建筑等诸多艺术,展示我国的文学历史、哲学思想和伦理道德等观念。始建于 1998 年,是由园主黄远新先生亲自设计,聘请数百名苏杭能工巧匠历时 5 年为父母建造的一处淡雅精致、颐养天年的静心居所。为彰显严爱、永志慈恩,园主以父名命桥,以母姓冠园。2003 年,这座原本只是私家庭院的园林开始对外开放,自此,詹园以“孝”闻名岭南。特别在园区安排制作手工孝心饼:时光在每个人的身上都会留存印记,唯有古老的、带有温度的传统工艺在时光的长河中能咀嚼出历久弥新的芬芳。研学中,我们将带着孩子,一起去学习传统节

气文化,了解从节气引申出来的食物,亲自动手为亲人表示一份孝心,所以又称“孝心饼”。制作完成可带走。游毕车往中山酒店入住休息。 

第3天: 珠海长隆 

海洋王国一天 

 住宿:珠海    用餐:早   

早餐后前往中国继上海之后第二批国家自贸区—横琴新区,游览珠海长隆国际海洋度假区【海洋王国】(游览时间约 8 小时)。长隆集团在珠海首期总投资超过 200 亿人民币的一个超大型 5A 级综合主题旅游度假区。海洋王国采用先进设计理念,汲取全球主题公园精华,运用高科技和长隆特有的创意,全面整合珍稀海洋动物、顶级游乐设备和新奇大型演艺资源,将成为世界上规模最大、游乐设施最丰富也是最富于想象力的海洋王国。里面拥有鲸鲨馆、白鲸馆、海狮海象表演馆和海豚表演馆等精彩海洋动物展馆和表演馆。其中的鲸鲨馆是世界最大的海洋鱼类展览馆,水体 2.2 万立方,比目前世界上最大、水体为 1.5 万立方的美国乔治亚水族馆水体还超出近 50%。鲸鲨馆内不但有众多鲸鲨游曳,更饲养有不同品种的珍奇鱼类多达 55000 条。馆内更安装了世界上最大的亚克力玻璃,长 39.6 米,高 8.3 米,视界壮阔,带来无敌海底奇观。观看精彩的压轴环节—20:00烟花汇演,结束后集中乘车返回酒店休息。

海洋王国园内表演:极地探险·白鲸剧场、海豚湾·海豚剧场、海象山·海狮剧场、横琴海·海洋大巡游、横琴海·水上飞人大汇演、海豚湾·5D 城堡影院、横琴海·海洋保卫站(夜场大型烟花秀)等,表演时间以当天景区为准。

海洋王国科普小贴示:

中华白海豚:进入海豚湾主题区,首先来到中华白海豚,它们属国家一级保护动物,素有“水上大熊猫”之称,拥有天赐的粉红色皮肤,与生俱来的上扬嘴角,一个浅浅的微笑就能萌化你的心,又是驰聘于海洋的精灵,喜爱在海中追波逐浪,追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。

鲸鲨馆:水体达 3.1 万立方米,展出珍奇鱼类多达 15,000 条。当您走在弧形的水底长廊,成千上万的珍稀鱼类在您身边游过,圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野,就要来到高 8.3米、长 39.6 米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨,更有直径达 4 米长的魔鬼鱼哦。

相信极地动物也是深受大家喜欢!走进北极熊馆,可以近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物,北极熊喂食时间,还能观看到他们潜水呢!来到企鹅馆,可以看到寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙,但当他们纵身跃入水中,飞速“滑翔”十分灵活呢。 

第4天: 珠海市区一天 

  住宿:珠海    用餐:早、中   

早上酒店集合,前往码头乘豪华游轮【唯一穿越港珠澳大桥的游轮-九洲湾一号/小黄鱼】(游船时间大概90 分钟,如遇潮水低船务公司会改为高速船航行)近距离观赏世界上里程最长、沉管隧道最长、寿命最长、钢结构最大、施工难度最大、技术含量最高、科学专利和投资金额最多的港珠澳大桥,被誉为“新世界第七大奇迹”带你打卡世纪工程——港珠澳大桥,全方位饱览大桥风光,两次穿越大桥,领略珠海新地标——日月贝,远瞰澳门风光,近距离观“风帆”塔和“海豚”双塔,“海上明珠”九洲岛,不仅将港珠澳大桥尽收眼底,还可和你最爱的家人共度阳光、大海、甲板的悠闲时光哦。

研学小贴示:

(1)了解乘客安全知识;

(2)创想课堂及互动体验;

(3)甲板观景完成任务卡、通知问答思考及参与体验,学习相应的知识;

(4)分工授课,完成思维特训。

游毕后往【珠海大剧院】(日月贝)(外观)(约 30 分钟),是中国第一座建在海岛上的剧院。总建筑面积59000 平方米,包括 1550 座的大剧院、550 座多功能小剧院等,珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体,白天呈现半通透效果,夜晚则像月光一样晶莹剔透。漫步城市名片【情侣路】。参观【珠海市博物馆】建筑面积 3.3 万平方米,展览面积约 6000 平方米,分为固定展厅和交流展厅。3 个固定展厅属于珠海博物馆常设性基本陈列,分《珠海历史》《珠海民俗和艺文》《共同的记忆》三部分,从古到今依次展出珠海的历史脉络和地方文化,被国家文物局公布为国家二级博物馆。作为文化的传播使者、历史的见证者,博物馆是珠海一扇重要的文化窗口,馆内整个空间历史上文化感浓厚,不但让游客快速了解珠海历史文化,更可为游客提供更加多元的服务与体验。

后往游览【珠海小罗马—励骏庞都广场】汇集了澳门中西文化融合的特色,为横琴新区首个葡式艺术购物中心,得天独厚的地理位置,无缝连接广珠城轨横琴站,广场由建筑师马若龙先生设计,采用葡萄牙曼努埃尔建筑风格,增加中国文化元素,成为珠海新晋的网红打卡地。【奇幻光影夜】夜晚的花园被赋予魔幻现实主义意境,从体验区域进入,并借由动态光影互动装置、全息投影、体感游戏、全景音乐、水秀等各种表现手段,演绎出夜晚独有的奇幻风景。 

第5天: 珠海/广州— 

青岛/烟台 

 住宿:温馨的家    用餐:早   

根据航班送机,乘飞机返回青岛/烟台(航班待定)结束愉快的行程。 

以上行程供参考,旅行社可根据实际情况调整游览顺序。 

发团时间及价格 

发团时间: 

7月25日、8月01/08/15/22/29日 

报名费用(成人):6390元起 

报名费用(儿童):4490元起 

扫描下方二维码即可立即报名 

咨询电话:0532-83730606 




文章编号: e8a5396519bcf4a5cdb32da88b5b9f65
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (0.4mm超厚ETFE膜材料在86米高厦门新体育场索系膜结构中的应用) 2023-07-20 三鑫膜结构   三鑫膜结构


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NzgwMzQzOA==&mid=2247486482&idx=1&sn=3f5d466ba960cf91e452180b013be7d7




点击蓝字关注我们项目概况新体育中心航拍（图源：中建八局）厦门新体育中心是厦门东部体育会展新城的重要组成部分，建成后将成为东南区域赛事中心，可承办多种类的全国综合、国际A级单项赛事，并作为全民健身场所使用。总用地面积66.6万平方米，总建筑面积53.3万平方米，主要包含白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆。其中，白鹭体育场是全国首例、世界第三例可实现专业足球场与综合运动场自由转换的体育场，规划建设6万个座席。体育场索系膜结构体育场屋盖采用巨拱+屋面钢构+车辐式索膜结构，引入南方大厝等传统设计元素，曲线优美，屋盖总用钢量约3万吨。整体钢结构用量与北京鸟巢相近。体育场东西长326米，南北跨350米，南侧看台做了开口处理，宽度约 80m，东、北侧部分观众在欣赏比赛之余，还能欣赏到美丽的海景。体育场屋面采用PTFE+单层ETFE索系膜结构体系，巨拱采用矩形空间管桁架，为屋盖钢膜结构的主要受力构件之一，整体向场外倾斜22°，屋盖钢膜结构空间跨度大、钢材加工标准高、吊装施工难度大，安装高度达到86m，相当于普通住宅28层楼高，在十座亚洲杯举办体育场中高度排第一。内环单层ETFE膜结构平面呈长圆形，南北低，东西高，其中南北总长度为208米，东西宽108米。中心开口南北长142米，东西宽94米。膜屋面为高低起伏的状态，正南正北为向外环排水，正东正西为向内环排水，其余逐渐过渡。主体索结构采用40榀索桁架、内环索组成。南北两榀索桁架悬挑长度33米，东侧悬挑5.3米，西侧悬挑8.3米。在40榀主体索桁架的上径向索的正上方，布置40道D40径向索，径向索上层再布置若干环索，组成一个独立的索网体系。索网体系上方，再布置722道径向托膜索和40道径向铝合金槽，共同支撑整个膜屋面。铝合金槽把整个膜屋面分成40大块，便于安装和张拉。膜屋面的内环为亚克力天沟，天沟位于内环主索上方，由722道径向不锈钢方通和两道环向的铝合金骨架支撑，天沟起排水、导水的作用。亚克力天沟和膜材均为透明，膜面又采用索网体系进行支撑，整个屋面具有极好的透光性能，在很大程度上满足采光的要求。膜材料厚度为0.4mm，这是目前市面上厚度最厚的ETFE膜材料。与膜面贴近的是径向托膜索，平面上，托膜索呈发散状布置，具有极佳的视觉效果。ETFE膜外圈铝合金槽与PTFE膜完美过渡，在满足防水的同时，保持屋面线条的简洁明快，更好的满足建筑效果的要求。点击关注 了解最新动态电话：0755-26965335网址：www.senmo.com.cn


文章编号: 6ad28b3d8d56848d1626a9c01cdf6a1f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (深圳八条生态旅游精品线路发布!) 2023-07-20 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650990826&idx=1&sn=3833f56f754be4dc39a9956eb6cba22c




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！心动不如行动这个周末约上朋友来一场生态漫游吧内容来源：深圳生态环境编辑：薛永利 刘东博审读：黄淳 吴剑林如需转载，请注明以上内容


文章编号: 31cde3b69fced3265f9adbc6b7af614
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (反向输出“快奢时尚”,国内品牌UR能成为下个Shein么?| 出海品牌洞察) 2023-07-20 大数跨境   大数跨境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjQwNjY4MQ==&mid=2247492904&idx=1&sn=81e72af3c7076b16184db5d1e092e13b




UR能成为国内时尚品牌反向输出海外的代表么？近几年来，曾经在国内叱咤风云的国际快时尚服装品牌相继优化门店布局，也不乏撤柜或黯淡离场者。时尚变化万千，服装时尚更是“卷生卷死”，这个属于刚需又分外复杂的行业，从来不乏倒下的传奇与后来者。然而，在Bershka、pullear、Stradivarius等国际快时尚品牌纷纷宣布离场之际，国内时尚品牌URBAN REVIVO（以下简称UR）却发展迅速，甚至实现国内向国外反向输出服装时尚。预计到2027年，全球服装市场收入将达到2万亿美元，是多少跨境人想要入局分一杯羹的硕大市场。那么，UR又究竟有何过人之处值得我们学习？踩中了哪些重要节点？图源：UR海外网UR于2006年创立，主要面向20-40岁的都市白领群体，所属公司位于广东广州。历经十年历练，UR在2016年以新加坡为起点进军海外市场，目前已于海内外开设共计360多家门店，覆盖英国、泰国、菲律宾等地。2021年，UR海外独立站上线。2022年7月，UR入驻速卖通，实现线下店+线上店+电商平台多渠道布局，让全球用户都可以购买到UR。图源：UR海外网根据similarweb数据显示，UR海外网站月访问量达到22.38万，美国消费者贡献了78.74%的流量。其中，又以女性用户居多，占比达69.16%，18-24岁的消费者占32.01%，25-34岁的消费者占32.82%。这和“都市白领群体”用户定位十分相符。图源：similarwebUR称，其每年都能设计1万多件新产品，不仅有服装，还包括鞋、包及配饰。同样是快时尚领域，同样的主打服装行业，令人不得不联想到Shein。不过两者在定位上略有差异，UR打造的是“快奢时尚”，从价格来看，Shein则更为低廉。不过，Shein在海外的市占率、品牌知名度有目共睹，近期转型做电商平台也分外瞩目，坐拥优质产能的UR，也能打造出下一个Shein么？我们从UR的产品、供应链、营销三大方面入手，具体分析UR打造品牌的独特策略。产品人性化全球多变的今天，消费者也更加谨慎，开始回归到产品本质。在一些快时尚店，你可能会疑惑这些衣服谁能穿？谁在穿？消费者显然日渐厌烦了一些品牌缺少本土化改良，或只考虑“艺术性”，而忘记了服装本身是为人服务的“反人类”设计。消费者无需“削掉脚趾”，去适应灰姑娘的水晶鞋。如何赢回厌倦了快时尚的消费者？UR给出的答案是设计、舒适、质量。快时尚大多都存在款式雷同的问题，在对比之下UR款式不仅具有设计感，而且还在伦敦建设了设计中心，以更好地将品牌设计与当地融合，生产适合西方消费者特点的服饰。国内一些海外快时尚品牌，就经常被国人诟病设计太夸张，不适合中国人身材。作为国内快时尚品牌的UR，必然深知这一点。谁在真实贴近用户，谁姿态高傲，消费者是可以感受到的。无论海内外，“国际大牌”、传统老牌，已经不能成为蛊惑顾客下单的制胜法宝，营销也不是万能公式，回归本质、注重产品本身质量将是未来趋势。图源：UR海外独立站UR“快奢时尚”的概念正契合了这种市场形态的转变，“快”是满足消费者对更新速度、时尚款式的期待，加上“奢”，就多了在品质上的要求。此外，环保、绿色、可持续也是近些年行业热词。Shein、H&M这类快时尚巨头，经常被诟病不够环保。作为现今影响品牌形象的一个重要因素，UR在2019至2021年间连续三年推出环保胶囊系列，产品采用回收塑料瓶再加工而成的环保纱线制成。在门店端，也提倡消费者自备购物袋及发起“旧衣焕新”计划，还参与了保护中华白海豚的公益捐赠。其实，对于服装品牌来说，生产出质量更高更耐穿的产品，才是缓解服装污染的根本方法，这也和UR的“快奢”定位相符。供应链科技化快时尚品牌的质量问题也经常被诟病，在快速打版上新的模式下，很难兼顾质量，尤其是以低价衣服为主的情况下。如何在市场同质化竞争中胜出，兼顾产量、质量与速度？UR认为“科技化”是重要解决方法，要打造一套完整的信息化流程与标准。UR的数字化升级，在多年前就已开始，具体体现在库存管理、数据分析、实时调配及生产端的“快反”上。有消息称，UR产品从设计到上架最快需6天，这类产品约占总产品数的两成，Shein一般需要7天。当整体运作链路打通，生产力反而成为了品牌们无需过度担忧的环节。多年来为大牌代工的经验，我国这些工厂已经积累了一定技术。UR在2017年将自有工厂全部出售，全面加强了与第三方供应商的合作，采用SPA模式供应链，以总公司所在地广州及东莞为生产据点，主导企划、生产、物流、销售售后全过程，实现“小单快反”。本就强劲的生产力，配合现代信息化、智能化的管理模式，各方效用都能发挥，让UR的整个供应链能够跑通，有速度的同时还能在质量上略胜一筹。营销多元化那么，UR在海外是如何打造产品声量的呢？主要依靠于店铺形象打造、联名与社媒营销。在海外，UR的线下店更强调“品质、设计”理念。UR在2018年就在欧洲开设了形象店，位于欧洲最大的购物中心之一Westfield London，单店销售面积2000多平方，而且将中国茶具传统材料紫砂演变为紫砂板，用作墙面、店面建材，庄重神秘又不乏设计，展现古代与现代、东风与西方的交融，带给消费者不一样的品牌印象。UR伦敦店在扩大市场声量上，UR选择了联名跨界合作，与美国知名玩偶设计师、艺术家Andrew Yang，合作“URBAN REVIVO X ANDREW YANG 量子狂欢”主题的沉浸式体验展，展示出以UR不同系列风格为灵感的各类玩偶形象，玩偶也身着UR产品，观众可现场试穿同款。2021年UR还携手时尚设计师品牌PRIVATE POLICY及alice + olivia by Stacey Bendet，推出12套设计师联名裙装，鼓励女性积极向内探寻对自我的爱与认可。社媒营销、广告现在已经是品牌搭建过程中不可或缺的一部分，UR在YouTube、Instagram、Pinterest、TikTok等平台均有布局。不过显然在YouTube上经营最好，similarweb数据显示，UR网站社媒流量来源，YouTube独占了73.85%的份额。图源：similarweb其实这也和服装类产品更适合视频展示有关，这种形式比图片、文字都更直观。UR在TikTok中的粉丝数近30万，YouTube关于UR的测评视频，至今也有KOL在更新。图源：YouTube细数UR成长路，这个快时尚品牌有种意外的朴实感。作为ZARA曾经的“学徒”，UR在近些年交出了一份璀璨的答卷。不过现今走至海外，就需在别人的主场直面众多快时尚巨头，在更艰巨的环境中谋生长。整体来看，UR和Shein有相似也有不一样的地方，Shein价格更为下沉，供应链整体运作效率、成本也是业内少有能匹敌的。走“快奢”路线的UR虽然和Shein并不在一个细分赛道，但想要像Shein一样突破重围，在海外搭建起自己的护城河、拥有硕大体量，显然还有更多路要走。微信改版啦，再不星标我们，你就看不到我们了……星标我们，出海不迷路！今日作者：李蒙蒙关注大数跨境视频号看消费者数据，懂文化差异


文章编号: 3eebc5246f8e626e39d96cd487ecdc89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (日月贝-澳门-日月贝(3小时)) 2023-07-20 辛巴达游艇俱乐部   辛巴达游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM2ODAxOQ==&mid=2247484928&idx=3&sn=57f67421eff1aa48a3bc46d2ca7a8e30




日月贝-港珠澳大桥-澳门-日月贝（3小时）★ 乘坐豪华游艇：与大海亲密接触，海上看珠澳两地风光；★ 珠澳地标风景：港珠澳大桥，珠澳人工岛口岸，澳门三桥，澳门旅游塔等；★ 特别赠送：【百果园时令水果】、【精美小食】、【饮用水】。视频内容仅供参考，船型及活动以实际为准01.  日月贝出发约定时间，在日月贝格力船务游艇码头集合，扬帆起航，在船长的带领下开啔海上之旅。全程约3小时。首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。02. 远眺九洲岛该岛环视珠海市区和澳门三岛，被誉为珠海的“海上明珠”。03. 港珠澳大桥-风帆塔风帆造型的桥塔，象征着伶仃洋上粤港澳三地通力合作建设港珠澳大桥一帆风顺。04. 远眺珠澳口岸人工岛可实现香港、澳门以及珠三角旅客及车辆互通的陆路口岸。05. 澳门三桥依次穿过友谊大桥、澳凼大桥和西湾大桥。06. 澳门旅游塔澳门标志建筑，全球十大观光塔之一。新葡京、美高梅依序出场，澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底，不用过关即可享受得到的视觉盛宴。            07. 港珠澳大桥-海豚塔“海豚”塔所代表的是“海上大熊猫”中华白海豚，因为港珠澳大桥横跨的海域是中华白海豚的最大栖息地。08. 浪漫情侣路返回日月贝格力船务游艇码头，结束海上观光旅行。途中，可在海上看到情侣路。【费用包含】1、游艇航行费用。2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。4、包艇除了船长、轮机和水手外，船上不会上其他游客，享有足够隐私的空间。【重要说明】1、预订时注意该船只核载人数（儿童也算人数），核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。2、5岁以下或65岁以上乘客，需要成年人同乘。3、预定后，因乘客自身原因不能成行，费用不退，若遇恶劣天气（风力在本船适航风力以上），可免费改期。4、登船地点：珠海日月贝格力游艇码头（麦当劳对面）。游艇介绍05点击观看游艇VR《辛巴达游艇会》☎:132 2975 0816🔥辛巴☎:18161285110🔥吴菜菜


文章编号: 6995258e5f8a4e077b029270e54fc3e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (日月贝-澳门+长琴岛海钓(4小时)) 2023-07-20 辛巴达游艇俱乐部   辛巴达游艇俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NDM2ODAxOQ==&mid=2247484928&idx=4&sn=16f92d2e6f055fdf7c0066b68d1169b3




澳门+长琴岛海钓（4小时）★ 乘坐豪华游艇：与大海亲密接触，海上看珠澳两地风光；★ 珠澳地标风景：港珠澳大桥，珠澳人工岛口岸，澳门三桥，澳门旅游塔等；★ 长琴岛：这里有海上风车群，也是中华白海豚的重要栖息地。★ 水上娱乐：海钓；★ 特别赠送：【百果园时令水果】、【精美小食】、【饮用水】。视频内容仅供参考，船型及活动以实际为准01.  日月贝出发约定时间，在日月贝格力船务游艇码头集合，扬帆起航，在船长的带领下开啔海上之旅。全程约4小时。首先映入眼帘的珠海大剧院。它是中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。02. 远眺九洲岛该岛环视珠海市区和澳门三岛，被誉为珠海的“海上明珠”。03. 港珠澳大桥乘坐游艇穿过港珠澳大桥，在海上与大桥来个完美的合影。04. 远眺珠澳口岸人工岛可实现香港、澳门以及珠三角旅客及车辆互通的陆路口岸。05. 澳门三桥依次穿过友谊大桥、澳凼大桥和西湾大桥。06. 澳门旅游塔澳门标志建筑，全球十大观光塔之一，高度338米。还有新葡京、美高梅依序出场，澳门七彩斑斓的繁华尽收眼底，不用过关即可享受得到的视觉盛宴。            07. 海上风车群网红打卡点，位于长琴岛海域，这里不仅有壮观的海上风车群，同时也是中华白海豚的重要栖息地。08. 海钓游艇在此抛锚，海钓。全程1小时（含起抛锚时间）。长琴岛水域，海产丰富，这里还是中华白海豚的重要栖息地。其周围海域的海水富含营养盐，众多的人工礁石和岛屿附近发电风车基座形成的绝佳人工鱼礁，吸引了大量鱼群来此聚居、产卵。 是钓鱼爱好者举杆垂纶的理想之地。09. 浪漫情侣路海钓结束后，返回日月贝格力船务游艇码头，结束海上观光旅行。返航途中，可在海上看到情侣路。【费用包含】1、游艇航行费用。2、百果园时令水果、精美小食和饮用水。3、由资深专业船长、轮机和水手为您提供全程贴心服务。4、包艇除了船长、轮机和水手外，船上不会上其他游客，享有足够隐私的空间。5、鱼竿及鱼饵使用；【重要说明】1、预订时注意该船只核载人数（儿童也算人数），核载人数是除了船长水手外的乘客总人数。2、5岁以下或65岁以上乘客，需要成年人同乘。3、预定后，因乘客自身原因不能成行，费用不退，若遇恶劣天气（风力在本船适航风力以上），可免费改期。4、船长会根据当天的天气及海面状况，决定是否海上娱乐项目及海钓。（如天气原因无法游玩，我方不负任何责任）。5、登船地点：珠海日月贝格力游艇码头（麦当劳对面）。游艇介绍《辛巴达游艇会》☎:132 2975 0816🔥辛巴☎:18161285110🔥吴菜菜


文章编号: 56b49c548ff7e3d783127b7c51a2a78d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (王者猎人主c法师阵容推荐) 2023-07-20 超级桶   超级桶


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTgzMTI3NQ==&mid=2247488715&idx=8&sn=05585a9defbb366ba924383d25fbb474






前文:貂蝉主c有水枪的带水枪,没有水枪的有个尴尬的点,带木马输出很高但是脆,带专属的很肉没输出

单核还得带木马,增加输出,通过联盟高级科技免伤级符文来提高免伤到达160左右提高坦度。副c如果是微氪带金玩具,建议选择后羿,如果只有一个金玩具或者没有金玩具,建议带专属猴子。这一次的更新,弥补了原先貂蝉输出充足,站不住的缺点。 

推荐阵容:貂蝉,猴子,武则天,王昭君,太乙

貂蝉神器要保证自身的存活,因此前期建议用传说之刃,后期转增伤弓,属性攻击,生命,抗暴,庄严(必须)。如果是选择的木马貂蝉,建议符文选择吞象,混元,百练,如果是专属貂蝉,选择吞象,裂空,天问。 

鱼缸的话以攻击,免控(火神,龙宫),生命(Awm或者鲨鱼),闪避,格挡(白海豚)

猴子的神器选择黄昏之弓,增伤叠加刺客的伤害,可以打出意想不到的输出。猴子需要在主C2改之后,优先到2改。而后再拉升主C改造到5改。铭文推荐,PK用太玄,无双,鹰眼,打NPC使用吞像,裂空,天问。神器优先选择攻击,暴击,速度,生命属性。如果有刻印就选择雷霆。 

鱼缸以攻击,闪避,免控,暴击,爆伤为主。

后羿需要金色火箭,双金色铃铛才能够第一回合有技能。神器建议前期传说之刃,后期也是需要增伤弓,属性携带攻击,暴击,生命,雷霆。鱼缸携带攻击小鱼,火神。鲨鱼(大白鲨),暴击,爆伤(六角蝾螈)。符文带吞象,无双,百练(鹰眼)不容易被控就用鹰眼,根据实际调整。 

武则天符文选择,吞像,静禅,混元。神器携带生命,抗暴,全体眩晕等属性。鱼缸选择,闪避,生命,抗暴。命中。玩具携带专属即可。没有专属的携带红色玩具火箭或者树枝过度。在打NPC的时候,除荣耀之塔,其他的作用较小,可以考虑其他增减益挂件。 

王昭君符文推荐吞像,混元,惊鸿。鱼缸闪避,生命,免控,为主。如果队伍缺乏免伤,可以考虑把它换成太乙。神器选择免伤神器,全体属性,全体冰冻,生命。 

队伍带猴子,玩具可以携带狄仁杰专属回旋镖即可。有条件就带仙女棒。队伍带的后羿的话,玩具选择金色5星铃铛,前期过度的话带红色火箭。 

项羽作为最强力的前排,神器建议用免伤神器,携带生命,抗暴,格挡及全体属性。玩具选择霹雳回旋镖,超强的免伤及技能免伤,加上神器100级的60免伤,在携带上生命属性的神器之后,就已经可以在前排充当肉盾,抗下较多伤害,有条件的话可以先给坦克初级技能点满。就会很肉。鱼缸选择生命,闪避,格挡,抗暴等。  

在PK时候红3之后拥有强有力的降低攻击能力,加上较高的免伤,自带回血的技能。在后期备受青睐。符文选择吞像,裂空,静禅(惊鸿)。

拉取顺序为,貂蝉2,猴子2改,项羽红3,武则天红5,项羽红5,王昭君。貂蝉5改同时进行。 

玩具兑换顺序为,貂蝉玩具,猴子专属,武则天专属,狄仁杰专属给王昭君及项羽。刻印优先貂蝉庄严,后猴子雷霆。符文优先所有4级,再慢慢合成5级。pk与NPC需要用到2套符文,请勿混搭效果不佳。 

以上阵容并非最合理,并非引导,仅供参考。 




文章编号: fcbc03e14453ba986bb98755a3c8164c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (“绿色”成绩单亮眼!广西生态环境保护工作取得显著成效) 2023-07-19 钦州生态环境   钦州生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODU4MDUzMw==&mid=2247507316&idx=2&sn=ec97e8c6658bd106cbf276c6cb25e4b1




党的十八大以来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。党委全会作出《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年底，自治区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%，PM2.5平均浓度下降到26.2微克/立方米，降幅25.1%。明仕田园风光加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。全流域保护漓江、全覆盖治理漓江、全方位提升漓江，漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。南宁市那考河湿地公园加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区，有效保障土壤环境安全。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，八桂大地万物竞生。怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食一群布氏鲸正在觅食高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。来源｜自治区生态环境厅编辑｜李泽


文章编号: 36aeb47376745e66b01e465bbdf3b6d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (城间建闻 | 提气 提速 提升！) 2023-07-19 海沧城建集团   海沧城建集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzE3NjkxMA==&mid=2650586279&idx=1&sn=051b4f328e0b58bfde0513b13998d986






     万象葱茏正韶华 

     城建奋斗正当时 

天竺山斩获国家级殊荣! 

      7月9日,2023年中国自然教育大会圆满落幕。厦门天竺山景区获评 

      “全国自然教育学校(基地)” 

      称号,这是 

      厦门市首批获此殊荣的单位。 

      大会由国家林草局、广东省人民政府指导,中国林学会、自然资源部宣传教育中心、广东省林业局联合主办,主题为“人与自然和谐共生——中国式现代化中的自然教育”。 

撑起防暑降温“乘凉伞” 

      7月10日上午,福建工会户外劳动者服务站点—— 

      贞庵1号停车场爱心驿站正式揭牌啔用。 

      该驿站位于建港路南侧的贞庵1号停车场内,总面积约21平方米,站内配备有饮水机、微波炉、桌椅、空调、冰箱、电视等,且设立单独卫生间、淋浴室,因地制宜提供就近、便捷的服务。 

      近年来,开发公司已建成投用集装箱停车场15个,停车位1570个,并陆续完善停车场配套服务设施,在区总工会的协调指导下, 

      “贞庵1号停车场爱心驿站”“宸鸿科技停车场司机之家爱心驿站”“厦漳大桥桥下停车场爱心驿站” 

      均已对外开放,可为停车场内近400位驾驶员司机及附近有需要的快递员、环卫工人、保安人员、建筑工等户外工作者提供服务。 

“排水管家”进驻东埔社区 

      作为海沧首个排水管理试点村庄东埔社区进驻“排水管家”, 

      负责运维管养的市政公司实行一体化、精细化、专业化、制度化、智能化,开展村庄排水设施管养维护,有力解决排水管理“最后一公里”难题,“排”走村民烦心事。 

海沧区“百校焕新”工程全面开工建设 

      海沧区啔动 

      “百校焕新” 

      工程,由土地公司负责代建,涉及13所中小学幼儿园,总投资约3722.13万元,通过“微更新”改造,对校区老旧基础设备进行修缮提升,为广大师生营造安心、舒心、放心的校园环境。项目于2023年6月25日完成立项,7月13日全面开工建设,计划暑期结束前交付使用。 

征途大海·逐梦深蓝 

      日前,厦门市第二届“新思想·新征程”花境大赛评奖结果公布,绿色产业公司以 

      “征途大海·逐梦深蓝” 

      为主题创造的作品获得花境大赛三等奖。作品位于植物园西山园,设计以“海”为基底,以花为媒介,营造“海洋风”花境,欢跃的“白海豚”逐梦深蓝,寓意厦门不断追逐蓝色潜能,持续助力“海洋强国建设”。 

让萌娃们乐不思“暑” 

         蝉鸣声声、烈日炎炎,教育公司为市巡特警、市中院、区直机关、区法院、区教育局、城建集团等单位“量身打造”的暑托班于日前陆续开班。 

         “绘童瑶”特色暑托班根据各单位需求及特点,围绕益智科创、创意美术、综合实践等开展特色化、专业化、系统化的课程,如国画、围棋、篮球、扎染、陶泥,航模、跆拳道等,旨在打造一个环境温馨舒适、课程内容丰富、孩子幸福快乐的暑托班,本次共计开班16个,学生数337名。 




文章编号: e71f397b2ffaf6af65579afc113bf59c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (香港“朋游”！深圳生态漫游指南话你知~) 2023-07-19 i游深圳   i游深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODQ0NjUwMg==&mid=2247734397&idx=1&sn=bf41881372a7f72403ed31fa33b55d8b






    不到一小时的车程 

    是深圳与香港的距离 

    抵达深圳 

    这里有得天独厚的生态资源 

    青山绿水、碧海蓝天常伴 

    内地与香港全面恢复正常通关以来 

    深港两地往来愈加紧密 

    港人来深游玩已成常态 

    深圳市生态环境部门今年发布了八条 

    《深圳市生态旅游精品线路》 

    可以通山、达海、贯城、串趣 

    为香港市民来深圳旅游消费 

    提供了新选择 

    现在就让我们一起 

    走进这八条主题线路 

    用脚步丈量深港同心圆! 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

    深圳市生态旅游精品线路快闪视频 

    开发生态旅游精品线路 

    旨在以生态建设丰富旅游资源 

    以生态旅游促进环境保护 

    让深圳的高水平生态文明建设和 

    高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰 

    快来看看吧~ 

1、魅力湾区 

推荐理由 

    以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

主要景点 

    大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

海上航线 

    海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

    港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

    深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

    前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

    东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

2、四季花城 

推荐理由 

    推介的是不同季节的赏花攻略,让游客无论什么时候来深圳,都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。 

主要景点 

    仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

3、红树之旅 

推荐理由 

    以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。 

主要景点 

    大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

4、滨海漫步 

推荐理由 

    滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

主要景点 

    东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

5、自然郊野 

推荐理由 

    是繁华深圳的绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

主要景点 

    七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

6、碧水绿岸 

推荐理由 

    以深圳大大小小的河流、溪穀为主线,可以在水清岸绿的河边慢跑,可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏,享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 

主要景点 

    聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

7、童游生态 

推荐理由 

    线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典,各类动植物科普和趣味体验寓教于乐,让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

主要景点 

    水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

8、绿色科技 

推荐理由 

    线路包含了多个环保科技示范企业,可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

主要景点 

    华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

    本次精品旅游线路还特别推出了 

    线上打卡导览 

    在你欣赏深圳美丽的山河湖海时 

    别忘了打卡拍照哦! 

    8条线路任意地点打卡 

    都有机会获得专属纪念奖章 

来源:深圳生态环境 

晶报传媒运营 

       -END- 

       有用就扩散 

       有用就点在看 




文章编号: ac9b4729e086f70e370b2a95e8a276e9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (暑假不加价！468元玩转小众-麦芽海岛沙滩营地+出海探秘台山古舟岛+入住铂爵星级度假客房+桂水湾荷花睡莲！畅享阳光沙滩、迷人海景) 2023-07-19 珠海户外网   珠海户外网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTU4ODU1OQ==&mid=2247587543&idx=8&sn=d9240f1e3258dcd3d1767f4880cec4e7






【江门·台山】暑假不加价!468元玩转小众-麦芽海岛沙滩营地+出海探秘台山古舟岛+入住铂爵星级度假客房+赏桂水湾荷花睡莲!~未预约可退,畅享阳光沙滩、迷人海景~

产品描述 

暑期 

专场 

特价专场·未预约随时退 

周六、暑假均不加价 

吹着海风,喝着啤酒

听着音乐,看着日落 

没错这就是夏天的感觉 

此处就是小编想给您推荐 

未被人潮占领的小众地-宝藏海岛! 

麦芽海岛沙滩营地 

坐在露营棚的沙滩椅上 

听海浪拍打在岸上的声音 

欣赏落日余晖的美景 

碧海蓝天、阳光海岸

每一帧都是令人沉醉的美景 

✦sunshine 

斑斓是这儿的颜色 

希望你的生活如这般五彩缤纷,充满惊喜! 

在此点上一杯特调饮品, 

听着音乐,吹着海风,  

纵情享受这美好时刻 ! 

欣赏过迷人的黄昏后,

和三五知己来一场彻夜狂欢, 

沙滩露营,烧烤哈啤,疯狂嗨歌! 

THE SUMMERTIME 

温馨提示: 

①特调饮品、小食套餐 25元起 

②烧烤炉租赁(含露营桌椅) 238元起 

③BBQ套餐(含食材、烧烤炉、露营桌椅) 368元起 

④使用时间:19:00-23:00 

周末BBQ预订高峰,可致电酒店客服提前预约哦! 

台山古舟岛 

【台山古舟岛】 

从岸上望去,一块酷似莲台的小岛浮在海中, 

因而人称它为“莲台浮海”。 

坐上飞艇 

悠闲与刺激并存 感受海天一色的壮阔 

微醺海风 肆意玩海  ▼ 

从海角城码头乘快艇往古舟岛仅5分钟时间,登上古舟岛,就马上被小岛浓郁的山海风光所吸引。这里有风光旖旎的海湾、奇特的山景石林、优美的观海栈道,依山临海而建。 

漫步在观光栈道,栈道被美丽的热带风情绿植包围着,海风徐来,感觉十分舒服自在~

岛上拥有醉美的山海之景,临海的山上遍布着奇形怪石,沿着临海半岛而筑的观海栈道,让人一下陷入山海之间的浪漫里。 

海水清澈见底,阳光充足,海滩平缓开阔,缓缓延伸向海。离岸不远的海面,还停着许多渔家小船,远眺而去尽是海滨风情。 

除了观赏,再体验一番刺激的海岛空中悬索--V型索桥。 

双人麦芽海岛营地+古舟岛度假套票 

火爆抢购￥468 

暑假平日周末不加价 

【住】台山铂爵酒店城景度假大/双房1间夜 

【食】酒店次日自助早餐2份 

【玩】麦芽海岛营地-海角城海滩成人门票2张  

(沙滩游泳开放时间:8:00-18:00) 

(麦芽海岛营地营业时间:12:00-23:00) 

【玩】台山古舟岛成人门票2张  (含快艇船票+栈道观光+V型索桥+千年古洞) 

  (景区开放时间:10:00-17:30) 

【游】桂水湾-赏荷花睡莲、都斛海鲜街、百年骑楼街 

使用有效期:即日起至2023年9月28日(请提前一天预约) 

酒店地址:广东省台山市台城三台路9号 

★其他补充:

1升级尊选阳台大床/双床/子母房:前台现付120元/间/晚 

2、增加自助早餐:1.4m以上按成人 38元/位,1.2-1.4m儿童按25元/位 

3、增加海角城白海豚海滩门票:成人/儿童30元/张、儿童1.3m以下免票。 

4、增加古舟岛门票:成人80元/张、儿童1.3m以下40元/张,手抱婴儿免费。(以景区实际报价为准) 

5、套票包含古舟岛+海角城白海豚海滩门票为电子门票:入住当天会发短信到客人手机上 

6、房型信息:大床房为1张1.8*2m超大床、双床房为2张1.2*2m单人床 

★注意事项: 

台山古舟岛景区不允许携带宠物狗上岛,建议穿平底鞋。游览时间约2-3小时,最晚下午4点30分上岛(导航:台山海角城) 

【特别声明】 

1、本活动未预约可退,需在有效期内主动向旅行社发起申请,非到期自动退;已预约不可更改及取消;

2、每间房限住2位成人,一人一证办理入住,请随身携带身份证 

3、入住参考时间:14:00后,退房时间:12:00前 

4、电子码:1套=1个电子码=1间房,下单成功后立即发送电子码 

5、购买此套票视为认同此声明及认同活动规则,此活动最终的解释权归酒店所有 

台山铂爵酒店 

铂爵酒店位于台山市中心 

是一家充满侨乡情怀的星级酒店 

优雅的大堂、热情的服务

180°全景观光电梯 

总能为您的入住带来小惊喜 

踏上柔软的地毯,眼前是35-40㎡的大空间客房,感受侨城风味。 

有智能马桶、独立淋浴等设备~ 

让您的旅程舒适、放心! 

走出酒店大门,即可到达 

台山历史文化街区-百年骑楼街 

这里是热门电视剧“狂飙”的取景地之一 

漫步骑楼街,体验原汁原味老城区生活 

次日,在酒店铂爵半岛餐厅 

享用精美自助早餐 

开啔元气满满的一天! 

◆铂爵酒店—都斛海鲜街(约30分钟车程)—古舟岛/麦芽海岛营地(约25分钟车程,导航:台山海角城旅游度假中心) 

◆铂爵酒店—步行街(约步行3分钟,导航:天岭购物广场) 

◆铂爵酒店—桂水湾(约10分钟车程,导航:台山街道龙池) 

周边景点&美食推荐 

桂水湾-赏荷花&睡莲 

又到一年荷花飘香季~

接天莲叶无穷碧 映日荷花别样红 

除了荷花,还有睡莲在款款地绽放~ 

连空气都弥漫着浪漫的气息 

游玩小TIPS 

这个景区是免门票的~(∩_∩)荷花&睡莲花期约在7月 

导航搜“台城街道龙池”,酒店自驾3km,约10分钟车程 

台山都斛海鲜街 

除了去几个主要的景点

最主要的任务就是吃遍当地的美食 

毕竟,对于吃货来说 

味蕾的体验是视觉体验无法相提并论的 

都斛海鲜街也成为到台山游玩必到的吃货地标

珠三角地区的吃货周末或者节假日都爱来这里撸海鲜! 

很多人都会选择自己去这里挑选海鲜 

再拿到附近的酒家、大排档加工 

就可交由厨师按照你的喜好烹煮 

清蒸、油泡、白焯、爆炒等均可 

加工费从每道菜10~30元不等 

大大小小的海鲜摊 

琳琅满目的海产品让人大开眼界

有花蟹、濑尿虾、花甲、各种扇贝等等

任挑任选 

海鲜街上还有很多卖干货的摊档 

吃完生猛海鲜还可以带点干货回家 

光是想想都让人觉得过分满足! 

超赞! 

游玩小TIPS 

吃饭人均约50-80元~(∩_∩)需自费 

注:部分图文来源于网络,如有侵权,请联系删除。 

餐饮图片均为参考图片,实物均以当天出品为准。 

-END-

温馨提醒:以上产品在有效期内未预约使用,可联系平台客服申请退款,详情识别图片二维码了解,感谢您的支持和配合~!

更多优惠产品,可以点开下面这个二维码,左下方“预定中心”进去“抢购”、“门票”,搜索相关字眼就能查看,谢谢支持! 

或点击了解更多产品,在线下单抢购很方便!

如有售后问题请联系客服(微信同手机号): 

13612237326、13697759715 




文章编号: 54ce62dbf9bba25dfde460bdda137256
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (泉州的海，夏日的天，去快乐划～水吧) 2023-07-19 泉州史志   泉州史志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODI0NDQ2NA==&mid=2663020779&idx=1&sn=a757659afda79acc77b2af52b04e787f






这个夏天,咱们去划水吧! 

泉州的海,夏日的天,赶紧上车,去感受这个季节的清清凉凉。 

怎么“划”呢? 

三种方式,教你快乐、自由又浪漫地度假。 

走起! 

01

浪漫 · 海边逐浪 

炎炎夏日在海边,赤着双脚逐浪而行,如同回到少年。泉州海岸资源非常丰富,北至泉港惠屿岛,南至南安石井海豚湾(每年4~6月是白海豚到这块海域的繁殖期),中段的惠安观音山、半月湾、西沙湾,台商投资区的月亮湾(中国最美八大海岸之一)、石狮的黄金海岸,晋江的金沙湾、石圳海滩,都有无与伦比的海岸风光和渔人风情。 

台商投资区浮山村码头

十里黄金海岸度假区 

崇武惠女风情园 

泉港惠屿岛

晋江触角沙滩 

☑️出行tips | 泉州海岸线很长,几乎都可以自由前往,出行前先查看下泉州海域的潮汐时间,退潮时沙滩更大更好玩;还可以带上露营小帐篷,在海边过个惬意午后。 

02

激情 · 山中漂流 

全长5公里,总落差100多米,S弯、虎跳峡,穿石绕壁,畅玩漂流,惊险刺激,免除了阳光暴晒之苦,全程舒适写意,静享峡谷自然风光。夏日河水清澈凉爽,扑打在身上实在畅快。 

☑️详细位置 | 安溪县龙门镇志闽旅游区 

☑️自驾信息 | 自驾导航至「志闽旅游区」即可 

03

派对 · 水上乐园

水上世界可以花样玩水一整天!各色滑道,感受水上俯冲、炫弯、平滑,13000多平方米的“飓风湾”,卷起高达3米巨型浪花,超大水瀑布,溅起漫天飞舞的水花,亲子共划小皮筏,穿行异域风情建筑,满足视觉奇观,还有孩子们喜欢的白沙滩,铲沙子,堆沙堡,放风筝,快乐不断。 

☑️详细位置 | 泉州市台商投资区张坂镇 

☑️自驾信息 | 自驾导航至「泉州欧乐堡」,度假区内有停车场 

来源:海丝泉州文旅之声 

★ 

更多精彩推荐,请点击下方关注我们 




文章编号: 451599e654ebd8637636d61aef0b8035
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (刚刚！广西上空惊现异象！吸引了全世界目光！) 2023-07-19 花美月圆   花美月圆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDg0NDYzMg==&mid=2247484033&idx=5&sn=20bad00d049f16ff9c1b1bf842ebe1c4






原始社会亦称“原始公社”、“原始共产主义社会”。人类历史上第一个社会形态。人类产生的过程也就是原始社会形成的过程。它存在了二三百万年,是截至目前人类历史上最长的一个社会发展阶段。生产力极其低下是原始社会发展缓慢的根本原因。社会生产力的主要标志是使用石器工具。劳动的结合方式主要是简单协作,人们之间的分工主要是按性别、年龄实行的自然分工。人们单身无力同自然界进行斗争,为谋取生活资料必须共同劳动,从而决定了生产资料的共同占有。同时,人们在劳动中只能是平等的互助合作关系,产品归社会全体成员共同占有,实行平均分配。原始社会的社会组织经历了原始群和氏族公社两个发展阶段。氏族是原始社会的人们以血缘关系联结起来为特征的共同生产和生活的基本经济单位。氏族又经历了母系氏族和父系氏族两个阶段。前者表现为,妇女是氏族的主体,氏族成员的世系按母系计算,财产由母系血缘亲属继承; 后者表现为,世系按父系计算,财产按父系继承,氏族领导权落在男子手中。原始社会没有剥削,没有阶级,因而也就没有国家,一切重大问题都由全体成员参加的氏族会议作出决定原始社会是以亲族关系为基础,人口很少,经济生活采取 北京人原始人群 绩效系统不够完善 在公司目前实施绩效管理过程中,对绩效计划、沟通关注度过低,而是过于看重绩效的实施和评价结果。部门经理在根据员工计划完成情况评分时,很少针对员工计划完成情况与员工沟通其工作中的优秀与不足。难以发挥绩效对业务的指导和管控作用,不利于部门和员工的整体提升,更会影响公司目标的最终有效实现。Health is better than money, life is more important than Mount Tai. The most important thing in the rest of your life is to live your life well. To live well is to live more and more carefully, to live a high-quality life, and to live a wonderful life. The more you live, the more particular you are, that is, to pay attention to your own moral cultivation, and to pay attention to your physical and mental health. Mental health is a prerequisite for physical health, and it is especially important. If physical health is like flowers and trees, then mental health is sunshine and rain; if physical health is like tall buildings, then mental health is a solid foundation. If people want to be healthy, happy and happy, they must first have a good attitude. If you have a good state of mind, you will have a good mood; if you have a good mood, you will have a good body; if you have a good body, you will have a good lif 

温馨提示 

微信大改版,推送时间线被打乱,为了避免失联,请您先点击上面的蓝色字体。再点击关注,并设为星标。这样您每天就可以继续第一时间免费收到精彩文章了~ 

就在前两天, 

广西南宁上空 

出现了一幕神奇的现象! 

在夏日傍晚的天空中, 

七彩祥云惊喜现身, 

仿佛是上天带着好运到来。 

七彩祥云不仅给广西带来了好运, 

也带来了全国人民的关注。 

广西, 

是中国唯一临海的 

少数民族自治区, 

经济发展虽不及广东、浙江等省份, 

但它的风景却不输他省。 

它有着众多的山地, 

独具特色的喀斯特地貌让人惊叹; 

也有着自然闲适的田园风光, 

色调统一的梯田十分养眼; 

更有着不输海南的滨海风光 

和有年代感的人文建筑。 

来了广西, 

历史底蕴浓厚、 

文化风情淳朴, 

一定会让你流连忘返的! 

01 山水之美 

在很多人的印象里, 

广西是一个以山区为主的省份, 

山多地少是它的主要特点。 

大面积的山地各具特色, 

同是山地却有不一样的景观。 

九寨沟或许人人皆有所耳闻, 

那您是否听说过八寨沟的名声, 

见识过八寨沟的美呢? 

它小巧玲珑, 

有许多珍稀植物和原始森林植被, 

称得上是一块 

躲在深闺待人识的处女地。 

葱茏的树木遮蔽着这片山地, 

俨然一个巨大的天然氧吧。 

偶有藤蔓缠绕在其间, 

雨林特色很是明显。 

潺潺的小溪从石隙间流过, 

在8公里长的景区道路上 

却有大大小小80多个泉潭, 

一如走进了清凉世界, 

一扫游人心中的炎热。 

避暑胜地之称实至名归! 

望洲顶的沿途景色或许不如八寨沟, 

但是经过12公里的徒步之后, 

看到山顶的大片草原, 

或许你会觉得一切都值得了。 

在山顶草原上看牛吃草, 

有一种如在川西的感觉, 

大自然带来的松弛感 

就藏在这片绿色之中。 

在五皇山的山顶上, 

你会感觉自己 

伸手就能抓到云, 

周边苍茫的云海 

让你有一种升仙的错觉。 

它是最大的红椎林保护区, 

也是奇石屹立 

让人浮想联翩之地。 

直插云天的高山固然让人叹服, 

但深邃往下形成的天坑 

也让人有敬畏感。 

“世界天坑看中国, 

中国天坑看百色。” 

在广西百色, 

有世界第一和第二大天坑群, 

囊括了世界上天坑的精华, 

是当之无愧的“世界天坑博物馆”。 

天坑底部森林莽莽, 

顶部隐约飘着几片雾, 

让经大自然鬼斧神工 

打造而成的天坑 

更加具有神秘感。 

当高高低低的山聚集在一起, 

峡谷便有了形状。 

百色的通灵大峡谷 

就在层层叠叠的山中诞生了。 

古树参天、 

藤蔓缠绕、 

瀑布飘落, 

现实版的“绿野仙踪”就在眼前。 

当一抹阳光 

从山的缝隙中照入时, 

充满神秘感的峡谷 

仿佛要被揭开面纱。 

流水沿着峡谷峭壁飞奔而下, 

形成了亚洲最高的单极瀑布, 

清爽与舒适在峡谷中奔发。 

而广西崇左的德天瀑布 

也毫不逊色。 

它是亚洲最大的跨国瀑布, 

周围绿树环绕, 

宛若仙境。 

乘坐竹筏来到瀑布前, 

有如 

“舟行碧波上,人在画中游” 

的快感。 

02 田地之美 

在这个耕地少的省份里, 

人们也能在合理利用耕地的同时 

创造出具有观赏价值的风景。 

世界上最能反映 

人与大自然奋斗的杰作, 

就是梯田。 

你可以看到大大小小的梯田 

随处分布, 

或绿或黄或如镜面光滑的梯田, 

层层分布, 

级级排列, 

各有不同的曲线让梯田 

在整齐划一中略带一些独特。 

03 滨海风光之美 

在山水田园之外, 

广西还有 

让人赞不绝口的滨海风景。 

北海涠洲岛有“海上花园”之称, 

如一颗明珠出现在海上。 

银滩也是不可错过的景点, 

在阳光的照射下, 

洁白、细腻的沙滩泛着点点银光。 

钦州的三娘湾有着 

“中华白海豚之乡”的美称。 

它虽然没有涠洲岛热闹, 

但是渔船、渔村让这里多了一丝 

岁月静好的海盐味。 

“海阔,浪静,泾幽”的茅尾海 

会让人遨游其中时 

还以为自己荡漾在巨大的湖中。 

壮观的海景, 

秀丽的小岛, 

旖旎的水泾交融在一处, 

风光无限美, 

不是西湖却胜似西湖! 

三墩海有条最美海上公路, 

左手是海、右手也是海的 

驾驶环境, 

简直是自驾者的天堂! 

04 人文景观之美 

当然, 

除了大自然的鬼斧神工之外, 

这里的人文建筑也一样不可错过。 

有着560幢骑楼建筑的骑楼城 

是国内罕见的 

大规模骑楼景点。 

精致多样的砖雕、花窗让骑楼城 

化身成骑楼博物馆, 

独具特色的市井文化 

体现出了浓浓的岭南风味。 

恭城古建筑群中有 

文庙、武庙、周渭祠、湖南会馆 

四座明清建筑, 

呈现院落式布局。 

鲜艳夺目的彩陶泥塑、 

层层叠叠的黛瓦飞墙、 

雕饰丰富的主体建筑 

都给人带来强烈的视觉冲击。 

去有着“中国南大门”之称的 

友谊关走走, 

可以领略古时瞭望台、炮台的 

恢宏和气魄。 

法式楼那堵复古黄的墙面, 

略显斑驳, 

尽是岁月沉淀的痕迹。 

05 历史底蕴之美 

一直以来, 

广西都是以山水风景闻名于世, 

却忽略了广西也是一个 

富有历史文化底蕴的省份。 

三江侗寨的历史悠久, 

走进其中, 

就仿佛打开一本厚重的历史书: 

神秘多彩的侗寨、 

丰富奇特的民俗、 

引人垂涎的百家宴…… 

处处都可以领略到千年的侗族风情, 

感受绚丽多彩的侗族文化。 

作为多场战役运动的发起地, 

广西的红色文化不可或缺, 

军部旧址、纪念馆等建筑 

记录了当年的战事, 

也承载了鼓舞人心的红色精神。 

06 风情之美 

作为一个多民族聚居的自治区, 

广西有着丰富多样的民俗风情: 

壮族的热情好客、 

瑶族的能歌善舞、 

苗族的尚美如流 

你都能在广西一一体会到。 

而作为一个边境省份, 

广西的边境小城有着浓厚的边境风情。 

在崇左、防城港等边陲城市走一圈, 

足不出国就可以感受到越南风情。 

07 美食之美 

虽然广西的菜品 

不属于八大菜系中的其一, 

但其美食文化并不会让人失望。 

柳州螺蛳粉闻名天下、 

钦州是中国大蚝之乡、 

北海海鲜吃也吃不完、 

百色盛产大芒果…… 

广西, 

简直就是一个 

隐藏的美食宝藏地! 

08 名人之美 

广西的山水养育出了 

一批又一批名垂青史的人物。 

周总理夫人邓颖超、 

中国战略科学家黄大年、 

时代楷模黄文秀、 

都在这里长大。 

风景秀丽、文化气息浓厚的广西 

怎么会让艺术人才缺席呢? 

影坛巨星梅艳芳、 

体操王子李宁 

皆是广西的孩子。 

广西或许算不上热门旅游省份, 

但它有山有海、有历史有故事, 

还有一种让人来了就爱上的魔力。 

这样一个安逸的省份的魅力, 

等着你来亲自感受! 

微信推送改版了,我不想错过你 

点[在看]后,才能看到我 




文章编号: 8bdf3cecdae04b72f0e4eddcc4013ae5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-19 汕头美食攻略   汕头美食攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzQ1OTE4NQ==&mid=2805740258&idx=4&sn=8a7871a9ff7979e7bc9c67189cd3c724






畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

护·肤·类

寻荟记芦荟胶40g+面膜1片

原价:38元  到手价:33元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(cbg5dGNPj9r)/ AC01/ 

菲洛嘉白泡泡面膜55ml

原价:489元  到手价:123元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fNwhdGNPPwY)/ AC01/ 

芦荟去角质啫喱去死皮350ml

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2KWKdGNlZ5x)/ AC01/ 

SoapGlory黄油身体乳500ml

原价:129元  到手价:111.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vpoLdGNlXth)/ AC01/ 

水之蔻身体乳135g

原价:69.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uAj9dGNPsqU)/ AC01/ 

红色小象儿童面霜25g

原价:49元  到手价:19元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(x4WPdGNlbL1)/ AC01/ 

一叶子花而生金盏花水乳洁面3件套

原价:309元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(09mDdGNPBiB)/ AC01/ 

拍2件!ONH保加利亚大马玫瑰纯露

原价:139.8元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(eS7vdGNPCEb)/ AC01/

美肤宝小白瓶精华液20ml

原价:230元  到手价:130元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g4hwdGNlQmQ)/ AC01/ 

roundlab柔恩莱独岛洁面乳*240ml

原价:79元  到手价:34元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HAhodGNlcfQ)/ AC01/ 

溪木源山茶花慕斯洁面150ml

原价:89元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(en05dGNl2nk)/ AC01/ 

Albion澳尔滨优活紧妍鲜亮水3ml*36片

原价:291元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UfKkdGNlo8C)/ AC01/ 

旁氏桃桃酒粕涂抹面膜100g+赠

原价:119元  到手价:69元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(k7uddGNPSvt)/ AC01/ 

任选3件!missface烟酰胺面膜套装

原价:369.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ChMedGNPwkp)/ AC01/ 

vt老虎洁面乳300ml+赠起泡网

原价:99元  到手价:54元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fnbpdGNP5iv)/ AC01/ 

VidiVici氨基酸洁面乳120ml

原价:109元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(rnOndGNlZ6E)/ AC01/ 

拍5件!Moxiegirlz面膜

原价:649.5元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XKNadGNPhvj)/ AC01/ 

拍3件!HKH修护补水眼霜3瓶

原价:309元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(w1wfdGNl9co)/ AC01/ 

适乐肤爽肤水200ml+赠C霜15ml

原价:118元  到手价:93元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6CK4dGNPb2V)/ AC01/ 

美即海洋冰泉面膜共25片

原价:129元  到手价:109元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Evp8dGNlQYK)/ AC01/ 

美迪惠尔可莱丝水库面膜20片+赠

原价:178元  到手价:108元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IqksdGNlMWF)/ AC01/ 

植村秀奢养琥珀洁颜油4ml*4

 到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sQ37dGNloIn)/ AC01/ 

美·妆·类

拍2件!稚优泉奶霜唇釉2支

原价:119.8元  到手价:69.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9vQidGNlLtP)/ AC01/ 

拍2件!MENOW美诺嘟嘟鸭唇泥

原价:99.8元  到手价:39.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EqgydGNlkWA)/ AC01/ 

冰淇淋唇釉口红3支礼盒装

原价:69.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SrKWdGNlz5n)/ AC01/ 

珂曼精油变色唇膏

原价:62元  到手价:45元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fhksdGNPjFs)/ AC01/ 

净透修颜遮盖三色遮瑕膏

原价:124.9元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(sZnFdGNPPjt)/ AC01/ 

韩婷风姿三色遮瑕膏黑眼圈痘印

原价:119.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Y3RsdGNlTgU)/ AC01/ 

rozo小绵羊眼线液笔3支

原价:26元  到手价:12元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8B10dGNl3H9)/ AC01/ 

MULOO目录小金条双头眉笔3支

原价:19.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TkyodGNPnp4)/ AC01/ 

NYX六色遮瑕修容盘

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(CKlTdGNlEgj)/ AC01/ 

AKF官旗新手七色眼影盘+眼影刷

原价:79元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zkpNdGNlujN)/ AC01/ 

拍2件!INTOYOU四色眼影盘2盘

原价:118元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(kVWxdGNPyej)/ AC01/ 

美肤宝水薄清透隔离防晒露60ml

原价:89元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(31sqdGNlVMV)/ AC01/ 

拍4件!玥之秘水晶防晒喷雾50ml*4瓶

原价:236元  到手价:75元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(1s97dGNllZl)/ AC01/ 

珀莱雅日不落粉底液+赠品

原价:89.9元  到手价:69.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(ipawdGNlhiP)/ AC01/ 

春雨小橙管防晒霜50ml+赠面膜2片

原价:109元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(uWdpdGNl1uL)/ AC01/ 

红地球超新星丝润柔焦遮瑕液膏+赠

原价:79元  到手价:65元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(XWj1dGNl86u)/ AC01/ 

拍2件!mistine蜜丝婷防晒喷雾180ml*2瓶

原价:238元  到手价:129元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JCBydGNl6cI)/ AC01/ 

ddg燕麦卸妆膏110ml+小样3ml

原价:55元  到手价:52元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(LRuEdGNljwT)/ AC01/ 

高丝卸妆油230ml+补充装200ml

原价:99元  到手价:67.1元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(z9bjdGNO1vA)/ AC01/ 

MeetFree弥氛日抛10片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nad5dGNlXpW)/ AC01/ 

拍4件!lurve隐形眼镜美瞳半年抛2副

原价:99.6元  到手价:29.6元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(vyMFdGNlDRR)/ AC01/ 

美目希美瞳日抛/月抛/半年抛10片

原价:59.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tVTAdGNlpMN)/ AC01/ 

拍2件!熙文半年抛美瞳2片装

原价:119.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(v9P5dGNlMfE)/ AC01/ 

拍2件!假日漫游小众清新淡香水50ml*2瓶

原价:159.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NajudGNlKR5)/ AC01/ 

美·食·类

甜心屋三色葡萄干210g*2罐

原价:32.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6usFdGNPDx9)/ AC01/ 

蒙牛草莓咖啡脆皮布丁冰淇淋60支

原价:159元  到手价:78元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(6P9hdGNO29j)/ AC01/ 

拍2件!可口可乐200ml*24罐

原价:66元  到手价:39.5元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0RC2dGNPBgm)/ AC01/ 

拍2件!邬辣妈相思卷辣条40小包

原价:29.8元  到手价:14.35元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(AarrdGNl6xT)/ AC01/ 

新希望恩泽宝奶酪棒20支

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(fry9dGNOimC)/ AC01/ 

豪士乳酸菌小口袋面包420g

原价:27.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9pxjdGNO5gV)/ AC01/ 

拍3件!三全自热米饭375g*3盒

原价:68.7元  到手价:24.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mRaadGNOYnR)/ AC01/ 

伊利巧乐兹系列冰淇淋任选30支

原价:138元  到手价:89.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(9k4bdGNObuH)/ AC01/ 

西肴纪半成品香煎鸡排80g*10袋

原价:39.8元  到手价:29.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UiZodGNlI6a)/ AC01/ 

卫龙香辣味魔芋爽180g/12包

原价:16.9元  到手价:11.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OIdCdGNOPYY)/ AC01/ 

三只松鼠蛋黄酥10枚共500g

原价:14.9元  到手价:12.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K18KdGNlSAC)/ AC01/ 

三只松鼠肉松饼整箱1000g

原价:21.9元  到手价:20.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(RajYdGNOlwA)/ AC01/ 

良品铺子手撕面包1kg

原价:21.9元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(NAuRdGNlLL4)/ AC01/ 

看今朝东北黏玉米棒10根共1500g

原价:35.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VONWdGNlex0)/ AC01/ 

董阿姨螺狮粉320g*5袋

原价:29.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(OnojdGNl8Rd)/ AC01/ 

咕咕熊朝鲜冷面*4袋+赠辣白菜*4袋

原价:19.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iyqvdGNOSt0)/ AC01/ 

德辉多口味小酥饼*40枚

原价:34.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VQ92dGNlQIJ)/ AC01/ 

拍20件!中街1946冰淇淋20支

原价:220元  到手价:99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(SYjndGNO8dH)/ AC01/ 

汇源浓缩维C果汁1L*2盒

原价:33.8元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IxEbdGNlCZ8)/ AC01/ 

拍2件!喜之郎夏日碎碎冰15支*2袋

原价:29.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(mvaVdGNl9U0)/ AC01/ 

八旗龙鲜榨山楂清汁饮料6瓶

原价:14.9元  到手价:9.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xbpGdGNlXA2)/ AC01/ 

永和豆浆香醇原味480g

原价:23.9元  到手价:18.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(j3xIdGNlvLc)/ AC01/ 

樱桃小丸子吸吸果冻60g*15袋

原价:49.5元  到手价:16.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(Sv79dGNOcjn)/ AC01/ 

拍4件!甜苦瓜手撕面包4袋

原价:39.6元  到手价:16.92元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(JiKydGNlnar)/ AC01/ 

拍2件!初吉乳清蛋白棒饼干9支*2盒

原价:139.8元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BM11dGNlkFQ)/ AC01/ 

优乐多乳酸菌20瓶

原价:29.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5msedGNOZG7)/ AC01/ 

拍2件!港荣海盐芝士味蛋糕共480g*2箱

原价:59.8元  到手价:37.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(74XadGNOO3K)/ AC01/ 

拍5件!宅猫日记提拉米苏薄脆饼干118g*5盒

原价:64元  到手价:24.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(xtj5dGNOLRw)/ AC01/ 

居家日用

拍3件!霸王海盐头皮磨砂膏3罐

原价:177.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tFZ8dGNl9m1)/ AC01/ 

薇薇利安的信抽纸式洗脸巾2包共176片

原价:24.9元  到手价:14.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IuGXdGNl9Zp)/ AC01/ 

Unifree棉柔洗脸巾60抽*3包

原价:24.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(0Wo3dGNODtL)/ AC01/ 

德佑安睡裤12条

原价:45.9元  到手价:19.61元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(106adGNlQtr)/ AC01/ 

拍2件!舒蕾牛奶嫩肤沐浴露650ml*2瓶

原价:53.8元  到手价:27.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(UQEldGNOHAC)/ AC01/ 

答菲纯水湿厕纸40抽

原价:16.9元  到手价:5.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3PB8dGNO4ae)/ AC01/ 

洁婷敢要防漏少女安心裤15条+赠2条

原价:59.9元  到手价:31.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(WJjRdGNlsjF)/ AC01/ 

凸凸棉日夜姨妈巾组合共80片

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(IKoodGNOrDO)/ AC01/ 

舒莱透气姨妈巾10包92片

原价:300.9元  到手价:34.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BzbQdGNOGTa)/ AC01/ 

润本新款桃子水滚珠爽身露50ml*2瓶

原价:34.8元  到手价:19.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(K2jRdGNOSYR)/ AC01/ 

绿联轻薄充电宝

原价:89元  到手价:79元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZyYdGNlJwa)/ AC01/ 

7号房的礼物香薰摆件200ml

原价:29.8元  到手价:9.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(e1Z7dGNOEeE)/ AC01/ 

猴小颜婴儿超柔乳霜云柔巾30抽*27包

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(02VWdGNlIC1)/ AC01/ 

菲娅纸尿裤*2提

原价:119.9元  到手价:79.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(TZ76dGNOC7Q)/ AC01/ 

叮贝奇可爱动物车载挂钩2个

原价:9.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(8bRTdGNOAGc)/ AC01/ 

心相印金装抽纸100抽20包

原价:39.9元  到手价:27.88元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(HYBDdGNlwH4)/ AC01/ 

马泰克酵素香水洗衣液10斤

原价:47.9元  到手价:17.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(YZjSdGNOlzx)/ AC01/ 

拍5件!NITI冷感牙膏5支

原价:649.5元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(d0pgdGNOQn1)/ AC01/ 

妇炎洁内裤专用洗液300ml+100ml

原价:39.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(inlNdGNlrib)/ AC01/ 

程中全身手工皂

原价:48元  到手价:16元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(5K4pdGNOmFa)/ AC01/ 

高露洁成人纤柔软毛牙刷套装15支

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(S7JvdGNlGnv)/ AC01/ 

植护卫生巾日夜护垫组合8包

原价:44.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(b2XrdGNOKNX)/ AC01/ 

Latexgreen泰国进口天然乳胶枕

原价:139元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(iWNWdGNOMKN)/ AC01/ 

什三妖PD35W苹果充电器

原价:30.99元  到手价:14.99元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tTEQdGNOxcx)/ AC01/ 

欧乐福无痕防滑晾衣架*10支

原价:18.8元  到手价:14.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(pdGLdGNOtbz)/ AC01/ 

数字油画diy手工填色装饰画

原价:29元  到手价:14元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zCFWdGNOQ6y)/ AC01/ 

服饰鞋包

太平鸟T恤POLO衫合集

原价:268元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(C3a2dGNOTlm)/ AC01/ 

太平鸟毛巾绣重磅圆领卫衣

原价:598元  到手价:89元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(73j6dGNOW3Q)/ AC01/ 

班尼路纯棉多巴胺短袖t恤

原价:58.9元  到手价:19.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nlTEdGNmeGS)/ AC01/ 

拍2件!森马各种T恤*2件

原价:78元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(3GAkdGNm8gM)/ AC01/ 

乐町迪士尼联名可爱吊带睡裙

原价:119元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(g0aidGNO4Mi)/ AC01/ 

果蔓羽华夫格5分裤短裤

原价:69.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(bF9ddGNmVYo)/ AC01/ 

Miiow猫人男士纯棉袜子5双

原价:59.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(m6sudGNmi4P)/ AC01/ 

骆驼机能风登山鞋

原价:1209元  到手价:179元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nkocdGNO4Eq)/ AC01/ 

蕉下防晒冰袖

原价:44元  到手价:24元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(tx0ddGNOetC)/ AC01/ 

蕉下护眼角防晒口罩

原价:69元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2M9ydGNmZdc)/ AC01/ 

拍2件!蕉下冰丝袖套防晒女冰袖*2副

原价:89元  到手价:39元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(VkhedGNOuyC)/ AC01/ 

妃诗琳速干跑步/健身短袖套装

原价:189.9元  到手价:59.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(BasYdGNmkII)/ AC01/ 

aqpa儿童防晒衣

原价:79元  到手价:59元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(2y0mdGNOwYH)/ AC01/ 

威尔贝鲁婴儿竹棉纱布睡袋

原价:119元  到手价:49元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(QciCdGNOAYB)/ AC01/ 

拾纤无痕薄款洞洞杯文胸

原价:39.9元  到手价:29.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(zpWDdGNm4xC)/ AC01/ 

kissy氧心蕾丝无痕薄款内裤3条

原价:78.9元  到手价:39.9元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(EOsedGNOSCD)/ AC01/ 

Geustos大容量多卡位卡包

原价:12.8元  到手价:5.8元

复制淘口令,打开手机淘宝购买

100(nZLzdGNm0Af)/ AC01/ 

      【因腾讯政策要求,文中不管带什么链接,都需加广告2字】/广告/ 

      优惠券数量有限,文中价格供展示以实际为主 




文章编号: 5e862dd6f93e3c3a1603107c4f66269
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (“绿色”成绩单亮眼!广西生态环境保护工作取得显著成效) 2023-07-19 广西生态环境   广西生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTMwMTc4Ng==&mid=2247639187&idx=1&sn=9ce496b24fb5bb60c2728ad8f130b393




党的十八大以来，广西深入践行习近平生态文明思想，不断厚植生态环境优势，在推动绿色发展上实现更大进展，奋力建设人与自然和谐共生的壮美广西。五年来，广西生态环境质量持续保持全国前列，生态质量指数居全国第二。2022年，地表水水质优良比例达100%，全国排名并列第一。广西5市地表水质量跻身全国前10，柳州市连续3年第一。近岸海域水质优良面积比例居全国第二，生物多样性丰富度居全国第三。坚持保护优先，坚决扛起保护好广西山山水水的政治责任自治区第十二次党代会把生态文明建设摆在重要位置，强调守住生态环境底线。党委全会作出《关于厚植生态环境优势推动绿色发展迈出新步伐的决定》，率先出台实施广西生态保护正面清单、禁止事项清单各30条。2022年底，自治区出台《关于深入贯彻“五个更大”重要要求全面建设新时代壮美广西的意见》，就推动绿色发展实现更大进展作出系统部署。自治区党政主要负责同志带头履行党政第一责任人职责，坚持重大问题亲自研究，与各市签订生态环境保护目标责任书，建立自治区14名负责同志分片包干督导帮扶工作机制，全面推行河（湖）长、湾长、林长、田长制，构建大生态、大环保工作格局，压实各级各部门生态环境保护主体责任。坚持系统治理，持续深入打好污染防治攻坚战五年来，广西强化大气污染协同治理，开展应对污染天气专项攻坚，城市空气质量优良天数比例由2018年的91.6%提升至2022年的95.1%，PM2.5平均浓度下降到26.2微克/立方米，降幅25.1%。明仕田园风光加强“三水”统筹，开展漓江、西江、九洲江等重点流域综合治理，地表水水质优良比例连续6年达到96%以上。南宁市那考河综合整治成为全国城市黑臭水体综合治理可复制、可推广标杆。全流域保护漓江、全覆盖治理漓江、全方位提升漓江，漓江流域水质保持Ⅱ类以上，经验做法获国务院通报表扬，漓江入选全国首批美丽河湖治理案例。建设美丽海湾，陆海统筹推进近岸海域污染防治，优良水质比例由2018年的90.9%改善至2022年的94.5%。南宁市那考河湿地公园加强土壤污染防治，高标准建设河池市国家级土壤污染防治先行区，有效保障土壤环境安全。坚持人与自然和谐共生，持续筑牢我国南方生态安全屏障统筹推进山水林田湖草海湿地系统治理工作，保持山水生态的原真性和完整性，积极创建西南岩溶国家公园（广西），打造典型岩溶生态系统示范区。猫儿山、山口红树林等自然保护区被列入“世界生物圈保护区网络”或“国际重要湿地名录”。红树林保护成效明显，面积占全国的34.7%，居全国第二。国家二级保护鸟类猴面鹰在来宾市象州县西热水村栖息2022年，广西近岸海域发现并识别出布氏鲸52头，中华白海豚389头。东黑冠长臂猿种群数量发展到5群33只，白头叶猴数量由上世纪八十年代的300多只增至1400多只，获评“生物多样性100+全球典型案例”。近五年，广西发现植物新种50余种，陆生野生脊椎动物新增136种，八桂大地万物竞生。怀抱着小金猴的白头叶猴在觅食一群布氏鲸正在觅食高水平共建西部陆海新通道，全线开工建设平陆运河，打造世界级高水平生态运河、绿色运河。强化中央生态环境保护督察反馈问题整改，河池市凤山世界地质公园内房地产违法建筑全面依法拆除，桂林市自然保护区内79个违规“小水电”全部按时清退，漓江流域综合治理入选“督察整改看成效”正面典型案例。加强生态环境问题警示教育，开展生态环境保护督察。对生态环境违法行为“零容忍”，近五年全区环境行政处罚案件9742件，罚款7.83亿元。连续9年无重特大突发环境事件发生，牢牢守住环境安全底线。来源｜自治区生态环境厅编辑｜李泽


文章编号: 7048d8bb7560346ca692c7cbacc365a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (7.23台山古舟岛探秘.赤溪休闲沙滩1天158元（开平牧羊人户外）) 2023-07-19 开平牧羊人户外   开平牧羊人户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM3OTQxNA==&mid=2651475326&idx=1&sn=4c601f8513d78bc45b852af3568afef5






  海岛沙滩休闲活动,适合任何年龄 

  【古舟岛】全岛被花岗岩石垒叠而成,是一个四面环海的小岛,占地仅约100亩,像一个浮岛,与上下川岛隔海相望。岛上苍翠绿树掩映乱石堆滩,保留原始的天然风貌,古木参天,绿荫如盖,长满了亚热带植物。盘龙洞是岛上的一大特色,沿着栈道来到洞口,巨石高耸雄伟,相当惊险。洞口幽黑狭窄,初进时不禁一阵寒噤,洞内有多条通道,蜿蜒曲折,直通海底,走进洞内涛声咚咚直响,如战鼓声声催人。现还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊,可美了。

【探店】"海边有棵树",在这海边有一棵古老的树,树旁边有一间咖啡馆,咖啡馆里有精美的小食美点、咖啡、蛋糕。点上一杯美式,坐在海边,吹着海边,凉着树荫带来的风,望着沙滩的人,多么情怀与深意啊~ 

【沙滩】面临弯月碧水滩,滩长1300多米,柔浪轻舞,背靠苍翠群山,独拥“一帆风顺”,“田头之珠”等鬼斧神工之作。这里还是中华白海豚常出现的海域。 

 【活动路线】 

-----2023年7月23日(周日)08:00天悦汇正门(东汇城旁)集中出发。(大量停车位) 

----约1小时后到达古舟岛码头,乘坐专线快艇登岛,(古舟岛门票已含 ,快艇费已含)这一个四面环海的小岛,像一个浮岛,长满了亚热带植物,奇形怪状巨石,现在还建有环岛栈道、铁索桥、V形吊索桥、观海长廊,可美了。沿着栈道来到盘龙洞,洞口幽黑狭窄,多条通道,直通海底,走进洞内涛声咚咚直响,一阵寒噤,探险感十足(岛上游玩探险2小时) 

---约11:30乘坐快艇回岸(快艇费已含 ),去餐馆来一顿平靓正的海鲜大餐。海鲜新鲜、饭香,台山大米YYDS!(午餐现场AA,大家可以一齐参与点菜,丰俭由人)

---饭后,在沙滩尽情玩沙拍照(沙滩门票已含),这是一个可以游泳的海滩,有更衣室、卫生间、淡水冲凉房、储物柜,这里还是中华白海豚常常出现的海域,幸运遇上了,来一场与海豚共泳画面。(下海必须穿救生衣,已包含:救生衣、淡水冲凉房、更衣室、卫生间使用费。不包括:储物柜使用费15元/个) 

---16:00集中上车回程,约17:00回到开平(看大家意愿和兴致,也可玩久点或看完日落再回)【活动性质】:推广“全民健身,低碳环保,健康生活”,自发性兴趣郊游,无盈利,自愿参与,责任互免。 

【报名须知】:参加者报名前必须了解清楚活动全部内容和接受本活动《责任声明》,必须具备较强的户外意识,了解户外的自助性质,具安全意识,安全责任AA,具有个人自助能力,团队协作精神,配合领队工作,支持、理解活动过程.有挑拨离间、有损团队团结行为的视为自动退出。 

【出行方式】:AA制包车 

【人数限制】:47人 

【报名时间】:即日开始至2023年7月22日14:00止,名额有限,额满即止。 

【特别提醒】:

1.若临时退出,又无人顶替的,需承担分摊车费和已预订好的费用。 

2.车座位按报名先后顺序上车选座位,回程坐回原座位。 

3.如因天气、临时交通管制、临时封山、临时关团、临时禁船等客观原因,领队有可能合理更改行程或路线,一切以队友玩得尽兴、省钱、安全为原则,谢谢理解和配合。 

4.图片仅是参考图片,以当天实际为准。 

【 报 名 费 用】

 158元/人 (暑假优惠价)  

6周岁以下:138元/人 

3周岁以下且不占车位: 免费

名额有限,报名以交费为准 

包括: 

●来回包车费:租车费、全程油费、路桥费、停车费,司机出勤费,司机餐费 

●门票1:古舟岛门票 

●门票2:沙滩门票;救生衣、淡水冲凉房、更衣室、卫生间使用费 

●船费:古舟岛专线快艇来回费用 

●公共物品使用费:急救药包、对讲机、户外刀,口哨 

●保险:个人10万人身户外旅游保险

不包括: 

●午餐:海鲜餐馆集体现场AA,约50元/人左右(海餐餐馆正常比普通餐馆稍贵,尽量控制平静正,为了价格公开透明,随机选出队员代表和领队一起点菜。暑假旺季,若餐馆要提前订餐,另行说明) 

●沙滩储物柜使用15元/个(以当天价格为准) 

------------------------------------------------------- 

【 报 名 方 式 】

了解活动全部内容,接受活动免责自助性质,身体健康,家属同意---加微信(xmy3961986582)----发资料(姓名、手机号码、身份号码)----交费(微信、支付宝、网银)----报名成功. 

报名微信:xmy3961986582

咨询手机:15015021520 

【 活 动 意 义 】 

户外运动低碳环保,能锻练身体,丰富业余生活,减轻工作压力,培养个人综合能力等等,对身心健康非常益处。我们由是平等、自由、独立、互助的个体组建团队。我们是“开平牧羊人户外”,为了更好地体验户外运动活动带来的益处,更好地推广“全民健身,低碳环保,健康生活”的生活方式,仅在共同的业余兴趣爱好为出发点,队员自发性组织户外活动的一个朋友圈,无任何盈利,自助性质,自愿参加,责任互免。 

【 特 此 声 明 】 

此次活动属于非盈利性组织,活动中如若发生意外事故,组织者将尽全力予以帮助和救援,但不承担任何法律责任,特此声明! 

   

------开平牧羊人户外运动俱乐部----- 

专业户外活动策划、路线专属订制、急救常识、野外生存培训、帐篷出租、客栈预订、包车拼车、背包驴行、登山露营、穿越探险、徒步溯溪,这里都是户外运动爱好者、背包客、自助旅行者,如果您有兴趣,欢迎加入我们的大家庭,互相交流。 

  

--------------活动特色------------- 

多年的户外实践经验,路线攻略完善有亮点.

专业的户外领队技能,安全防护装备齐全,有保障安全安心。 

我们去原始未破坏的、亲近大自然的、玩最好玩的,看最美的原始风光。 

我们是平等、自由、独立、互助的团队。我们是独特的、阳光的。 

-------开平牧羊人户外用品店------ 

专业徒步登山鞋、速干裤、冲锋衣、露营帐蓬、旅行背包、防晒帽、防晒眼镜、迷你炉头餐具、车载休闲旅行用品等等,零销、团购定制 

责任声明

1、本活动为自助性质的户外或旅游活动,自发性,非盈利性,报名者需了解活动的自助性性质,参加者自愿参加,户外活动有风险,参加者接受自愿承担风险和自愿承担自身安全,家属同意,身体健康。众所周知,户外或旅游活动具有一定危险性和不可预测性,具有天然风险性,报名参加者需具备自助能力,个人安全行为支配能力,个人的社会责任及个人、家庭对可能的意外的责任承担,须对自己的行为负责。组织者把风险告知参与者及其家属,请充分考虑个人能力后审慎选择参与,凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人,如在活动中发生人身损害后果,本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部(个体工商户营业执照注册号440783600327463)、开平牧羊人户外、发起人、召集组织者和领队不承担赔偿责任,由受损害人依据法律规定和本声明依法解决,凡报名参加者和签名签到的人均视为接受本声明,代他人报名者,被代报名参加者如遭受人身损害,本网站、开平市牧羊人户外活动策划服务部(个体工商户营业执照注册号440783600327463)、开平牧羊人户外总部、发起人、召集组织者、和领队同样不承担赔偿责任。请参加者报名前谨慎考虑,有异议的请勿参加本活动。

2、承认本人(我们)完全明白本人或该未成年人参加活动存在的受伤或死亡的风险(包括经济损失及其相关损失的风险),前述风险既可能因本人或该未成年人自己的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成,也可能因他人的行为、不行为或疏忽、或身体或车辆因素而造成,或者因对有关器材、设施、道路、活动场区的状况条件不熟悉以及这类活动造成。承认本人(我们)完全明白本活动并不具有营利性质,组织者并没有从中获取利润,组织者对于参加者并没有支配权力。

3、承担本人或该未成年人人身伤害(包括一切医疗费用或住院费用)、永久丧失能力或部分丧失能力、死亡及本人财产损坏和损失方面、本人或该未成年人参加活动所导致的或由于前述参赛而产生的任何和所有风险。

4、承诺不会就人身伤害、财产损失或死亡向比赛所有和任何主办单位、承办单位、协办单位、赞助商、推广单位和活动场地方等单位提起关于因本人或该未成年人参加活动而导致的损害赔偿的诉讼或提出有关索赔。

5、承诺对于因本人或该未成年人参加活动而造成的或源自其参加活动的任何责任、损失、损害、索赔、要求或其他诉因(不论是因后述各方的疏忽还是其他原因而造成的),放弃、免除、解除、撤消比赛所有和任何赞助商、推广单位、主办单位、协办单位、承办单位和活动场地单位及各单位职员、雇员和代理人的所有责任。 

6、活动过程中队员请看管好自己的财物和贵重物品,若在活动过程中个人财物和贵重物品发生失窃或遗失,组织方、召集方和领队不承担赔偿责任,有异议的请勿参加本活动。召集人没有走过此线路,请报名者谨慎考虑参加,并自行购买人身意外保险。本活动可能存在以下危险:交通意外;被人打劫;遭遇各种身体伤害;被物体击中;碰伤或扭伤;坠落山崖;迷路引起各种伤害;蛇虫咬伤;其他不可预见伤害。 

7、有不利于爬山的身体疾病者,心脏病史、癫痫病史、晕车病史的婉绝报名。包括但不限于:心脏病,高血压,心率不齐,近期骨折,心肌病,风湿性心脏病,关节痛、慢性肾炎、肾病、血液病、慢性气管炎、肺心病、糖尿病伴有合并症、痛风、肝硬化,红斑狼疮、皮肌炎,风湿性疾病等。 

8、参加者向总部提交一份个人资料,内容包括:联系电话、家属(或单位)联系电话、身份证号、血型、药物过敏史、重病史等,以便意外紧急用途,总部承诺负责保密,参加户外运动的必须购买全年户外旅游保险。 

9、严禁带火种爬山,严禁在山上吸烟,在爬山前请吸烟人士将火柴、火机等点火工具交由领队统一保管。严禁丢弃不可降解垃圾,不砍伐树木,严禁靠近悬崖、下水游泳及其他危险行为。 

10、绝对服从领队指挥安排,前方危险或突发事件或其他特殊情况,领队有可能转路线,要配合领队工作,支持、理解活动的过程,发挥团队精神,爱逞英雄主义的激进人士不宜参加本活动,中途离队的人员后果自负。

11、承诺永远授权活动主办单位、推广单位、赞助单位及其继承与受让单位/公司使用本人或该未成年人于活动的姓名、个人信息、肖像、声音和外貌,其使用包括并不限于任何市场活动、商业用途、任何媒体、任何成品及其相关广告品。

12、本人保证有权作出上述法律责任免除与权利放弃声明,并且不因此项弃权而损及第三者利益。 

13、本声明系根据最高人民法院于2004年5月1日起颁布施行的《关于审理人身损害赔偿案件适用法律若干问题的解释》而制定。 

相片来源“开平牧羊人户外“、网络,如有侵权,请通知删除。

本文章为原创,未经同意不得复制或商业用途。 




文章编号: a99af1d5b92bc3da0cce8f8f1560c510
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (研学进行时 | 寻伟人足迹，探百年基业——广珠澳5日爱国主义教育研学营圆满结束) 2023-07-19 我的研学世界广州   我的研学世界广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NDM1MjYyOQ==&mid=2247498215&idx=1&sn=5bfeef2a46d325322ca3ea484347ffed






    6月29日至5日,研学汇陆续迎来成都崇州市小学校近500名师生,前往广州、澳门、珠海,开展“寻伟人足迹,探百年基业”广珠澳5日爱国主义教育研学活动,追寻孙中山先生等革命先烈革命足迹,探寻粤港澳大湾区发展轨迹,感受新时代中国的发展脉搏。 

    “请党放心,强国有我!”开营仪式中,各个小组进行FVC全方位价值契约,一个研学小组喊出了他们的小组口号。 

    本次研学营,指导师们通过FVC全方位价值契约帮助同学们进行团队建设,让同学们共同讨论、制定各小组的行为契约,同学们也将在整个研学过程共同遵守行为契约,学会自我管理。 

         01 

      不忘初心 牢记使命 

研学旅程的第一天来到了辛亥革命纪念馆,同学们跟随指导师了解辛亥革命艰难曲折的过程,追寻孙中山先生等革命先烈的革命足迹,缅怀孙中山先生等革命先驱的历史功勋。 

步入黄埔军校,一副孙中山先生为黄埔军校书写的对联——“升官发财请往它路 贪生怕死莫入斯门——革命者来”映入眼帘。 

同学们认真聆听指导师介绍这副对联的由来,伴随着指导师的讲解,脚步所过之处,革命先烈们的英勇事迹、昔日军校教官与学生的学习生活情景,逐渐在眼前清晰起来。 

当天晚上,指导师带领同学们进行“沙场点兵”研学活动,活动中同学们不仅加深对军衔知识的了解,也对团队协作有了更深的理解。 

          02 

天开海岳 接同心桥 

第二天,同学们走进孙中山故居,参观孙中山先生的成长环境,了解近代革命历史,感悟一代伟人的成长之路。 

吃过午餐,同学们外观珠海渔女像,了解珠海渔女传说;来到日月贝,参与贝壳彩绘创作研学活动,同学们结合在日月贝的所见所闻,发挥自己想象,在贝壳上画下属于自己的研学记忆。 

“蓝色也分很多种!”——同学们正在进行贝壳彩绘

海面波光粼粼,海鸥追波逐浪,同学们坐上轮船,开啔了港珠澳大桥研学之旅。航程中,指导师带领同学们回顾港珠澳大桥建设历程,聆听“大桥通车,白海豚不搬家”的绿色工程典范,了解白海豚的发声原理,进行听音辨位游戏。 

“老师老师,快看我!” 

——同学们正在积极地与指导师互动

在甲板上,航船经过的港珠澳大桥、珠海和澳门的建筑群,无一不在和我们诉说祖国科技进步与发展速度。此刻,同学们挥舞国旗,唱响我和我的祖国! 

          03 

澳门标志 殖民见证 

第三天,同学们过海关,穿梭在澳门街道中,前往大三巴牌坊、澳门大炮台,回望澳门往日沉浮。 

走进国父纪念馆,了解孙中山先生的生平和事迹,深刻体会孙中山先生从“医人”到“医国”的心路历程,感受他对于中华民族的伟大贡献。 

在金莲花广场上,指导师带领同学们合唱《七子之歌》,走进澳门回归纪念馆,体会“一国两制、爱国者治澳”伟大成就,看见共建人类命运共同体的未来中国。 

下午,同学们来到澳门回归贺礼陈列馆参观,感受当年澳门回归时各地人民的喜悦。 

参观的同时同学们也在认真完成研学实践探索 

小彩蛋——生日会

研学旅程已过半,指导师们也开始为团队中的同学们制造惊喜。用完晚餐后,指导师带领同学们一起为生日的同学庆生,大家一起为小寿星们唱起生日快乐歌,度过一个难忘的夜晚~ 

           04 

       梦幻海洋 童话王国 

研学第四天同学们来到全球最大的海洋主题公园——长隆海洋王国,穿梭在海洋世界里,观看绚丽的海洋奇观,了解海洋动物各类知识,认识保护动物、保护海洋的重要性,提升海洋强国意识。 

       同学们完成了隐藏任务! 

           05 

岭南风味 高校梦想 

此次研学接近尾声,同学们走进早茶楼,一起去“叹早茶”,学习叩茶礼,了解粤式茶点的制作方法。 

学以致用——同学用叩茶礼感谢为自己倒茶的同学 

研学旅程的最后一站,同学们来到广东外语外贸大学,学校师兄师姐带领大家参观校园各个功能区,提前感受大学生活的乐趣。 

通过“穿纸有术”活动,让同学们认识“圈子”与自我发展息息相关,并运用SWOT分析认识自我,制作自己的职业生涯规划,为自己未来的发展做好准备。 

最后,在闭营仪式上,指导师给同学们颁发研学实践证书,学校老师代表也对同学们送上寄语。在指导师的声声祝福中,同学们背上行囊,踏上了返校之旅,研学活动圆满落下帷幕。 

       此次研学活动,指导师们带领同学们走出校园,在玩中学,培养同学们实践能力。同学们了解革命历史、学习伟人精神,跟随指导师和研学手册进行实践探究,收获颇丰。 

       一起期待下一次的研学旅行! 

-小研学 大世界-

       商务合作 

秦老师  13719018950(质量监督) 

何老师  13332880864(微信同号) 

江老师  19502014772(微信同号) 

       服务咨询 

       客   服  19927412533(微信同号) 

▼关注我们,获取动态▼ 




文章编号: 11dfcef0c496ac3856a7d16e66b778b4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (港人来深去哪玩？深圳八条生态旅游精品线路发布) 2023-07-19 深圳生态环境   深圳生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTEwODgzNA==&mid=2744259811&idx=1&sn=93bfaca36f7bd189266ba7bc6f1413cc






       不到一小时的车程 

       是深圳与香港的距离 

       抵达深圳 

       这里有得天独厚的生态资源 

       青山绿水、碧海蓝天常伴 

       内地与香港全面恢复正常通关以来 

       深港两地往来愈加紧密 

       港人来深游玩已成常态 

       深圳市生态环境部门今年发布了八条 

      《深圳市生态旅游精品线路》 

       可以通山、达海、贯城、串趣 

       为香港市民来深圳旅游消费 

       提供了新选择 

       现在就让我们一起 

       走进这八条主题线路 

用脚步丈量深港同心圆! 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

深圳市生态旅游精品线路快闪视频 

开发生态旅游精品线路 

旨在以生态建设丰富旅游资源 

以生态旅游促进环境保护 

让深圳的高水平生态文明建设和 

高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰 

快来看看吧~ 

1、魅力湾区 

推荐理由 

以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。 

主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾 

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头 

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

2、四季花城 

推荐理由 

推介的是不同季节的赏花攻略,让游客无论什么时候来深圳,都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。 

主要景点 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

3、红树之旅 

推荐理由 

以全球首个“国际红树林中心”的视觉,带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统,看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。 

主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

4、滨海漫步 

推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点,这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪,真正“可盐可甜”的线路。 

主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

5、自然郊野 

推荐理由 

是繁华深圳的绿野仙踪,是放松身心、回归自然,尽享“慢”生活的天然氧吧。 

主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

6、碧水绿岸 

推荐理由 

以深圳大大小小的河流、溪穀为主线,可以在水清岸绿的河边慢跑,可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏,享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。 

主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

7、童游生态 

推荐理由 

线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典,各类动植物科普和趣味体验寓教于乐,让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。 

主要景点 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园 

8、绿色科技 

推荐理由 

线路包含了多个环保科技示范企业,可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

主要景点 

华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

本次精品旅游线路还特别推出了 

线上打卡导览 

在你欣赏深圳美丽的山河湖海时 

别忘了打卡拍照哦! 

8条线路任意地点打卡 

都有机会获得专属纪念奖章 

识别下方二维码 

了解更多 

深圳市生态旅游精品线路打卡活动内容 

来源:深圳市生态环境智能管控中心 

编辑:深小环 

喜欢就点个赞吧 




文章编号: ecc6ac4404ebcddf0ebf594bc81f72cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (这就出发！深圳八条生态旅游精品线路，快看你去过几个) 2023-07-19 深圳市文化广电旅游体育局   深圳市文化广电旅游体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTc2MTg4MQ==&mid=2650906226&idx=2&sn=836d0246e160bc699468ae43a3f494ec






山海相依,四季皆宜 

在深圳 

到处都能看到 

人与自然和谐共生的美好景象 

⛰️️

漫步山野,满目青翠 

遨游大海,自在随风 

生态之美触手可及 

今天,文体君为大家带来 

深圳市生态旅游精品线路 

《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路,分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。 

深圳市生态旅游精品线路快闪视频 

话不多说 

快跟着文体君一起 

开啔生态之旅吧~ 

线路一:魅力湾区 

推荐理由 

作为一座滨海旅游城市,深圳的海上观光旅游自有一番风味,放眼望去,城与山、山与海、海与城,相伴相生相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷。以海上看深圳的视角,乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静,远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。

主要景点 

大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾

海上航线 

海上彩虹线:深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头

港珠澳大桥航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥 

深圳湾航线:蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园 

前海湾海上航线:蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心 

东部航线:南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港 

线路二:四季花城 

推荐理由 

鹏城四季繁花似锦,处处花香四溢,散发着一座四季花城、生态花城、人文花城的魅力,游客们可以在任何一个季节来到深圳,一定有一种花在等你!一起去看像瀑布一样的簕杜鹃、热情似火的木棉花、梦幻浪漫的宫粉紫荆……

主要景点 

仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道(车公庙竹子林路段)—滨海大道(深圳湾路段) 

赏花时间 

1月一2月:桃花(仙湖植物园)、梅花(梅园) 

3月一4月:簕杜鹃(园博园、莲花山、仙湖植物园)、山茶花(园博园)、木棉(园博园)、毛棉杜鹃(梧桐山)、黄花风铃木(莲花山、滨海大道)、宫粉紫荆花(滨海大道、深湾一路)、紫荆花(深南大道) 

5月一6月:凤凰花(华侨城生态广场、莲花山、深南大道) 

7月一8月:荷花(洪湖公园) 

9月一10月:桂花(莲花山) 

11月-12月:簕杜鹃(仙湖植物园)、杜鹃(红花山) 

线路三:红树之旅 

推荐理由 

红树是深圳市的市树,是湿地重要物种之一,是深圳精神的文化象征,是连接城市与海洋的一把钥匙。全球首个“国际红树林中心”落户,标志着深圳将在国际舞台展示红树的魅力。红树林不仅是鸟类和鱼类栖息嬉戏的天堂,也是植物的王国,在这里,游客朋友们可以看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落,感受不一样的生机之美。 

主要景点 

大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地 

线路四:滨海漫步 

推荐理由 

滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线,游客可以沿着东部滨海栈道行走,欣赏自然生态的优美,可以在海边沙滩踩沙踏浪,体验亲水乐趣,也可以到深圳湾滨海绿道漫步,抬头就是平静的海面与现代化都市的倒影,感受城市与自然的和谐美好。 

主要景点 

东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道 

线路五:自然郊野 

推荐理由 

这是繁华深圳的绿野仙踪,沿途有野花与鸟鸣相伴,还有登顶后的豁然开朗,在这里,游客们可以看落日余晖,也可以遥望城市的车水马龙与万家灯火,体会“城在自然中、自然在城中”的别样风景。 

主要景点 

七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园 

线路六:碧水绿岸 

推荐理由 

深圳河流众多,许多河岸沿途建有美丽的绿道,水清岸绿,花多景美,是喧嚣都市中放松身心的好地方,游客们可以漫步在绿色时光里,聆听潺潺的河流声,欣赏周围怡人的景色,呼吸清新空气,跟大自然亲密接触。 

主要景点 

聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地 

线路七:童游生态 

推荐理由 

寓教于乐,寓教于趣。大自然是孩子们最天然的学习课堂,也是孩子们幸福成长的美丽家园,更是孩子们扩展视野增长知识的好老师,本线路可以让孩子们亲近大自然,领略不一样的风景线,在广阔的大自然里遨游,感受生态的奥妙。 

主要景点 

水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园

线路八:绿色科技 

推荐理由 

这里有亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”、倡导人水和谐的国家水情教育基地……游客们可以预约参观这些绿色环保科技的应用和展示场所,领略前沿的环保科技,感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。 

主要景点 

华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园 

本次精品旅游线路还特别推出了

线上打卡导览 

在欣赏深圳美丽的山河湖海时 

别忘了打卡拍照哦! 

8条线路任意地点打卡 

都有机会获得专属纪念奖章 

*奖章数量有限,最终兑换以实际情况为准 

识别下方二维码 

了解更多 

深圳市生态旅游精品线路 

打卡活动内容 

-END-

来源:深圳生态环境 




文章编号: 4e8e3427c6d13d08916ca59f53237bf2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (荒野的回声) 2023-07-19 书之元宇宙   书之元宇宙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjU5NDk3MQ==&mid=2247511026&idx=1&sn=635bf0ecc6340689ec7feec0b7028fa8






编辑推荐 

荒野在远方,也在身边。从家门口到远方,探寻100多种野生动物的踪迹。其中2/3是中国本土野生动物,展示中国本土荒野生态保护的真实图景。即使你不能前往遥远的藏区追寻雪豹的足迹,或是深入海洋观赏中华白海豚、抹香鲸绝美的身姿,没关系,这本书一样可以帮你“足不出户,开啔纸上荒野旅行”。 

荒野的存在究竟意味着什么?作者用一次次荒野之行,讲述与野生动物相遇的故事,揭秘荒野中,我们熟悉的保护动物的另一面,颠覆你对荒野的认知: 

 “跑不动,那就不是熊猫了。” 

鼠兔是高原生态系统的基石,不是草场退化的元凶。 

白鱀豚保护区没有白鱀豚? 

野生动物“闯祸”谁来担责? 

动物园是野生动物的庇护所吗? 

内容科学,兼具旅游趣味,语言深入浅出,适合每个热爱自然的小伙伴。 

200多张高质量野生动物照片,高清摄影 红外相机记录,捕捉荒野精灵的秘密生活。 

生活在喧嚣人群,我们难免感到倦怠,这本书将为你提供一个更好的精神家园。带领你探索人与荒野到底是怎样一种关系,思考人与自然如何才能和谐共生。 

本书将中国荒野的一手图文资料呈现出来,提升公众对荒野价值的理解和审美认知,传播“保护荒野就是保护生物多样性”的自然科学理念。 

内容简介 

有没有尝试过跟着动物去旅行?或许这本书就是值得入手的行动指南,带你亲历充满野性的荒野。在家门口认识10种鸟,去新西兰观察海狮、几维鸟,甚至与大熊猫、雪豹这样的明星在野外相遇,都不是什么难事。 

作者把13年间在30多处荒野的所见所思,汇集在16万字和200多幅摄影图片中,并以保护生物学的视角访问历史,你可以看到生态保护工作经历过怎样的至暗时刻,又如何迎来了曙光。 

期待读过这本书的你,可以很快开始一次对环境、原住居民更为友好的旅行,成为大自然的朋友。 

作者简介 

韦晔,80后。2008年开始寻访自然保护地,撰写专栏文章介绍中国的保护地和野生动物。2013年出版《跟着动物去旅行》,近年来通过推广观鸟,开展公益项目影响、支持更多人付出行动 

相关推荐: 




文章编号: 307dd959be9bbeb2b76d63b6f73cc43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (七月，劳动力调查带你一起来看海) 2023-07-19 钦州统计调查   钦州统计调查


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDY3MjEwMg==&mid=2247505082&idx=1&sn=380cb559dccbaee7c1121ed9c83c9ec7






七月 

劳动力调查带你一起来看海 

钦州三娘湾 

暑假即将到了,炎炎夏日,让我们来一场滨海之约,一起去海边吹吹风吧。 

位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,有一处4A级景区——钦州三娘湾。蔚蓝的海面,像丝绸一样柔和,微荡着涟漪。远远望去,烟波浩渺,当你走近,海水就在你的脚边,轻轻絮语。搭乘游船出海,还有机会看到“海上大熊猫”——中华白海豚。此外,还有三娘石、母猪石、乌雷岭、云海寺等景观景点,都是打卡拍照的地方。 

风吹来盛夏的消息 

除了可以在三娘湾吹海风 

漫步沙滩。 

还可以到三娘湾以西的犀丽湾 

看看日出日落 

品尝钦州的四大特产: 

       石斑鱼 青蟹 对虾 生蚝 

钦州调查队调查人员带大家一起去大环渔村的民宿做劳动力调查,顺便吹海风、吃海鲜。 

    调查员 

黄老板,你好。你们家自己住在这个楼房里吗? 

黄老板   

住啊。一楼是厨房和餐厅。二楼自家居住,3-5楼改成民宿。 

    调查员 

那这个月10号,你们家有多少人在这居住呢? 

黄老板   

我们夫妻俩、我妈、我女儿小丽,儿子在外省读大学。 

    调查员 

那两个员工,在这住吗? 

黄老板   

这是家里的亲戚,来帮忙做工的。住在一楼。 

    调查员 

那您儿子寒暑假都回家吗? 

黄老板   

回啊,小明寒暑假都回来的。 

    调查员 

那你们民宿里,有没有居住超过半年的客人呢? 

黄老板   

那倒没有。 

调查贴士: 

劳动力调查,应登记人为:调查时在本地址居住人员。 

民宿老板夫妻两人、苏奶奶以及小丽,属于劳动力调查的登记人员,在外地读大学的小明寒暑假都回家,也属于该户劳动力调查的登记人员。 

由于2位帮工也居住在店里,也属于调查登记对象。 

在抽中地址的酒店、民宿居住超过半年的长期居住的客人,也属于调查登记对象。 

    调查员 

民宿是你们夫妻两自己经营的吗? 

黄老板   

是啊,这家店是我们两个自己经营的。那两个亲戚在这打工。 

    调查员 

您母亲苏奶奶和您女儿小丽平时帮店里做工吗? 

黄老板   

游客多的时候,她们俩都会帮忙做一些清洁工作。 

调查贴士: 

黄老板夫妻二人自主经营民宿,他们的就业身份,属于雇主。2位帮工则是雇员身份。 

苏奶奶和小丽在调查时,有帮家里的民宿做清洁工作,属于无酬家庭帮工,也是工作的一种。 

    调查员 

哦,那小丽最近3个月,有找过工作吗? 

黄老板   

没有啊。小丽现在是在家复习准备考公务员。 

调查贴士: 

备考公务员、事业单位等考试是在争取公务员、事业单位工作岗位,属于找工作的一种方式。 

    调查员 

黄老板,今天耽误你那么久,我们的现场调查工作基本结束。为了保障调查数据质量,调查结束后国家统计局会随机抽取一定比例的调查户进行电话核查,电话号码是:010-12340。如果你接到核查电话,请积极配合,真实准确回答核查问题。 

黄老板   

好的。如果看到这个号码的电话,我会积极配合,认真回答的。 

    调查员 

感谢你对我们统计调查工作的支持! 

调查贴士: 

劳动力调查是一项重要的国情国力调查,调查工作涉及千家万户。一般会在每月3-9日进行样本核实,10-16日开展入户调查。调查员手持PAD,上门询问调查户就业情况。 

当您被抽中时,期待您的支持与配合! 

   图文:陈小珲 

编辑:廖伟斌 

   审核:邓泽江 




文章编号: ab2e03923cb7ee70ee17b38d8694495c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (《海峡资源报》抢先看之1版内容) 2023-07-19 海峡资源报   海峡资源报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjAxNjUxOQ==&mid=2650751618&idx=2&sn=7c6882e560554c0562d6a02736c12841




省自然资源厅部署台汛期地灾防治工作本报讯 7月15日，收听收看自然资源部组织召开的2023年全国“七下八上”关键期地质灾害防治工作调度部署视频会议后，省自然资源厅立即召开台汛期地灾防治工作部署会，贯彻落实王广华部长在视频会议上的讲话精神，通报2023年上半年全省地灾防治工作情况，部署下半年重点工作。厅党组成员、副厅长郑鸿，二级巡视员廖敏辉参加。会议强调，各地要高度重视，落实落细各项防灾措施，切实扛牢地灾防治政治责任。一是思想持续重视。上半年我省总体防灾形势相对平稳，经历多轮强降雨，没有出现人员伤亡。要持续巩固提升，以时时放心不下的责任感，时刻绷紧防灾这根弦，持续做好下半年地灾防治工作。二是全力防范台风。今年气候呈现“极端天气多、突然袭击多、落雨区变化大”等新特点，各地尤其沿海地区要做好应对台风经验教训总结复盘，落实落细防灾措施。三是推进试点工作。要深化“天上看、地上查、动态管”地灾隐患排查工作，做好试点工作闭环，分级分类做好排查出的房后切坡隐患点处置工作；高标推进“隐患点+风险区”双控试点，确保5个试点区取得成效。四是高质量实施治理。省自然资源厅组织编制了“我省重大地质灾害隐患点综合治理方案”，部署了第一批四个综合治理项目，各地要结合主题教育、大调查研究活动，高质高效推进地灾综合治理项目实施，实行项目点对点专人跟踪，确保项目进度、质量双提升。五是加强组织领导。要压实防灾工作的地方属地责任、部门监管责任和企事业单位的主体责任，健全“党政同责、政府负责、防汛牵头、部门协同、社会参与、省市县三级联动”的防灾工作机制，特别是要加强与应急、水利、交通、住建、文旅、教育、卫健、铁路等部门的联动，协同配合、形成合力，将损失降到最低。省地质矿产勘查开发局、省煤田地质局，自然资源部丘陵山地地质灾害防治重点实验室负责同志，省自然资源厅相关处室负责人参加会议。■ 郑国明全省项目用地报批工作培训班在漳州举办本报讯 7月13日至14日，全省项目用地报批工作培训班在漳州市古雷开发区举办。省自然资源厅二级巡视员廖敏辉参加开班式，并就下一阶段用地报批工作提出要求。培训班指出，用地报批涉及面广、政策性强。近年来，国家和我省在建设用地管理、维护被征地农民利益等方面出台了许多法律法规和相关政策，这对用地报批工作提出了更高要求。各级自然资源主管部门要认真贯彻落实习近平总书记关于自然资源工作的重要讲话重要论述，紧紧围绕“两统一”“一清单三保障”的工作要求，认真履职尽责，切实为我省经济高质量发展提供坚实的用地保障；持续深化学习，坚持全面系统学、持续跟进学、带着问题学，既要学理论知识也要学业务知识，既要“走出去学”也要“请进来学”，不断提高政策水平、业务水平，切实把学习成果转化为推动工作的思路举措；聚焦省委“深学争优、敢为争先、实干争效”行动，自觉在争先创优上下功夫，坚持保护耕地优先、保障发展为重、保障权益为本，坚持“项目跟着规划走、要素跟着项目走”，紧盯序时节点，按照既定目标完成工作任务。此次培训班聚焦项目用地报批全流程，交流古雷开发区用地报批典型经验做法，解读用地要素保障政策，讲解农用地转用和土地征收报批日常实务，并组织学员前往古雷开发区规划展示馆、福海创公司，现场观摩古雷开发区项目用地报批情况。■ 王小珍我省玄武岩固碳调查研究取得阶段性成果理论固碳潜力可达20亿吨以上本报讯 近日，笔者从省自然资源厅有关处室获悉，我省省级地质勘查专项资金部署实施的漳州一带玄武岩固碳调查研究工作取得阶段性成果。调查认为，漳州沿海地区玄武岩原位固碳潜力巨大，区域理论固碳远景潜力达20亿吨以上。玄武岩矿化封存二氧化碳是目前世界上比较前沿的固碳技术之一，将二氧化碳注入地下反应性岩石（如玄武岩和橄榄岩），促使其与岩石中的钙、镁硅酸盐矿物发生碳酸盐化反应，形成稳定的碳酸盐矿物，从而达到永久封存二氧化碳的目的。2022年，“福建漳州一带玄武岩固碳资源调查”被列入省级地质勘查专项资金项目。当年8月，中国科学院地质与地球物理研究所朱日详院士科研团队到我省开展二氧化碳地质封存工作调研，并联合省地质调查研究院组成野外考察组，前往漳州开展野外地质踏勘与样品采集工作。在综合分析前期资料的基础上，考察组系统考察漳州龙海流会——漳浦深湖沿海一带出露的大陆边缘型玄武岩，现场采集了6套岩石样品，并带回中科院地质与地球物理所进行实验室模拟实验。考察组通过岩石化学分析，发现漳州一带玄武岩主要成分为斜长石和辉石，理论固碳率约为0.22g/g，即4.55吨玄武岩最多可固定1吨二氧化碳，固碳潜力巨大。随后，考察组通过模拟试验连续观测不同周期下玄武岩的固碳效率，并与国际上相关试验结果进行比对，认为漳州玄武岩的固碳效果十分明显。根据漳州沿海一带玄武岩的分布面积、厚度及实验参数估算，该区域玄武岩的理论固碳潜力可达20亿吨以上；大规模推广应用后，预计每年可矿化封存二氧化碳约2亿吨。■ 陈 可 邓 克 马丽晴 陈静莹 周海铢省自然资源厅 省水利厅联合开展重大水利项目用地保障服务 本报讯 7月12日，省自然资源厅联合省水利厅到漳州市开展重大水利项目用地要素保障专题服务。省自然资源厅、省水利厅分管领导及相关业务处室负责人参加。服务组召开座谈会，就漳州市东南部沿海地区九龙江调水工程、朝阳水库、湖珠水库、城乡供水一体化等10个重大水利项目用地要素保障等进行会商，针对项目用地涉及占用生态红线、临时用地、耕地指标及用地报批事项进行逐一研究，提出指导意见和解决思路。同时，围绕国家、省最新用地政策开展宣讲和培训，力争政策对接、保障服务直达基层、直通企业，提高用地报批组卷质量，保障重大项目顺利落地。为高效做好大中型水利工程建设用地要素保障工作，省自然资源厅、省水利厅建立“四个联合”机制，即联合成立工作专班、联合建立会商机制、联合梳理项目清单、联合加强执法监管，全面摸清用地需求，加强信息共享，每季度定期开展会商，共同研究解决重大水利项目用地保障中遇到的困难和问题，助推重大水利项目快审批、快落地，早开工、早建设。■ 王小珍我省一项目用海获国务院批准本报讯 近日，哈纳斯莆田液化天然气（LNG）项目用海获国务院批复，用海面积2107亩，标志着项目进入全面建设阶段。据悉，该项目位于莆田市湄洲湾港东吴港区，是闽宁协作重要项目，已列入国家天然气发展“十三五”规划，建设内容包括新建LNG专用泊位1个，20万方LNG储罐2个，配套工艺、公用工程及辅助工程设施，总投资5.3亿。项目建设对提升我省及周边地区天然气供应和储气能力、促进地区经济社会发展和能源结构优化、改善大气环境质量等都具有重要的意义。■ 任恢轮我省四部门联合推进不动产“带押过户” 本报讯 日前，省自然资源厅、省住房和城乡建设厅、福建银保监局、省地方金融监督管理局联合印发《关于推进不动产“带押过户”持续提升便民利企服务水平的通知》，深化不动产登记和金融便民利企合作，降低制度性交易成本，助力经济社会发展。《通知》指出，不动产“带押过户”应当符合以下条件：不动产处于抵押状态，如不动产登记簿已记载禁止或限制转让情形，或者《民法典》实施前已经办理抵押登记的，应当由当事人协商一致再行办理；转让双方及相关贷款方就发放新贷款、偿还旧贷款的时点和方式等事项达成一致；不动产登记机构具备一并办理转移登记、抵押登记等条件。《通知》明确，不动产“带押过户”可以选择新旧抵押权组合模式、新旧抵押权分段模式和抵押权变更模式等进行办理。办理流程一般为网签备案、申请贷款、签订协议、资金提存、申请登记、登簿发证以及资金结算。《通知》强调，各有关部门要提高认识，加强联系，上下协同，大力推进。省自然资源厅统筹协调解决不动产“带押过户”推进过程出现的问题；梳理形成不动产“带押过户”业务统一标准化事项清单，实现全流程多业务“ 一件事一次办”；会同相关主管部门和机构建立不动产“带押过户”业务协同会商机制；完善不动产登记金融服务平台，指导各地不动产登记机构按统一标准及时接入。省住房和城乡建设厅、福建银保监局、省地方金融监督管理局以及各市、县(区)相关部门和机构按照职责分工做好“带押过户”相关工作。      ■ 高鸿程 章巧灵福州局：积极推进综合海洋生态保护修复本报讯 近日，福州市获得2.4亿元中央资金和0.249亿元省级资金支持，推进罗源湾和福清湾综合海洋生态保护修复，以促进全域海洋品质的提升。据悉，福州市自然资源和规划局依托福州市政府与自然资源部东海局共建平台优势，邀请专家来榕调研，帮助精准把脉，积极向上沟通汇报，通过组织技术交流、现场考察等多种形式，全面争取东海局、第三海洋研究所、海岛研究中心等自然资源部部属机构的支持，获得更多关于海洋生态修复方面的技术指导和优惠政策，高起点谋划海洋生态保护修复工程。同时，该局成立专班，提前介入，指导制定海洋生态保护修复项目优化实施计划和方案，推进开展选址、设计、招标等前期工作，涉及用地用海审批做到“即来即办”，充分发挥上级下达资金的整体效应，高效率推进项目快速实施。强化陆海统筹，创新综合修复模式，指导红树林及受损岸线、河口等重要区域的综合海洋生态修复，已组织实施的滨海新城海岸带保护修复工程修复了11千米沙滩岸线及39公顷滨海湿地，修复区域入选全国首批美丽海湾案例；计划实施的罗源湾和福清湾海洋生态保护修复工程拟种植红树林，建设美丽滨海沙滩，高标准打造海洋生态保护修复典型案例。      ■ 郑与国 何 燕鼓楼局：推动自然资源调查监测数据应用本报讯 日前，福州市鼓楼区自然资源和规划局会同该区数字办，邀请福州市勘测院、长威科技等技术单位，就国土空间监测试点数据成果纳入鼓楼智脑平台进行对接。据悉，近年来，福州市鼓楼区自然资源和规划局积极推动自然资源调查监测数据在部门间共享应用，在确保安全可控的前提下，通过数据交换、主动推送等方式，按需为相关行业管理提供参考和便利。目前，“三调”、年度国土变更调查、林草湿调查监测等成果数据已在城管、建设、生态环境、文体旅、工信、审计等多部门、多领域得到广泛应用，支持招商引资、项目建设、服务企业、一线工作、疫情防控等智能化应用场景建设，协助各街（镇）一线处置、精准解决“急难愁盼”民生事项381件。为进一步拓展自然资源调查监测数据的共享应用途径，该局主动对接鼓楼区数字办，聚焦“系统分散独立，数据信息孤岛”难题，依托鼓楼智慧城市时空大数据平台，打通数据交换通道。此次拟首批融合纳入的2022年鼓楼区城市国土空间监测项目成果，涉及城市空间、交通网络、水域网络3个数据集，共38个图层要素、300余个公共设施点位、2000多个图斑，覆盖十街（镇）约35.43平方千米，主要包括城市土地利用、公共服务、交通、历史文化等内容。后续将采集超40000栋单体建筑数据与城市空间充分耦合，进一步完善鼓楼智慧城市数据资源整合，推动调查监测成果在旧改征迁、城市精细化管理、一线处置、优化营商环境等问题处理中的应用，服务支撑区域空间治理，助力政府治理体系和治理能力现代化建设。■ 陈谨凌厦门局：做好自然保护区数字化管护工作 本报讯 2021年以来，厦门市自然资源和源规划局以数字化、精细化改革为契机，将数字技术融合至自然保护区共生发展智慧管理体系中，构建自然保护区“天空地海”一体化监测感知网络，助力打造国内一流的自然保护地示范区。据悉，厦门市自然资源和源规划局保护区事务中心以“厦门自然保护区监控监测系统”为试验田，通过卫星遥感监测、视频监控、船舶数据监管等手段，对自然保护区中华白海豚、白鹭、栗喉蜂虎等“三岛一山”物种栖息环境变化进行监控，重点对船舶超速、船舶异常停航、船舶驶入核心区、非法捕鱼、非法登岛等违法违规行为进行监测预警，累计识别违法违规行为35万次。该中心将大量具有生态价值的物种保护监测数据、文字资料、图像视频、规范性文件等成果建档入库，构建中华白海豚个体识别库、文昌鱼成果库等珍稀物种数据库，搭建自然保护区成果管理数字化平台，将纸质档案电子化、数字化管理，实现电子档案查询、监测数据共享、物种轨迹追溯、涉海项目分析等功能。截至目前，该平台已录入70余头中华白海豚个体的486个行动轨迹点位记录和个体识别信息。为推进自然保护区巡护线上管理，该中心还开发了保护区巡护移动管理系统，巡护人员可通过微信小程序登录管理系统进行巡护信息上报、督查管理、提醒推送、巡护任务设置等，实现巡护情况“掌上查、随时记”，推进现场巡护过程可追溯、可考核。目前，系统已录入保护区18名巡护人员的日常巡护工作，巡护次数近600次，总巡护时长超2300小时。        ■ 颜 妍 许 静日前，漳州市龙海区区长陈艺章带队调研低效用地提质增效工作，深入东园、浮宫、港尾等乡镇，实地察看低效用地现状和处置进度，详细了解形成原因、具体盘活方式，协调解决存在的困难和问题。图为陈艺章（右二）在浮宫镇美海杨梅项目现场调研。     ■ 郭建伟


文章编号: 12333f4ff29c22b5e63b851b71d40bb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (巴彦淖尔市消防救援支队组织考察团赴广东珠海市消防救援支队开展结对共建活动) 2023-07-19 巴彦淖尔消防   巴彦淖尔消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTU1MzM3MA==&mid=2651503030&idx=1&sn=a2c1ebedab9dc2ff1433a29f0992ad74






为加强支队间交流合作,充分发挥两支队伍的“聚合效应”,共同推动队伍在各领域工作取得长远发展和进步。7月13日至7月17日,支队王利波政委一行16人到珠海支队开展结对共建活动。 

支队与珠海支队在港珠澳大桥专职消防救援站隆重举行结对共建签订仪式。仪式上,双方围绕“联动协同、优势互补、创新合作”为主题分别发表了致辞,就建立组织共建、队伍共管、资源共享等领域合作方面进行座谈交流,并签署了结对共建协议书。仪式结束后,考察组一行先后对大桥站和蓝、白海豚岛以及高新大队、横琴大队、金湾大队的营房建设、基础设施、教育管理、执勤训练、车辆装备配备等情况进行了实地观摩调研,详细考察了营区文化氛围、消防车车库、战斗班房、学习室和消防员之家等场库室的设置,并与大队主官及队站主官围绕队站管理机制、硬件基础、信息化建设等方面的问题进行了探讨交流。 

调研结束后,支队第一时间开展总结研讨工作,强调要以“资源共享、优势互补、互惠共赢”为导向,立足两市市情队情充分挖掘合作潜力,发挥资源优势,在队伍建设、人才培养等工作领域中加强交流合作,携手提升队伍正规化管理水平、增强灭火救援实战化能力,在战略合作中实现优势互补、互惠互利,携手推进队伍建设和消防救援事业高质量发展。 

▌制作:巴彦淖尔市消防救援支队全媒体中心 

▌文字:刘凡佼  

    ▌编辑:郭雅茹 

    ▌审核:兰瑞峰 




文章编号: bc493b4689300766bd021feb6bdcd52b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (港人来深去哪玩?深圳八条生态旅游精品线路发布) 2023-07-19 i深圳   i深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTY5NDE1Mw==&mid=2247890884&idx=1&sn=b2a34ef984e2d3ce4c487b8d2d7a1de5




不到一小时的车程是深圳与香港的距离抵达深圳这里有得天独厚的生态资源青山绿水、碧海蓝天常伴内地与香港全面恢复正常通关以来深港两地往来愈加紧密港人来深游玩已成常态深圳市生态环境部门今年发布了八条《深圳市生态旅游精品线路》可以通山、达海、贯城、串趣为香港市民来深圳旅游消费提供了新选择现在就让我们一起走进这八条主题线路用脚步丈量深港同心圆！《深圳市生态旅游精品线路》一共包括八大主题线路，分别是魅力湾区、四季花城、红树之旅、滨海漫步、自然郊野、碧水绿岸、童游生态和绿色科技。深圳市生态旅游精品线路快闪视频开发生态旅游精品线路旨在以生态建设丰富旅游资源以生态旅游促进环境保护让深圳的高水平生态文明建设和高质量旅游经济发展相融相促、相得益彰快来看看吧~1、魅力湾区推荐理由以海上看深圳的视角，乘坐游轮纵览深圳的繁华与宁静，远眺深圳“一半山水一半城”的生态美景。主要景点大鹏湾—深圳湾—前海湾—欢乐港湾—宝安湾海上航线海上彩虹线：深圳机场码头—深中隧道—友联修船基地—前海CBD—大铲湾码头—前海摩天轮—西湾红树林—深圳机场码头港珠澳大桥航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—内伶仃岛—白海豚岛(西人工岛)—牛头岛—港珠澳大桥深圳湾航线：蛇口邮轮母港—SCT码头—深圳湾大桥—深圳湾公园前海湾海上航线：蛇口邮轮中心—SCT码头—前海湾—孖洲岛—SCT码头—蛇口邮轮中心东部航线：南澳月亮湾—南澳渔港—香港东平洲岛—金沙湾—香港北部离岛—大小梅沙—盐田港2、四季花城推荐理由推介的是不同季节的赏花攻略，让游客无论什么时候来深圳，都能融身鹏城四季繁花似锦、处处花香四溢的温馨和浪漫。主要景点仙湖植物园—梧桐山—莲花山—园博园—梅园—红花山—华侨城生态广场—深湾一路—深南大道（车公庙竹子林路段）—滨海大道（深圳湾路段)3、红树之旅推荐理由以全球首个“国际红树林中心”的视觉，带你走进连接城市与海洋的特殊生态系统，看深圳湾万鸟齐飞、听南海岸潮起潮落。主要景点大鹏东涌红树林湿地—福田红树林生态公园—福田红树林自然保护区—华侨城湿地—西湾红树林湿地4、滨海漫步推荐理由滨海栈道和滨海绿道是深圳最美滨海风景线。推介的是最热门的东部海滨沙滩、栈道等打卡点，这是一条既可以悠闲漫步、又可激情冲浪，真正“可盐可甜”的线路。主要景点东西涌—杨梅坑—天文台滨海栈道—较场尾—盐田滨海栈道—深圳湾滨海栈道—前海石公园滨海栈道—西湾红树林滨海栈道5、自然郊野推荐理由是繁华深圳的绿野仙踪，是放松身心、回归自然，尽享“慢”生活的天然氧吧。主要景点七娘山—马峦山—嶂背郊野公园—梧桐山—银湖山—阳台山—塘朗山—大小南山—凤凰山—虹桥公园6、碧水绿岸推荐理由以深圳大大小小的河流、溪穀为主线，可以在水清岸绿的河边慢跑，可以在潺潺溪流中玩耍嬉戏，享受“碧一江春水、道两岸风华”的万里碧道建设成果。主要景点聚龙山湿地—龙岗河—观澜河—新洲河—环西丽湖碧道—大沙河生态长廊—茅洲河燕罗湿地7、童游生态推荐理由线路是孩子们亲近自然、探索自然的宝典，各类动植物科普和趣味体验寓教于乐，让孩子们在童趣中感受生命的多彩与奥妙。主要景点水底山旅游度假区—大小梅沙—仙湖植物园—观澜湖体育生态园—野生动物园—青青世界—海上田园—光明农场—华侨城欢乐田园8、绿色科技推荐理由线路包含了多个环保科技示范企业，可以参观亚洲首个多技术开放国际碳捕集技术测试平台、荣获意大利设计大赛金奖的“最美生活垃圾焚烧厂”，领略前沿的环保科技，感受人与自然和谐共生的现代化建设进程。主要景点华润海丰电厂—大鹏新区生活垃圾分类教育体验馆—南布水质净化站—盐田能源生态园—布吉环保教育站—建筑科学研究院—深圳市水情教育基地—东江环保智慧展厅—南山能源生态园本次精品旅游线路还特别推出了线上打卡导览在你欣赏深圳美丽的山河湖海时别忘了打卡拍照哦！8条线路任意地点打卡都有机会获得专属纪念奖章识别下方二维码了解更多深圳市生态旅游精品线路打卡活动内容最近总是错过小 i 的消息？ 不用慌，跟着小 i 一起星标一下吧~▽来源：深圳生态环境如需转载请注明以上内容晶报传媒运营－END－有用就扩散有用就点在看


文章编号: 82905fca650662efa36799c7b6eb0342
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (活动报名 | 走近“海上森林”探索红树奥秘) 2023-07-19 同安区图书馆   同安区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYxMjc4MA==&mid=2650613904&idx=1&sn=ce8717ac599008f1eaef8150a403db57




红树林素有“海岸卫士”之称在维护生物多样性、抵御自然灾害净化水质、固态等方面发挥着必不可少的生态效益丰富的生态功能具有独特的生态旅游、景观科研和教育价值此次活动以“融入自然、认识自然”为宗旨将通过寓教于乐的方式带领大家了解红树苗木的作用以及生长环境特点我们希望通过此次活动让大家感受到大自然的神奇之处学会保护和尊重自然的重要性！活动主题走进“海上森林”探索红树奥秘活动对象及人数3-6年级孩子及家长  20组活动时间2023年7月21日（周五）下午15:30活动地点滤境文化空间地址：同安区美林街道滨海西大道83号（导航滤境文化空间）（注：需自行前往活动地点，请途中注意安全）组织机构主办单位：同安文化事务中心承办：同安区图书馆、 厦门滨海浪漫线俱乐部有限公司协办单位：同安少儿馆活动内容1、通过寓教于乐的方式认识、了解红树苗木及其作用等(近距离观察红树植物 )。2、在滩涂种植红树苗木;观看红树林的滩涂生物和鸟类;认识海洋( 白海豚） 。3、淘小海体验，学习中感受亲子互动的乐趣。活动所需用品1、铲子2、较厚的长筒袜子（足球袜更佳）3、建议各位穿凉鞋前往（注：活动所需用品请自行准备！）授课老师陈慧杰高校教师 课程主理人从事生态研究及保护近10年报名方式1、长按二维码进入活动报名页面，填写相关信息提交后即报名成功！（注：活动地点位于滨海新城，需自行前往。请途中注意安全！！！）活动对象;目前就读三至六年级孩子（需一名家长陪同），非此年龄段孩子请勿报名！谢谢配合！2、报名成功后，请扫码入群！（注：未报名者，请勿入群。工作人员将核实名单，未报名者届时将移出群聊）注意事项1、请携带水壶、防蚊用品等必备用品。2、请携带遮阳伞、遮阳帽等防晒用品。3、请家长看护好孩子，听从领队安排，注意交通安全。不得随意离开团队。温馨提示1、为保证活动质量，请参与活动的读者于15:30之前到场。2、活动报名最终名单，将于今日20：00在本文留言区公布。3、听从工作人员指挥，不擅自行动。4、无故缺席3次以上的读者，我馆将列入活动参与黑名单，取消参加后期活动机会。5、本活动是纯公益活动，不收取任何费用，现场会进行摄像摄影，部分镜头用于公益宣传使用呢，参与活动的人员默认使用其肖像，介意请勿报名。END


文章编号: 82e4be089371178869c526474005c41e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (政经︱美丽中国哪里美,监测数据告诉您) 2023-07-19 环境经济杂志   环境经济杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTE1NjM3MQ==&mid=2247507816&idx=2&sn=9fcd3b2057c6e2dd24b3cabd77e3459f




点击蓝字关注我们福建厦门鼓浪屿附近海域，中华白海豚追逐嬉戏；北京市平穀区金海湖畔，国家一级保护动物——白尾海雕自由盘旋。野生动物频频“出圈”说明生态环境改善显著，而生态环境监测数据则更直观、全面地展示出我国生态环境的“颜值”变化。“新时代十年，是我国生态环境监测成效最显著的十年。”在生态环境部5月例行发布会上，生态环境部生态环境监测司副司长蒋火华表示，目前我国天空地一体化监测网络已经初步建成。实现了天上有卫星，空中有无人机，水里有监测船，地面有走航车，构建起守护祖国绿水青山的“监测天网”。网络“全覆盖”，质量“大提升”，信息“快、实、新”生态环境监测被形容为生态环境保护工作的“千里眼”和“顺风耳”，生态环境监测准不准、快不快，直接关系到生态保护修复的效果好不好。“十四五”时期，我国生态文明建设进入实现生态环境质量改善由量变到质变的关键阶段。在此背景下，生态环境监测工作紧盯污染防治重点领域和关键环节，聚焦老百姓身边的突出生态环境问题，把更多精力放在优化拓展、提质增效上，推动监测工作补短板、强弱项，实现监测事业稳中求进，不断在重点区域、重要领域、关键指标上实现新突破。“习近平总书记主持中央全面深化改革领导小组会议，先后审议通过三份监测改革文件，深刻阐释了新时代‘监测网络怎么建、监测机构怎么管、监测数据怎么真’等一系列重大问题。”蒋火华表示，如今，我国生态环境监测工作在监测范围、监测准确性、监测时效三个方面均有显著成效。在监测范围方面，实现监测网络“全覆盖”。据了解，截至目前，我国直接组织开展监测的大气、地表水、地下水、土壤、海洋等环境监测点位达1.1万余个，实现了地级及以上城市全覆盖、重点流域全覆盖、省市交界全覆盖、管辖海域全覆盖。在监测准确度方面，实现数据质量“大提升”。目前，基本完成省以下生态环境监测机构垂直管理改革，全面完成国家和省级环境质量监测事权上收，建立“谁考核、谁监测”的全新运行机制和“谁出数谁负责、谁签字谁负责”的责任追溯制度。此外，还推动环境监测弄虚作假纳入刑法修正案（十一），对弄虚作假行为持零容忍态度。权威、高频、实用的监测数据是指导人民生产生活的重要公共产品。在监测时效方面，我国实现了监测信息“快、实、新”。为及时满足公众对环境质量信息的需求，我国实时发布空气、地表水自动监测信息。每周（暑期）都会发布海水浴场水质状况和游泳适宜度信息，每半月发布空气质量预报会商结果，每月、每季度发布空气和地表水质量状况，每季度发布海水水质数据，每年发布生态环境状况公报。发挥监测作用，助推美丽海洋建设海洋生态环境监测是海洋生态环境治理体系的重要基础，也是服务公众亲海临海需求的重要保障，长久以来在关键海域发挥着重要作用。根据《2022中国海洋生态环境状况公报》，2022年我国海洋生态环境状况稳中趋好。近岸海域海水水质总体保持改善趋势，优良（一、二类）水质面积比例为81.9%，同比上升0.6个百分点，劣四类水质面积比例为8.9%，同比下降0.7个百分点；管辖海域海水水质总体稳定，夏季符合一类标准的海域面积占比97.4%；综合治理攻坚战三大重点海域（渤海、长江口－杭州湾、珠江口临近海域）总体年均优良水质面积比例为63.0%，同比上升0.5个百分点。亮眼的成绩来源于海洋生态环境监测工作的不断推进。国家海洋环境监测中心党委书记、主任王菊英表示，为了深入打好重点海域综合治理攻坚战，我国坚持提升能力，不断强化“天空地海”一体化海洋环境监测装备保障能力。截至目前，生态环境部门已在全国建成70余套海水水质自动监测系统；坚持拓展范围，拓展了海洋自然保护地和滨海湿地监测范围、海洋垃圾和海洋放射性监测范围、海洋碳监测试点范围；坚持严格质控，进一步加强国家海洋生态环境监测网质量管理，严格实验室能力考核，实施全过程质量管理，确保监测数据真实、可靠、准确。在生态环境工作中，环境监测是为了获取全面、完整、精准的环境信息，为环境管理工作提供科学服务。那么，应该如何发挥监测作用，助推美丽海洋建设？对此，王菊英表示，将进一步加强近岸海域、美丽海湾和微塑料监测工作，强化监测体系运行和质量管理，支撑美丽海湾建设和重点海域综合治理攻坚战。稳步扩大火电、钢铁等行业碳监测评估试点随着“双碳”目标成为全球共识，碳监测日益成为各国关注的焦点。2021年9月，生态环境部发布的《碳监测评估试点工作方案》聚焦重点行业、城市和区域开展碳监测评估试点，探索推动建立碳监测评估技术方法体系，发挥示范效应。一年多的时间，已全面完成了第一阶段试点任务。蒋火华介绍，第一阶段试点任务有三方面进展。首先通过初步组建网络，从无到有建设碳监测网络，实现重点行业、城市、区域三个试点层面全覆盖。此外，碳监测技术指导委员会牵头组织试点单位及时总结技术方法，先后印发10余项碳监测技术指南或规程，涵盖重点行业、城市、区域、海洋碳汇等各领域。不仅如此，我国还开展了监测和核算数据的比对分析、由浓度到排放量的反演分析和时空分布的规律特征分析，切实加强对碳监测数据的挖掘利用，增强规律性认识。在16座碳监测评估试点城市之中，上海的表现全国瞩目。据悉，上海是8座开展综合试点的城市之一，目前已经初步构建了基于“固定站点+无人机监测+卫星遥感”的多源大气环境温室气体监测体系，编制完成了高分辨率的城市网格化排放清单，推进了多层嵌套城市同化反演技术路线的示范应用。提到即将啔动的碳监测评估第二阶段试点工作，蒋火华表示，首先要扩大行业试点范围。稳步扩大火电、钢铁等行业试点，逐步增加参试企业，提升试点工作代表性。其次要深化技术体系构建。进一步完善碳监测技术指南和标准规范，为开展碳排放监测、碳通量监测、环境浓度监测打下更扎实基础。最后要强化监测法精准支撑。加快突破流量监测等碳监测关键技术，提升利用监测数据校核核算数据的科学性。多年以来，监测数据记录着我国山河的蜕变。新征程上，我们更要做好生态环境监测工作，保障监测数据真、准、全，为深入打好污染防治攻坚战提供精准的数据支撑。往期回顾系列报道：百花齐放春满园系列报道①︱全国工商联调查显示：民企绿色低碳发展水平明显提升系列报道②：中国民企的绿色动能系列报道③：专访全国工商联社会服务部副部长陆红军——工商联如何助力民企绿色转型？系列报道④：专访生态环境部环境规划院正高级工程师饶胜——民企绿色发展最需要什么支持？环境经济杂志扫码订阅投稿邮箱 ： hjjjtg@126.com


文章编号: 4433936b7debdd762044b3721c434fb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (度假新风尚，玩转长隆海洋大奇观秘籍速度get!) 2023-07-19 汕头周边游   汕头周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDU3NDI3OQ==&mid=2247735615&idx=3&sn=d3b34855eb36ff3a88a113e643737aa6






畅游长隆双园-广州长隆动物园、珠海长隆海洋王国 

珠澳海湾游港珠澳大桥、圆明新园、野狸岛双动车三天 

1899元/人

7月12/15/19/22/26/29日出团

8月2/5/9/12/16/19/23/26日出团 

          *下单请联系客服

          请添加客服①——小西

           请添加客服②——小游

☆游广州长隆香江野生动车园! 

☆游珠海海洋王国,让你一次玩个够! 

☆一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,近距离观赏港珠澳大桥; 

☆广州进深圳出,不走回头路,舒适体验! 

行程安排: 

D1: 潮汕-深圳-珠海(含午餐)                 

住宿:珠海金茂酒店或同级   

早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往早上集中后乘车前往潮汕各动车站乘动车前往深圳北站(参考班次:潮汕-深圳北D7171(07:44-09:19)或其他班次,以实际出动车票时间为准),午餐后游览【圆明新园】(游览约1.5H),是以北京圆明园被焚烧前的建筑为载体。按1:1的比例恢复被誉为“万园之园”的圆明新园的部分景观,有最具代表的西洋楼、“大水法”。有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观,并结合现代旅游特色赋予新的内容(客人可自由选择观看《皇帝早朝》、《宫廷百戏》、《皇帝选妃》等演艺表演,我社不含表演入场券费用)。 

前往参观百岛之城最近的岛屿——野狸岛。这里有21世纪珠海的新地标【日月贝】(珠海大剧院),“日月贝观景台”专供旅客们在这里眺望辽阔的大海,可以大声呐喊,可以放喉高歌,可以尽情拍照。

晚餐后可自愿自费乘游轮近距离感受【夜游珠澳海湾游】(游轮时间约90分钟, 乘船不出境至澳门,客人无需提供港澳通行证),乘船沿途除了可以欣赏到珠海的迷人风采的旖旎景色与一睹澳门“东方蒙特卡罗”的迷人风采,乘船途经船上游览:【国际会展中心】是国内首屈一指的集展览、会议、酒店、剧院、音乐厅、甲级写字楼及配套商业于一体的大型会展综合体,是珠海城市和产业转型升级的重要支撑;【横琴金融岛】珠海倾情打造“皇冠上的明珠”;【澳门新葡京娱乐城】【澳督府】;【澳门三座跨海大桥】;【妈阁庙】【南海观音】;【澳门观光塔】、【珠澳口岸人工岛】填海总面积近220万平方米,将成为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心;【穿梭港澳飞翼船】感受海上速度与激情;【澳门国际机场】;世纪工程——【港珠澳大桥港】是世界最长的跨海大桥,全长55公里,由桥岛隧和粤港澳连接线组成,创下多个“世界之最”,它是全球第一例集桥、岛、隧道为一体的跨海大桥,建设难度极高,即使在国外顶尖桥梁专家眼里,它也是“全球最具挑战的跨海项目”。 

                                   

D2:珠海(含早餐)    

住:珠海金茂酒店或同级           

早餐后乘车前往珠海,畅游世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园【海洋王国】,到访珍稀动物展馆,挑战动感游乐设施,欣赏3大剧场表演!您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目,珠海横琴长隆海洋王国全新推出雨林升降塔区,全家人化身雨林奇兵,高空飞降,体验不一样的畅快与惊喜。全新夜场演出——“海洋保卫战”震撼登场,缔造超强视听冲击力。世界上最大的鱼类——鲸鲨、“海洋精灵”白鲸,“海洋大熊猫”中华白海豚,延续“亚洲最低纬度帝企鹅孵化记录”的新生帝企鹅宝宝等海洋极地大明星,邀您一起High翻黄金周。过去的2017年是收获与奇迹满满的幸福年,海洋王国迎来了九只新生帝企鹅宝宝,“鹅”们可是创下了“亚洲最低纬度帝企鹅宝宝孵化纪录”的功勋宝宝,来一睹“帝”宝之颜,沾沾新生“小胖墩们”的喜气!世界上最大的鱼类——鲸鲨,是海洋王国当仁不让的大明星,鬼马活泼与你闹新春,超200多种近2000多万种珍稀海洋生物,送来海底深深的祝福。晚上观看烟花汇演。后入住酒店! 

D3:珠海-广州-汕头(含早餐)    

     

早餐后前乘车前往广州长隆游览【长隆野生动物世界】(于园区内游览7小时)(午餐于园区内自理),被誉为中国最具国际水准的国家级野生动物世界,亚洲最大的野生动物主题公园,野生动物世界是动物的天堂,共有珍稀动物 460 余种, 20000 多只,拥有全世界最大的珍稀动物白虎种群,目前存栏白虎总量将近 100 头,占世界白虎总数的一半以上,被人们亲切地称之为“世界的白虎工厂”,车游欧亚大陆、亚洲森林、东非草原、南非高原,步行观赏全新“非洲部落”“童话话森林”等着你:獴哥、倭河马、黑犀牛、大熊猫、金丝猴、上百虎山、游天鹅湖…与您共渡欢乐时光,还可欣赏全世界演出阵容最强大的白虎表演等四大高水平动物表演秀,让你乐不思蜀。 

行程结束后前往广州南站乘坐动车返回潮汕(参考班次:广州南-潮汕G9679(18:01-20:42)或其它班次,以实际出动车票时间为准),专车接回市区,结束愉快行程! 

     班尼路纯棉多巴胺短袖t恤 

      原价:58.9元 

折后价:19.9元 

     种草time:券后仅需19.9元到手, 

     多色可选,XS-3XL码,经典圆领+棉材质,基础款最耐看了~

    1￥ CZ3457 0(AE1IdGnTUmv)/ AC01/ 

     仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    森马各种T恤*2件 

     原价:78元 

折后价:49元 

    种草time:券后拍2件仅需49元到手, 

    男女款都有,任选2件,折24.5/件! 

    1￥ CZ0001 0(GdCcdGMYpB9)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买

    真维斯小众纯棉短袖T恤3件 

     原价:165.9元 

折后价:59.9元 

种草time:券后拍3件仅需59元到手,一件才19.96,纯棉面料,宽松版型!穿着舒适透气 

    1￥ CZ0001 0(198ddGMbCZQ)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    乐町迪士尼联名可爱吊带睡裙 

     原价:119元 

折后价:39元 

    种草time:券后仅需39元到手, 

    目前总共有5款任选,小a字版型的说是显瘦包容多种身材,分了S-XL码数,用的还是软眠棉比较亲肤透气,适合睡觉穿~ 

    1￥ CZ3457 0(rc3ldGMYnN1)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    妃诗琳速干跑步/健身短袖套装 

     原价:189.9元 

折后价:59.9元 

    种草time:券后至低仅需59元到手, 

    男女款都有的,经常运动/健身的小伙伴可以安排一套,除了运动,日常通勤穿也OK的~ 

    1￥ CZ3457 0(V6FldGMY3LG)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    南极人睡衣 

     原价:39.9元 

折后价:28.9元 

    种草time:券后仅需28元到手, 

    十几个款式可以选,码数齐全M-2XXL,短裤睡衣套装、睡裙都有!!  

   1￥ CZ3457 0(EXdndGMYqG3)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    浪莎冰丝家居服组合 

     原价:119.9元 

折后价:29.9元 

    种草time:券后至低仅需29元到手, 

    3件的贵10块,冰丝薄款面料,上身柔软透气,居家穿舒服! 

    1￥ CZ0001 0(PqWidGMYo7E)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

小尼力 纯色短袖T恤 

原价:19元 

折后价:16元 

种草time:券后拍仅需16元到手~每一年夏天都安利的纯棉短袖 颜色都巨好看 强烈推荐的纯色!是纯棉的 超百搭哒 夏天必备的哦~ 

  1￥ CZ0001 0(c9PRdGMbLC8)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    aqpa儿童防晒衣 

     原价:79元 

折后价:59元 

    种草time:券后仅需59元到手, 

    有4色可选,尺码100-150都有,薄款冰丝面料,摸着冰冰凉凉的,有效阻隔紫外线,还有退货运费险! 

    1￥ CZ3457 0(PWgpdGMYMMG)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    威尔贝鲁婴儿竹棉纱布睡袋 

     原价:119元 

折后价:49元 

    种草time:券后至低仅需49元到手, 

    尺码大一些的价格贵些。小孩子又怕热,还不爱盖被子,夏天空调房睡觉可以穿,不盖被子也不用担心着凉~ 

   1￥ CZ3457 0(jNoJdGMYkhB)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    蕉下直筒牛仔裤 

原价:209元 

折后价:79元 

    种草time:券后拍209的选项仅需79元到手, 

    还有冰丝防晒裤可挑,就是稍稍贵一点官方奥莱的活动,姐妹们来挑挑有没有喜欢的~ 

    1￥ CZ3457 0(v8DodGMbmVR)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

     果蔓羽华夫格5分裤短裤 

     原价:69.9元 

     折后价:29.9元 

       种草time:券后仅需29元到手~ 

       夏天运动裤配大T恤真的贼舒服!居家穿、出门拿快递都很方便!少女感和少年感的结合~ 

         

          1￥ CZ3457 0(zJskdGMYoCW)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

     拾纤 无痕薄款洞洞杯文胸

     原价:39.9元 

     折后价:29.9元 

       种草time:券后仅需29.9元到手~ 

       它家舒适度真的没话说这次还是自带透气孔杯垫+无钢圈设计的完全没有束缚感!上身不怕闷热~夏天就应该穿这种超薄透气的 

         

          1￥ CZ0001 0(KwgIdGMY2ZG)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       六只兔子无痕罩罩2件 

        原价:159.8元 

折后价:69.8元 

       种草time:券后拍2件至低仅需69元到手, 

       ta家的设计师跟没有瓶颈似的,每个款都好看,这个适合小胸姐妹入手的,抹胸款,聚拢效果也ok,像夏天穿小裙子的话可以穿这个! 

    1￥ CZ3457 0(9z8cdGMYLJS)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       蒛一夏季冰丝无痕内裤4条 

        原价:55.6元 

折后价:29.9元 

       种草time:券后拍4件加立减仅需29元到手, 

       m-xl码,无痕冰丝的夏天穿超舒服,一条才7.4,姐妹们可以多备几条勤换  

   1￥ CZ0001 0(29ACdGMYh5H)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       kissy氧心蕾丝无痕薄款内裤3条 

        原价:78.9元 

折后价:39.9元 

       种草time:券后仅需39元到手, 

       蕾丝无痕薄款内裤!速干而且透气,灰常适合夏季 

  1￥ CZ0001 0(FCFGdGMY20e)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       浪莎女士纯棉夏季薄款内裤7条 

        原价:59元 

折后价:44元 

       种草time:券后仅需44元到手, 

       M-2XL码的,用的是新疆棉比较舒适透气,部分人有首单礼金41入手,最低5.86元/条!  

    1￥ CZ0001 0(sEY0dGMbK9s)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

袋鼠医生一次性内裤10条 

        原价:38.9元 

折后价:30.9元 

种草time:券后至低只要30元到手!150斤以内都可以穿,采用优质新疆棉,舒适亲肤又透气,出差旅游或者产妇还是很需要这种一次性的内内! 

    1￥ CZ3457 0(CrnidGMbx5g)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       俞兆林艾草温热内裤8条 

        原价:49.9元 

折后价:26.9元 

       种草time:券后仅需26元到手, 

       共到手8条,折一条才3.36,均码的弹性在线,内内料子很柔软舒适,需要的姐妹冲~ 

   1￥ CZ0001 0(35cXdGMY57u)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       猫人抗菌裆男士内裤3条 

        原价:49元 

折后价:29元 

       种草time:券后至低仅需29元到手, 

       无痕材质+3A级抗菌内裆,加宽弹力腰带,舒适不紧勒! 

   1￥ CZ0001 0(RKbndGMbFDj)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       乔丹冰皮防晒衣 

        原价:139元 

折后价:89元 

       种草time:券后仅需89元到手, 

       官旗的!冰感透气简约款,有5个颜色选择,快来选~ 

    1￥ CZ0001 0(oDY9dGMYbL3)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       凯尔特公主天使的翅膀内衣 

        原价:89.9元 

折后价:29.9元 

       种草time:券后仅需29元到手, 

       运动文胸罩,无痕内衣,大胸显小胸聚拢,夏季薄款,调整型收副乳防下垂! 

   1￥ CZ3457 0(RurPdGMbEJP)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       蕉下轻薄冰丝披肩防晒衣 

        原价:219元 

折后价:179元 

       种草time:券后加立减至低仅需179元到手, 

       有5色可选,云朵原纱面料,一件=帽子+面罩+袖套+披肩+外套,大太阳天穿这个凉快多了~ 

   1￥ CZ0001 0(66RedGM11IP)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

         乐町 针织衫/雪纺衫上衣 

原价:119元 

折后价:29元 

种草time:现券后拍仅需29到手!它家衣服质感和设计都在线的~

            1￥ CZ0001 0(suB6dGMYVfP)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       黛尔佳人全棉内裤7条 

        原价:39.9元 

折后价:29.9元 

       种草time:券后仅需29元到手, 

       拍随机款式,到手就是8条啊,他家是100%纯棉设计,纯棉面料柔软亲肤,穿着透气性好~ 

   1￥ CZ3457 0(34BydGMbw4O)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

     雅模派对短袖睡衣 

     原价:44.4元 

     折后价:29.96元 

       种草time:券后加立减至低仅需29元到手~ 

       超多款可选,都蛮可爱的,尺码M-3XL都有,100%纯棉面料,舒适透气! 

         

          1￥ CZ3457 0(8JeEdGMY5y2)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

     棉锦印象200g重磅短袖T恤 

     原价:74.9元 

     折后价:24.9元 

       种草time:券后至低仅需24元到手~ 

       之前发它家的卫衣、打底衫反馈都很不错!上身舒适又有型单穿或者拿来内搭都很不错~ 

         

        1￥ CZ0001 0(LJnfdGMYpPM)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       秘印百搭休闲运动短裤2件 

        原价:89.8元 

折后价:39.9元 

       种草time:券后拍2件加立减仅需39元到手, 

       抽绳松紧腰休闲运动短裤,女外穿大码,宽松显瘦,夏季新款,百搭情侣裤! 

   1￥ CZ0001 0(0ZfmdGMYMCv)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

     Caria Knar新款简约女士内裤6条 

      原价:779.94元 

折后价:29.99元 

     种草time:券后拍6件加立减仅需29元到手, 

     纯棉全棉中腰日系三角裤,6色可选,可以各入1色! 

    1￥ CZ0001 0(RgUEdGMbB8n)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       朵初情ins莫兰迪系中高筒堆堆袜8双 

        原价:19.9元 

折后价:14.9元 

       种草time:券后仅需14.9元到手, 

       拍8双的选项,多色可选,透气冰冰袜,夏天正合适,纯色的设计,搭配一下还是蛮好看的~ 

   1￥ CZ3457 0(jgivdGMYGEW)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       Miiow猫人男士纯棉袜子5双 

        原价:59.9元 

折后价:29.9元 

       种草time:券后至低仅需29元到手, 

       均码号(40-45可穿),到手5双,才折5.98/双,40支200针细腻纱线,柔软细腻,自带网眼孔透气,吸湿排汗,高弹不易松垮,防滑不勒脚!  

   1￥ CZ0001 0(xlB6dGMYqhf)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       韩都衣舍2023新凉鞋 

        原价:369元 

折后价:69元 

       种草time:券后至低仅需69元到手, 

        韩都衣舍2023新凉鞋,几十种样式!快来挑! 

    1￥ CZ3457 0(ZtrgdGMYXbe)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

       骆驼机能风登山鞋 

        原价:1209元 

折后价:179元 

       种草time:券后至低仅需179元到手, 

       不管是运动还是爬山啥的都能穿!!男女款都有的,给自己或送爸妈都合适~ 

    1￥ CZ0001 0(PFGzdGMYhb7)/ AC01/ 

       仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

     回力/飞跃 鞋合集 

     原价:119元 

     折后价:19元

       种草time:券后仅需19元到手~ 

       拍119的选项起,部分样式稍贵一点高低帮都有,他家是国货之光啦!喜欢的小伙伴来挑挑呀!

         

          1￥ CZ0001 0(bMR4dGM19D7)/ AC01/ 

仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    Geustos大容量多卡位卡包 

     原价:12.8元 

折后价:5.8元 

    种草time:券后仅需5元到手, 

    多色可选,金属按扣+磨砂透明仓,可放26张银行卡和驾驶证身份证一类! 

    1￥ CZ0001 0(fQpbdGMYMWZ)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 

    蕉下防晒冰袖 

     原价:44元 

折后价:24元 

种草time:券后至低只要24元到手~均码的,UPF50+、凉感面料,戴着透气不闷热的,夏天户外必备 ~ 

    1￥ CZ3457 0(qtARdGMYq1o)/ AC01/ 

    仅复制粉底淘口令,打开手机淘宝app购买 




文章编号: cef7075cef79db6059cc0a87591bf0b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (生命之舟 伴你远航 | 2023年度“白海豚”水上安全教育课堂开课啦！) 2023-07-19 博爱珠海   博爱珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDQ4NDU4Ng==&mid=2247506593&idx=1&sn=c45b8881147a0aa80746d120e761f606






生命之舟 伴你远航 

2023年度“白海豚” 

水上安全教育课堂开课啦! 

时值炎热夏季,青少年意外溺水事故进入高发期。为提高青少年防溺水安全意识,预防溺水事故发生,7月16日上午,珠海市红十字会、斗门区红十字会联合珠海华发公益基金会开展“白海豚”水上安全教育课堂,利用华丰游泳馆开办暑假游泳班的机会,为138名青少年和家长带来一堂生动有趣的水上安全教育课。 

课堂上,斗门区红十字水上应急救援志愿服务队的周文伟、邓朝辉两名教练,围绕预防溺水、遇溺水时如何应急自救等相关知识,给大家讲解防溺水的要点及注意事项。 

教练通过分享身边发生的真实案例,教育大家不能私自或者结伴去池塘、河流等非安全水域游泳,遇到溺水事件时,如何避免盲目施救产生再次淹溺死亡情况。现场模拟发生溺水事故的场景,让大家在体验中学习如何使用身边漂浮物或者自制临时漂浮物进行自救。大家积极参与互动体验环节,现场气氛活跃。 

据悉,“白海豚”水上安全教育课堂是珠海市红十字会、珠海华发公益基金会、斗门区红十字会共同开展的2023年应急救护知识进校园活动的重要举措。年内计划举办21场培训,依托泳泳馆或移动泳池,将防溺水知识普及与实际训练相结合,深入镇村小学、工业园区周边学校为儿童、青少年开展沉浸式“白海豚”水上安全教育课堂。 

- END - 

文字| 黄务兰 

图片| 黄务兰 红十字志愿者 

责编| 商睿桐 

总编| 陈志英 

投稿邮箱|921024307@qq.com 

投稿电话|0756-2120188 




文章编号: ba732c072b951c10adeef6bda703c17e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (香洲礼上新,港珠澳大桥主题系列文创产品出炉) 2023-07-19 珠海香洲文旅云   珠海香洲文旅云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDY0ODIzNA==&mid=2247519311&idx=2&sn=83cbfdb191f308033cd0793841de6e66




港珠澳大桥因其超大的建筑规模空前的施工难度和顶尖的建造技术而闻名世界如今随着“港车北上”“澳车北上”港珠澳大桥又成瞩目焦点许多第一次看到港珠澳大桥的小伙伴们不禁要问如此壮丽奇迹，能带回家吗？当然可以港珠澳大桥首批文创授权产品已正式上线！作为首批官方授权的文创产品开发商之一香洲礼联合珠海粤雅传媒有限公司推出港珠澳大桥主题文创系列产品接下来看看他们都有哪些吧耀世金桥港珠澳大桥金箔画甄选24K金材质将港珠澳大桥时代下的繁荣盛景化作永恒珍藏，在中国传统金箔技艺的锻制下，港珠澳大桥、粤港澳大湾区天际线、伶仃洋和谐生态栩栩如生。耀世金桥港珠澳大桥水晶摆件港珠澳大桥水晶摆件通过水晶材质、镀金工艺有机结合，艺术化呈现港珠澳大桥最具代表性地标，定格中国结桥塔矗立伶仃洋的壮阔。港珠澳大桥水晶玻璃冰箱贴港珠澳大桥水晶玻璃磁贴，汇集港珠澳大桥最具代表性的元素，分别为：大桥收费站、“风帆”桥塔、“海豚”桥塔、“中国结”桥塔，极具收藏纪念价值。港珠澳大桥桥妙变色马克杯只需倒入一杯热水一场大桥“灯光秀”便随时随地于杯身上演，描金的中国结桥塔、中华白海豚、日月贝等代表性元素摇身一变披上国潮配色。港珠澳大桥璀璨金桥恒温杯恒温垫上的大桥七座桥塔与玻璃杯身上的大湾区城市地标剪影遥相辉映，寓意大湾区因桥而行的璀璨前程。港珠澳大桥喜跃金桥品茗杯描金图案的设计灵感来源于白海豚跃向中国结桥塔的幸运一刻，茶具整体外观则从传统元素—灯笼中汲取灵感，寓意喜庆祥和，万事如意。港珠澳大桥立体便签本三座城的距离，因一条桥大大拉近；三座城的魅力，因一条桥无限放大。便签一页一页撕下，惊喜一层一层靠近，大美港珠澳请您亲手揭晓！港珠澳大桥3D立体拼图 通过微缩形式将大桥精彩还原，选用大胆的配色方案碰撞出不一样的大桥，在拼装过程收获乐趣的同时加深对“现代世界新七大奇迹”之一的认识。以上就是今天香洲礼带来的新品点击图片即可跳转购买更多好礼持续上新中敬请期待！来源：香洲礼


文章编号: b9ed136f022e1c6468858fc12eb2df53
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【海裕善育·尚善云朵朵课程】科创基因系列微课程之“海洋趣味研学营”主题课程(五)——“趣”赶海) 2023-07-19 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247541978&idx=1&sn=6fc002217ca5936fc0f65e58c51d4b37




“趣”赶海亲爱的同学们，海裕小学尚善云学堂开学啦！你准备好了吗？本期我们推出的尚善云朵朵课程是“海洋趣味研学营”主题课程（五）“趣”赶海“赶海”是什么？“赶海地点”有哪些？“赶海时间”怎么确定？......让我们跟着学校吉祥物——中华白海豚“水灵灵”加入“海洋趣味研学营”一起探秘吧！课程简介本期《“趣”赶海》课程主要通过图文介绍和视频，帮助同学们学习赶海有关的知识，感受大自然的魅力、拓宽自己的视野；同时，学会写数学日记，用数学眼光观察世界，并尝试用数学语言表达世界。课程视频课程任务课程结语通过本期课程的学习，同学们学习到了很多“赶海”有关的知识，欢迎你们积极参与趣味挑战任务，老师期待大家的精彩作品哦！感兴趣的同学也可以利用暑假假期，在爸爸妈妈的陪同下，搜索并观看CCTV-10科教频道《味道》栏目——山海拾味·福鼎篇（1）。相信同学们对“赶海”会有更多的认识。同学们，请继续关注我们，下期课程更精彩哦！数学日记模板下载往期推荐【海裕善育·尚善云朵朵课程】“海洋趣味研学营”主题课程开课啦！【海裕善育·尚善云朵朵课程】人文基因系列微课程之“海洋趣味研学营”主题课程（一）——“趣”阅读【海裕善育·尚善云朵朵课程】阳光基因系列微课程之“海洋趣味研学营”主题课程（二）——海洋“趣”运动【海裕善育·尚善云朵朵课程】协作基因系列微课程之“海洋趣味研学营”主题课程（三）——“趣”改造【海裕善育·尚善云朵朵课程】国际基因系列微课程之“海洋趣味研学营”主题课程（四）——“趣”拼盘—   END  —海裕小学一训三风校训：上善若水   向光而行校风：明道 明德 明心 明志教风：温裕 谦裕 由裕 衍裕学风：仁善 行善 精善 能善【海裕善育·点亮未来】文案｜李   波编辑｜徐燕桦校对｜罗礼红终审｜校长室扫二维码关注我们【海纳百川·裕德从容】


文章编号: 821dd63331805144e6800aa712dce19a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (广西发布18条主题鲜明的研学旅行精品线路) 2023-07-19 华夏游学网   华夏游学网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzM0MTk3OA==&mid=2247485826&idx=2&sn=62662639e512c53c7dd6290d4e49e116






         华夏游学网 

           全国知名综合性游学、研学公共平台,主要提供中老年、青少年游学、研学旅行课程解决方案、游学、研学资讯信息。团队已成功为国内多所社区学院、老年大学、老年开放大学提供制作游学、研学课程,规划游学研学经典线路,打造游学、研学基地等专业化服务。 

        公众号 

        该公众号已被封禁 

近日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年度广西研学旅行精品线路向社会公布。广西整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

      南宁 

      中国-东盟文化研学旅行线路 

      广西壮族自治区博物馆“博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂”—广西民族博物馆“探寻壮美家园——穿越时空的鼓声”—南宁方特东盟神画“让文化插上科技的翅膀”。 

      生物科普研学旅行线路 

      广西壮族自治区自然博物馆“重见天日的远古精灵”—广西药用植物园“药用植物实景探秘立体本草纲目”—南宁青秀山风景旅游区“‘青秀山自然课堂’植物认知和压花科普”—南宁园博园景区“大自然的调色板”。 

      柳州 

      工业智造研学旅行线路 

      广西汽车集团五菱工匠孵化基地“五菱工匠故事,劳动创造幸福”—螺霸王产业园“一城一味,无螺不欢”—上汽通用五菱宝骏基地“‘我有一个造车梦’——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行”。 

      侗苗风情研学旅行线路 

      柳州龙潭景区“探索桂北少数民族乐器的秘密”—融水双龙沟原始森林度假区 “苗魅风情传天下”—三江程阳八寨景区“千年侗族,非遗瑰宝”—月也侗寨“传承非遗技艺,弘扬民族文化”。 

      桂林 

      人文风物研学旅行线路 

      灵川县东漓古村景区“探访东漓古村,感受传统文化”—桂林漆器传承基地“桂林柚器制作技艺”—桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地“走进广西旅游博物馆”—桂林独秀峰-王城景区“阅尽王城知桂林”—桂林桂花公社景区“探秘桂花传浓情”。 

      地质科考研学旅行线路 

      七星景区(七星岩、桂海碑林)“指尖上的传承——石刻传拓技艺研学”—芦笛景区“我的第一本溶洞日记”—桂林冠岩景区“一滴水的旅行”—桂林理工大学地质博物馆“陨石认识与鉴定”—桂林丰鱼岩旅游度假区“岩溶洞穴的秘密”。 

      水利文化研学旅行线路 

      桂林两江四湖·象山景区“搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统”—灵渠博物院“走进千古灵渠 探寻古人智慧”—兴安灵渠景区“灵渠文化讲堂”。 

      梧州 

      近看梧州·岭南风情研学旅行线路 

      梧州市博物馆(英领事署旧址)“博物馆的力量·小考古家大闯关”—明朝两广总督府“穿越明朝两广总督·领略明朝民俗”—广西粤剧研学教育实践基地“梧州粤剧·歌声传承”—苍梧县六堡茶生态旅游景区“六堡香茶艺师”。 

      北海 

      赶潮看海研学旅行线路 

      北海金海湾红树林生态旅游区“寻找‘白鹭’影子,体验疍家赶海活动”—北海银滩景区“生态环境与净滩活动”—北海海洋之窗“观察海洋生物”—北海老城景区“潮起潮落”—海丝首港·合浦始发港景区“海丝路文化与船舶拼装”。 

      防城港 

      海洋运动研学旅行线路 

      北部湾海洋文化博物馆“奇妙的海洋生态”—北部湾海洋文化公园“海洋诗书苑”—防城港市帆船基地·市民航海中心“扬帆起航”。 

      钦州 

      滨海红土研学旅行线路 

      坭兴陶文化创意产业园“非遗坭兴,六艺研学”—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地“亲近中华白海豚”—钦州三娘湾景区“海洋精灵”。 

      贵港 

      非遗科普研学旅行线路 

      港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地“当雄狮少年,学孝道文化”—贵港市中心血站“血液奥秘,生命所系”—雄森动物大世界“走进中华生肖文化”。 

      玉林 

      人文风物研学旅行线路 

      王力博物馆“力行笃行,与大师同行”—广西南药园“南药植物辨识与寻宝”—玉林国际香料交易市场“中国香看玉林”。 

      百色 

      游中越边境·探百色之美研学旅行线路 

      粤东会馆“百色爱国主义教育”—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地“‘红心中国·童心向党’主题课程”—靖西通灵大峡谷景区“探索药用植物园,发现‘本草纲目’”—靖西市旧州景区“探边关古镇,访绣球之乡”。 

      贺州 

      生态人文研学旅行线路 

      贺州学院民族文化博物馆“五十六个民族五十六朵花”—姑婆山景区“姑婆山自然资源”—黄姚乐耘庄园“我爱家乡有机茶”。 

      河池 

      红色文化研学旅行线路 

      韦拔群故居“寻访红色记忆,体验民俗风情”—列宁岩“列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神”—韦拔群纪念馆“重温英雄故事·传承红色基因”—东兰壮乡将军纪念园“追思名将事迹,传承红色基因”。 

      来宾 

      探秘瑶都研学旅行线路 

      金秀瑶族博物馆“‘研’瑶族博物馆‘探’世界瑶都”—六段中国瑶寨“探秘拉珈秘境,体验瑶族风情”—银杉森林公园景区“走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态”。 

      崇左 

      动物科普研学旅行线路 

      石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场“探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力”—崇左白头叶猴生态旅游区“白头叶猴寻踪”—发现弄岗景区“飞羽瞬间”。 

(免责声明:本平台为纯公益游学展示平台,此篇内容为网络转载,若有内容、来源标注错误或侵犯您的合法权益。请与我们联系,我们将及时进行更改、删除。) 

来源:南宁晚报 

投稿/转载/入群/合作 

扫码添加编辑微信 




文章编号: 435ea4f3282945ce304eebabe0380e73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (2023年福建省中考泉港一中物理满分同学) 2023-07-19 浅谈物理   浅谈物理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYxMzIwNQ==&mid=2247507801&idx=1&sn=c06be4773cbf97c7278bf81d8208db82






                          

2023年福建省中考,泉港一中共有七位同学物理成绩满分 

                      中考物理满分同学光荣榜

邱燕心同学(初二就读于802班,初三就读于905班) 

施博严同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

许宁超同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

庄舒媛同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

林子翔同学(初二就读于802班,初三就读于905班) 

郭泽昊同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

朱凯铭同学(初二就读于804班。初三就读于906班)

七位满分同学中,除了邱燕心同学以外,还有五位同学号主曾经在初二年时候,担任过他们班级的物理科目教学任务。分别是

一、施博严同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

二、许宁超同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

三、庄舒媛同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

四、林子翔同学(初二就读于802班,初三就读于905班) 

五、郭泽昊同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

           附上:2023年福建省初中学业水平考试 

           物理试题 

一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1.古有北斗星指方向,今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用(    ) 

A.超声波                      B.次声波              C.电磁波          D.空气 

2.在我国古代的四大发明中,主要应用了磁性材料特性的是(    ) 

A.指南针                      B.火药          C.印刷术            D.造纸术 

3.下列利用电流热效应工作的用电器是(    ) 

A.电视机                      B.电风扇          C.电脑            D.电炉 

   4.下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是(    ) 

A.镜花水月                   B.小孔成像                   

C.海市蜃楼                   D.立竿见影 

5.从百米浅海到万米深海,中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度,承受海水压强最大的是(    ) 

A.7103救生艇              B.蛟龙号            C.深海勇士号      D.奋斗者号 

6.滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片,改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的(    ) 

A.材料            B.横截面积           C.长度                          D.电流方向 

7.下列做法符合安全用电原则的是(    ) 

A.用电器着火时用水灭火                    B.在高压线附近放风筝 

C.在灯和零线之间接开关                        D.更换灯泡前先断开电源 

8.城市中修建人工湖和湿地公园,可以调节气温,这主要是利用水的(    ) 

A.密度较大                   B.沸点较高        C.比热容大     D.流动性好 

9.如图所示,张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是(    ) 

   A.“霜”是水蒸气遇冷吸热后形成的                    

B.“月”和“渔火”都属于光源 

C.以“寺”为参照物,“桥”是运动的                 

D.敲钟的力越大,“钟声”的响度越大 

   10.下图是某衬衫吊牌的部分信息,号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型,“170”表示身高170cm,“92”表示(    ) 

A.胸围92cm                 

B.肩膀宽92cm              

C.上臂周长92cm          

D.脖子周长92cm 

11.经过十年的不懈探索,法拉第发现了电磁感应现象。下图中可以探究产生感应电流条件的装置是(    ) 

A. 

        

         B. 

        

 C. 

       

      D. 

12.东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

   A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变            

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变        

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

   13.如图所示,闭合开关S,滑动变阻器滑片P移动过程中,灯突然熄灭,电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障,则故障不可能是(    ) 

A.电流表接线松开        

B.小灯泡L断路            

C.滑动变阻器R断路     

D.开关S接触不良 

14.如图甲所示,一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上,对长木板施加一个水平向右的力F,使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动,直到木板的 

     长度伸出桌面时停止运动,此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m,下列判断正确的是(    ) 

A.长木板的底面积为0.25m2 

B.当 

     时,木板对桌面的压强为37.5Pa 

C.当 

     时,木板对桌面的压力为9N 

D.移动过程中,木板对桌面的压力先不变后增大 

物理试题选择题参考答案

1.C  2.A  3.D  4.A  5.D  6.C  7.D

8.C  9.D  10.A  11.C  12.B  13.B  14.B 




文章编号: c740635cf71c282d3c661b220514197e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (七月海边路线、区内外路线-纯玩) 2023-07-19 柳州户外旅游部落   柳州户外旅游部落


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mzk1ODM3Nw==&mid=2651629132&idx=3&sn=a61277503cdc37fb0d13e5b2e8ad475c






产品咨询 

请长按下图识别二维码,加懒羊羊微信18978076339 

长按下图识别二维码,加土狼微信18977224456 

部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月海边路线 

亲子游——小小海军,暑你最棒,3日游359元起

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,599元 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

    神兽户外 

      

    ∣ 

    您身边的户外旅行专家 

    广西小象国际旅游有限公司 /旅行社业务经营许可证编号:L-GX0846 




文章编号: 6e09647bd5071a64e1c10f8e28e605fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (夏天去哪儿，来钦州看看海、尝尝美食吧~) 2023-07-19 广西旅游康养协会   广西旅游康养协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTI1NDQ1OA==&mid=2247541515&idx=2&sn=3622c667bac57a47b09a3b73a4cf7d41






夏天去看海真的绝美,碧海、蓝天,白云,随便一拍都是大片。如果你想去玩但是又不知道去哪的话,那就来钦州吧,看日出日落,吹海风,吃海鲜美食,那可真是太惬意了! 

                 

                 

               看大海   

           钦州三娘湾 

           是国家AAAA级旅游景区,以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称,拥有“中华白海豚之乡”美称,是北部湾极富滨海风情和历史文化内涵的休闲旅游度假区。

中午时分,乘船出海,欣赏海豚的“舞姿”,沐浴阳光。 

暮夜降临,倾听大海的声音,与星星为伴、与月亮共眠。 

           感受宁静的海滨生活,最大限度地亲近自然。 

茅尾海,是首批国家级海洋公园,也是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地,被誉为“中国最美内海”。 

十里蚝排,一行行、一列列的养蚝浮排浩浩荡荡蔚为壮观! 

                   茅尾海的美在于“海阔、浪静、泾幽”!壮阔的海上绿洲,1.7万亩的红树林,林间成群的白鹭,时歇时舞,诗意画卷映入眼帘。 

                          吃美食   

钦州有四大海产品 

                肉质嫩白的大蚝;肉质肥厚,味道鲜美的对虾;有着被港澳地区推为中国四大名鱼之一美称的石斑鱼;味美肉鲜且富含蛋白质的青蟹。 

钦州是一个沿海城市,美食肯定是少不了海鲜的。 

                           钦州猪脚粉 

                           清甜可口的猪脚粉, 

                           软糯的猪脚轻轻一咬就脱骨了 

                           快来“尝一口”吧! 

   扫一扫关注       欢迎加入我们 

地址:广西南宁市青秀区民族大道88号广西沃顿国际大酒店一层广西旅游康养协会 

☎:0771-5631916 




文章编号: 90f335838ccd36cb2471b5d0a58b7472
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (珠海·东澳岛之乘船初体验) 2023-07-19 慕玦   慕玦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0Njk2MTIyMg==&mid=2247487111&idx=1&sn=c4dae146d0f626a0b13ff0d8cfc7044c




推迟了一个月的出行计划一拖再拖，终于没有下雨了，如期去了东澳岛，还是个大晴天。以前想坐船，但是每次出门都遇暴雨临时取消。真的就特别巧，每次去坐船，都到了码头了，登船前一定会大暴雨，或是提前一天遇到台风大暴雨，然后临时取消。烦死了，每次都这样。这次终于可以坐船出海了，好激动，哇咔咔咔咔，嗷呜呜呜嗷呜呜呜～苹果手机的天气预报好烂哦，感觉是瞎写的，变来变去没个准。额，这个温度认真的吗？ ​​​认真的，而且地面温度达到了惊人的四十多度！！！​但是不管了，人在尝试一件自己从来没有体会过的事情，还是很激动的，每一个人生初体验都值得记录与纪念。拿到票了，耶✌🏻️✌🏻️✌🏻️✌🏻️感兴趣的可以看看价格表：​​第一次坐船好激动，我已经顾不上汗流不止但是还很雀跃的身体了，只觉得连空气都是甜的。​排队上船，远远就看到了我要坐的小船，和在广州珠江夜游坐的船不一样，这次是真的在海上航行，要出发去海岛🏝哦！​远远就闻到浓浓的刺鼻的机油味，还有鱼腥味。要上船了。​嗯，和想象中的不太一样，怎么乌央乌央一堆人坐一起？我梦想中的船上航行，是可以站在栏杆上吹着海风的法式浪漫……乘务员：升舱上二楼，可以有好的视野看海景，一人五十！扫码付款上楼。原来有的浪漫需要一定的金钱支持，童话里都是骗人的。盼望着，盼望着，终于坐上船了。我的乘船初体验，是雾霾蓝色的。​地图显示：这是🇲🇴。一开始，船航行很平稳，像坐在公交车上一样。乘务员在前面展示救生衣的正确使用方法，显示屏上不断播放珠海相关小岛的旅游宣传片。​​但是我的注意力都在船窗外的海面上，波光粼粼，比我的高光粉还闪眼睛。对，高光粉，啊，我忘了涂高光粉在锁骨上了，啊，我的锁骨不能blingbling了，啊啊啊啊！​周围有游客和自己的小孩说，海面上有鱼🐟飞出，仔细找找可能会有白海豚。我搭话：啊，在哪？然后就是好多眼睛奇怪地👀看着我，哈哈哈，我真的有时候会莫名其妙和陌生人聊起来。​船🚢航程差不多四十分钟左右，一开始还好，后面就有点颠簸，感觉有点像坐过山车，有失重感。上次去长隆坐过山车导致我有了后遗症，很害怕刹车、下坡、电梯下行↓等带来的失重感。没错，我晕船了，想吐🤮，乘务员手上有袋子，想要可以和乘务员要一个免费的塑料袋吐。​​终于到东澳岛了，导游说这是防空洞遗址，我很好奇，里面不会进水吗？​然后就是排队下船，结束🔚​​天气太热了，我有点中暑了。我没有逛完所有的景点，提前一个小时来到侯船大厅取票，等船，吹空调。侯船大厅没有多少座位，只能一堆人挤着，蹲在地上休息，而我只剩下满身疲惫，蹲坐着困得睡着了。第一次乘船的激动在逐渐削薄，直止消失。​果然，很多时候，总是得不到的时候最珍贵，得到了就会发现不过如此。如果再来一次，我还是会选择登船。因为我希望自己有机会能够尝试更多的东西的时候，都去尝试一下，只有拥有了不同的体验之后，才有资格谈喜欢与否，否则只能不断地向往自己不曾拥有的东西，活在美好的幻想之中。回到横琴了，回程的途中无心看窗外，才发现船上手机一点信号都没有。回去的时候坐到了比较里面的位置，好像没有那么颠簸，但是机油味好重，身上也都是湿黏黏的，船舱内不可避免地充斥着各种汗臭味。​​着陆的感觉很好，再看一看码头的风景，风一吹，哇，好重的臭鱼烂虾味，还有机油味。咦～这个风怎么不甜了呢？所以你想我的时候，吹在耳边的风，都是腥的吗？​回去了，回去路上的风景更好！热，累，渴，困，饿，疲……​还是家里最舒服！我一边扒着提前送到家门口的外卖，一边吹空调，一边这样想的。耶✌🏻️✌🏻️✌🏻️✌🏻️


文章编号: 49b299afc3b1484f42d32509e97f0887
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (事业单位面试热点:不断提升生物多样性保护水平) 2023-07-19 蝉时语上岸说   蝉时语上岸说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTg1NjQ3MQ==&mid=2247485390&idx=1&sn=082ac4cc0cea8054189a635e412ba288




不断提升生物多样性保护水平今日热点：推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。相关概述：　　浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面、追船嬉戏；形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流；显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧……不久前，珠江水利委员会珠江水利科学研究院在首次对西江流域资源环境和生物多样性进行综合科学考察后，公布了阶段性进展成果。4个鱼类新物种、米虾属新种4种等被发现，大江之中一些神奇生物“浮出水面”，让人们看到更多大自然的奥秘，也看到科考的价值和意义。　　对区域生态系统开展综合科学考察，建立反映生态环境质量的指示物种清单，有助于更好地实施对重要生态系统、生物物种和生物遗传资源的有效保护。西江是珠江的主干流，西江流域兼有高原湖泊生态系统、复杂的喀斯特生态环境等，其鱼类占全国淡水鱼类总数的1/3以上，是我国水生生物物种重要基因库之一。此次科考是对西江流域的首次全面系统“体检”，初步掌握了生物分布情况、变化趋势等。以国家一级保护动物中华白海豚为例，项目组识别出超过150头个体，初步摸清了西江流域河口区中华白海豚的分布位置、聚群大小、洄游廊道和觅食行为等情况，初步构建了“西江河口中华白海豚个体识别库”，为科学精准划定保护范围、制定保护措施奠定了基础。　　我国是世界上生物多样性最丰富的国家之一，也是生物多样性受威胁最严重的国家之一。党的十八大以来，我国采取有力政策行动，协同推进生物多样性治理，取得显著成效，90%的陆地生态系统类型和85%的重点野生动物种群得到有效保护。但也要看到，我国生物多样性保护仍面临诸多挑战。有效扭转生物多样性丧失，为万物谋和谐，是一项任重道远的事业，必须同心协力，抓紧行动。　　推动生物多样性保护迈上新台阶，要将这一理念融入生态文明建设全过程，提高社会各界保护生物多样性的自觉性和参与度。了解是保护的前提，让保护生物多样性成为公民自觉行动，不仅要做好在更大范围摸底数、建档案、强监测等方面的工作，还要让全社会对这一过程有更深入的理解。从这个意义上讲，通过科考，建立起各类生态系统、物种的监测观测网络，掌握生物多样性总体情况，具有基础性意义。近年来，从一碧千里的西江到浩荡奔腾的长江黄河，再到地球第三极青藏高原，我国开展了一系列野外观测和科学考察，不仅为保护生物多样性提供了重要依据，也为全社会了解、参与生物多样性保护营造了良好氛围。　　提升生物多样性保护水平，要坚定不移走生态优先、绿色发展的现代化道路。只有充分考虑人类活动对整个自然系统的影响，才能有效提升生态系统稳定性和可持续性。中办、国办去年印发的《关于进一步加强生物多样性保护的意见》强调，“坚持保护优先、自然恢复为主”“充分发挥生态系统自我修复能力，避免人类对生态系统的过度干预”。在新形势下，协同推进生物多样性保护，要加快转变经济发展方式，推广绿色低碳生活。　　习近平总书记指出：“生物多样性使地球充满生机，也是人类生存和发展的基础。保护生物多样性有助于维护地球家园，促进人类可持续发展。”开展科学考察，摸清生物家底，是保护生物多样性的重要举措。构建完备的生物多样性保护监测体系，不断提升生物多样性保护水平，为自然守住安全边界和底线，定能实现自然生态系统良性循环，形成生物多样性保护推动绿色发展和人与自然和谐共生的良好局面。-END-扫码即可咨询促进专业成长努力提升自身


文章编号: c50e40198ad5803d9fc759bfaa9ca554
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (七月旅游路线汇总-纯玩路线(含西藏自驾)) 2023-07-19 柳州周边游   柳州周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTg0MDAzNA==&mid=2650932665&idx=4&sn=809234b5ef8c0c1c7226077d4851bcb9






部分产品长按图片识别二维码有详细行程和报价, 

没有二维码的图片请私聊俊俊18677202490索取行程, 

产品太多,没有发布出来的,可以私聊询问,所有国内外的路线都有,部分产品有优惠

都是纯玩,都是纯玩,纯玩,纯玩,纯玩,纯玩 

七月路线汇总 

寻觅金秀最美瑶寨、木达木弄景区1日游,99元 

白海豚之乡-三娘湾+犀丽湾+最美海上公路2日游,268元 

德天瀑布+古龙山大峡谷+锦绣古镇2日游,378元 

丹州古镇+程阳八寨+布央仙人山+三江大侗寨+宜阳风雨桥2日游,299元 

小垦丁+硇洲岛+登军舰+品海军餐3日游,399元 

大陆最南端南极村+金沙湾+赤坎老街+菠萝的海3日游,398元 

海陵岛3日游,288元

海陵岛3日游,599元 

长沙+韶山+毛主席故居3日游499元 

港珠澳4日游999元 

越南动车5日游,“水上桂林”下龙湾+河内+胡志明,含签证费999元,送178元户外双肩包 

9月5日,9月28日,10月10日,11月9日,全年西藏自驾游计划7980元/人 

        活动组织者 

柳州市蜗牛国际旅行社 

旅行社业务经营许可证编号:GF-2014-2402 

地址:跃进路90号(柳北公安分局正对面) 

          报名方式(A/B二选一,推荐A) 

A【微信QQ报名】 

1、把身份证号、姓名、电话发送到俊俊微信号18677202490或手机短信18677202490或QQ 

2、注明是哪天哪个活动。 

3、需提前缴费,把费用在如下银行转账: 

交通银行6222620520005372512 账户名:朱文俊 

工商银行 6212262105001018295 账户名:朱文俊

        农业银行 6228480858044349778 账户名:朱文俊 

柳州银行 622291011006977264 账户名:朱文俊 

建设银行 6217003380002070990账户名:朱文俊

支付宝账号:18677202490。也可以微信转账:18677202490

(转账完电话或短信俊俊18677202490确认) 

B【门面报名】 

跃进路90号(水榭花都大门旁边,柳北公安分局正对面),蜗牛旅行水榭花都店缴费报名,来之前最好电话预约18677202490 

          责任声明 

          参加活动的队员均视为具有完全民事行为能力的人,需要对自己的安全负责。活动中如因个人原因和不可预见因素发生意外,组织者有义务组织队员进行救助和改变行程。所有意外伤害的赔款由所购保险的保险公司按保单协议负责赔偿,组织者不承担任何法律和经济责任,凡报名者均视为同意本声明! 

请您仔细阅读计划全文,参与者均视同接受本计划全部条款。 

(关注ID:liuzhouzhoubianyou) 

   (如有疑问请咨询18677202490俊俊) 

   正在浏览此文章 




文章编号: 345f233d03fc72ece1a45e95e04aa1e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (海上看湾区，拥抱无敌海景！109起抢港珠澳大桥航线游轮票，感受新世界七大奇迹之一震撼体验！打开凡尔赛人的正确度假方式) 2023-07-18 深圳灯光秀预约攻略   深圳灯光秀预约攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MTcxOTkxMw==&mid=2247586220&idx=3&sn=99ff29d3d4e36124f5624169a8773ca8






109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

          1 

港珠澳大桥航线·海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 - 孖洲岛 - 

        是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

        彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

        “孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

        岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

        场景十分壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

          3 

大湾区系列游轮·啔航 

       · 大 湾 区 一 号 · 

大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船 

总吨位为2380,全长71.95米 

宽18.72米,高14.5米 

可容纳350人,共有3层甲板 

外部设计极其壮观气派 

偌大的船身有种君临天下的霸气 

还设有大面积的休闲区域 

在这里看海就是一种极大的享受 

内部艺术设计极具创意 

意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合 

全船风格简约、现代 

丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神 

集餐饮娱乐,观光休闲,科技体验等于一体 

设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等 

多样化休闲娱乐区域 

不管观光还是娱乐,都能满足你 

“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中 

放眼望去,城与山,山与海,海与城相伴相生 

相携相拥,宛如一幅展开的千里山水画卷 

       · 大 湾 区 二 号 · 

作为大湾区一号的姊妹船 

大湾区二号将在这个盛夏华丽啔航 

以海洋为主题 

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

致力于打造中国第一个海上高科技虚拟海洋体验馆 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

与大湾区一号的商务庄重风格不同的是 

大湾区二号更适合家庭、亲子出游~ 

N多打卡点 

来选出你心中的TOP打卡点~ 

      咕噜餐厅 

海洋沉浸感的用餐环境 

温馨、童趣、卡通 

带小朋友来这里开啔一场奇妙体验吧 

      露天甲板 

休闲小憩的不二之选 

湛蓝的天空、碧澈的海水 

日出日落,静谧安逸 

正是让人流连这里的理由 

      海洋文化体验区 

与大海来一次亲密接触 

自然与科技的元素和谐融为一体 

别出心裁的情景交融让人如临其境 

航行过程就是一段海洋沉浸式体验 

所以它只适合亲子游玩吗? 

NO!答案是属于所有人 

N多活动!少老皆宜! 

一切等你来发掘! 

109元起抢

『港珠澳大桥航线』儿童票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

*6周岁以上需购买成人票 

218元起抢 

『港珠澳大桥航线』成人票 

长按识别二维码购买 

▽▽▽ 

 -产品有效期/规则/详情请扫码查看- 

【商家地址】 

深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼 

(地铁2号线蛇口港站C出口后,转乘B601前往蛇口邮轮中心)

更多特价福利 

添加小灯哥微信购买 

▽▽▽ 




文章编号: 5891809c05a78500770a0aebfe55d964
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (暑期研学线路推荐 | 18条主题鲜明的研学旅行精品线路公布) 2023-07-18 研学旅行工委   研学旅行工委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDY5NTQxNw==&mid=2247493643&idx=2&sn=858cee638f7f8a8c0e34b1d114be290d






近日,记者从广西文化和旅游厅了解到,2023年度广西研学旅行精品线路向社会公布。广西整合推出18条主题鲜明、课程精良、实操性高、良性循环的研学旅行精品线路。 

      南宁 

      中国-东盟文化研学旅行线路 

      广西壮族自治区博物馆“博物馆里的广西——藏在文物中的壮美八桂”—广西民族博物馆“探寻壮美家园——穿越时空的鼓声”—南宁方特东盟神画“让文化插上科技的翅膀”。 

      生物科普研学旅行线路 

      广西壮族自治区自然博物馆“重见天日的远古精灵”—广西药用植物园“药用植物实景探秘立体本草纲目”—南宁青秀山风景旅游区“‘青秀山自然课堂’植物认知和压花科普”—南宁园博园景区“大自然的调色板”。 

      柳州 

      工业智造研学旅行线路 

      广西汽车集团五菱工匠孵化基地“五菱工匠故事,劳动创造幸福”—螺霸王产业园“一城一味,无螺不欢”—上汽通用五菱宝骏基地“‘我有一个造车梦’——柳州宝骏汽车工业科技研学旅行”。 

      侗苗风情研学旅行线路 

      柳州龙潭景区“探索桂北少数民族乐器的秘密”—融水双龙沟原始森林度假区 “苗魅风情传天下”—三江程阳八寨景区“千年侗族,非遗瑰宝”—月也侗寨“传承非遗技艺,弘扬民族文化”。 

      桂林 

      人文风物研学旅行线路 

      灵川县东漓古村景区“探访东漓古村,感受传统文化”—桂林漆器传承基地“桂林柚器制作技艺”—桂林旅游学院自治区级中小学员研学实践教育营地“走进广西旅游博物馆”—桂林独秀峰-王城景区“阅尽王城知桂林”—桂林桂花公社景区“探秘桂花传浓情”。 

      地质科考研学旅行线路 

      七星景区(七星岩、桂海碑林)“指尖上的传承——石刻传拓技艺研学”—芦笛景区“我的第一本溶洞日记”—桂林冠岩景区“一滴水的旅行”—桂林理工大学地质博物馆“陨石认识与鉴定”—桂林丰鱼岩旅游度假区“岩溶洞穴的秘密”。 

      水利文化研学旅行线路 

      桂林两江四湖·象山景区“搭建船闸模型,探究两江四湖水利系统”—灵渠博物院“走进千古灵渠 探寻古人智慧”—兴安灵渠景区“灵渠文化讲堂”。 

      梧州 

      近看梧州·岭南风情研学旅行线路 

      梧州市博物馆(英领事署旧址)“博物馆的力量·小考古家大闯关”—明朝两广总督府“穿越明朝两广总督·领略明朝民俗”—广西粤剧研学教育实践基地“梧州粤剧·歌声传承”—苍梧县六堡茶生态旅游景区“六堡香茶艺师”。 

      北海 

      赶潮看海研学旅行线路 

      北海金海湾红树林生态旅游区“寻找‘白鹭’影子,体验疍家赶海活动”—北海银滩景区“生态环境与净滩活动”—北海海洋之窗“观察海洋生物”—北海老城景区“潮起潮落”—海丝首港·合浦始发港景区“海丝路文化与船舶拼装”。 

      防城港 

      海洋运动研学旅行线路 

      北部湾海洋文化博物馆“奇妙的海洋生态”—北部湾海洋文化公园“海洋诗书苑”—防城港市帆船基地·市民航海中心“扬帆起航”。 

      钦州 

      滨海红土研学旅行线路 

      坭兴陶文化创意产业园“非遗坭兴,六艺研学”—北部湾大学自治区级中小学生研学实践教育营地“亲近中华白海豚”—钦州三娘湾景区“海洋精灵”。 

      贵港 

      非遗科普研学旅行线路 

      港南区东津镇石连村冲口屯醒狮营地“当雄狮少年,学孝道文化”—贵港市中心血站“血液奥秘,生命所系”—雄森动物大世界“走进中华生肖文化”。 

      玉林 

      人文风物研学旅行线路 

      王力博物馆“力行笃行,与大师同行”—广西南药园“南药植物辨识与寻宝”—玉林国际香料交易市场“中国香看玉林”。 

      百色 

      游中越边境·探百色之美研学旅行线路 

      粤东会馆“百色爱国主义教育”—广西百色尧程自治区级中小学生研学实践教育基地“‘红心中国·童心向党’主题课程”—靖西通灵大峡谷景区“探索药用植物园,发现‘本草纲目’”—靖西市旧州景区“探边关古镇,访绣球之乡”。 

      贺州 

      生态人文研学旅行线路 

      贺州学院民族文化博物馆“五十六个民族五十六朵花”—姑婆山景区“姑婆山自然资源”—黄姚乐耘庄园“我爱家乡有机茶”。 

      河池 

      红色文化研学旅行线路 

      韦拔群故居“寻访红色记忆,体验民俗风情”—列宁岩“列宁岩——探寻红色印迹 传承红色精神”—韦拔群纪念馆“重温英雄故事·传承红色基因”—东兰壮乡将军纪念园“追思名将事迹,传承红色基因”。 

      来宾 

      探秘瑶都研学旅行线路 

      金秀瑶族博物馆“‘研’瑶族博物馆‘探’世界瑶都”—六段中国瑶寨“探秘拉珈秘境,体验瑶族风情”—银杉森林公园景区“走进金秀银杉公园解密瑶山自然生态”。 

      崇左 

      动物科普研学旅行线路 

      石埠乳业“山水牧歌”数智休闲观光牧场“探秘数智生态牧场·解码乳品工业魅力”—崇左白头叶猴生态旅游区“白头叶猴寻踪”—发现弄岗景区“飞羽瞬间”。 

END 

   特别声明: 

文章来源于 南宁晚报,其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步,共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权,请联系我们删除!

省文促会研学旅行工作委员会 

安徽省文化和旅游产业促进会是由安徽省文化和旅游厅业务主管、安徽省民政厅登记的省一级社团。 

安徽省文化和旅游产业促进会研学旅行工作委员会(简称:研学工委)是全省性研学旅行工作二级机构,由从事研学旅行工作的企业、旅行社、旅游景区、营地基地、事业单位、社会组织、媒体及个人等在平等自愿基础上共同发起,在各级领导、专家及学者的关心指导下成立的合法性、专业性、非营利性的社会团体。 

研学旅行工委宗旨是代表会员的共同利益;维护会员的合法权益;致力于不断提升我省研学旅行行业的产业规模与专业化水 平,促进行业发展;动员和鼓励会员立足于本职,积极贯彻 党的教育方针,为党和国家深化教育领域综合改革做出贡献。 

研学旅行工委会员包括了安徽省内的各个学校、教育机构、科研机构、研学旅行基地、自然保护区、博物馆、人文历史保护单位、旅行企业及与研学旅行相关的其他机构。 

研学旅行相关资源对接 

资源整合 

信息对接 

合作共赢 

…… 

欢迎社会各界人士或企业需要 

对接研学旅行相关资源 

(人力资源、基地资源、旅行社资源等) 

请联系我们 

我们竭诚为您服务! 

微信号:18005690761 




文章编号: 81edbfa824d248e775175714484e3057
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2013年中考物理满分同学) 2023-07-18 浅谈物理   浅谈物理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODYxMzIwNQ==&mid=2247507787&idx=1&sn=75b652af6e02cdcb725748dc2c92f9a3






                          

2013福建省中考,泉港一中共有七位同学物理成绩满分 

                      中考物理满分同学光荣榜

邱燕心同学(初二就读于802班,初三就读于905班) 

施博严同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

许宁超同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

庄舒媛同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

林子翔同学(初二就读于802班,初三就读于905班) 

郭泽昊同学(初二就读于801班,初三就读于906班) 

朱凯铭同学(初二就读于804班。初三就读于906班)

七位满分同学中,除了邱燕心同学以外,还有五位同学号主曾经在初二年时候,担任过物理科目的教学任务。分别是

一、施博严同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

二、许宁超同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

三、庄舒媛同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

四、林子翔同学(初二就读于802班,初三就读于905班) 

五、郭泽昊同学(初二就读于801班。初三就读于906班) 

           附上:2023年福建省初中学业水平考试 

           物理试题 

一、选择题:本题共14小题,每小题2分,共28分。在每小题给出的四个选项中,只有一项是符合题目要求的。 

1.古有北斗星指方向,今有北斗卫星导航程。北斗卫星与地面间传递信息是利用(    ) 

A.超声波                      B.次声波              C.电磁波          D.空气 

2.在我国古代的四大发明中,主要应用了磁性材料特性的是(    ) 

A.指南针                      B.火药          C.印刷术            D.造纸术 

3.下列利用电流热效应工作的用电器是(    ) 

A.电视机                      B.电风扇          C.电脑            D.电炉 

   4.下列光现象与图中廊桥倒影形成的原理相同的是(    ) 

A.镜花水月                   B.小孔成像                   

C.海市蜃楼                   D.立竿见影 

5.从百米浅海到万米深海,中国自主研制的潜水器有了质的飞跃。潜水器下潜到图中标注的对应深度,承受海水压强最大的是(    ) 

A.7103救生艇              B.蛟龙号            C.深海勇士号      D.奋斗者号 

6.滑动变阻器可以改变接入电路中电阻的大小。使用时移动滑片,改变的是滑动变阻器接入电路中电阻丝的(    ) 

A.材料            B.横截面积           C.长度                          D.电流方向 

7.下列做法符合安全用电原则的是(    ) 

A.用电器着火时用水灭火                    B.在高压线附近放风筝 

C.在灯和零线之间接开关                        D.更换灯泡前先断开电源 

8.城市中修建人工湖和湿地公园,可以调节气温,这主要是利用水的(    ) 

A.密度较大                   B.沸点较高        C.比热容大     D.流动性好 

9.如图所示,张继的《枫桥夜泊》描绘了枫桥附近的夜景。下列说法正确的是(    ) 

   A.“霜”是水蒸气遇冷吸热后形成的                    

B.“月”和“渔火”都属于光源 

C.以“寺”为参照物,“桥”是运动的                 

D.敲钟的力越大,“钟声”的响度越大 

   10.下图是某衬衫吊牌的部分信息,号型“170/92A”表示适穿人群的特征参数及体型。“A”表示适用于一般体型,“170”表示身高170cm,“92”表示(    ) 

A.胸围92cm                 

B.肩膀宽92cm              

C.上臂周长92cm          

D.脖子周长92cm 

11.经过十年的不懈探索,法拉第发现了电磁感应现象。下图中可以探究产生感应电流条件的装置是(    ) 

A. 

        

         B. 

        

 C. 

       

      D. 

12.东南海域水质的改善,给了中华白海豚一个温馨的家。如图所示,下列说法正确的是(    ) 

   A.海豚跃出海面减速上升过程,动能不变            

B.海豚跃起到最高点时,重力势能最大 

C.海豚从高处落回海面过程,重力势能不变        

D.海豚在海面下加速下潜过程,动能变小 

   13.如图所示,闭合开关S,滑动变阻器滑片P移动过程中,灯突然熄灭,电压表和电流表均无示数。若电路中仅有一处故障,则故障不可能是(    ) 

A.电流表接线松开        

B.小灯泡L断路            

C.滑动变阻器R断路     

D.开关S接触不良 

14.如图甲所示,一块质量分布均匀的长木板平放在水平桌面上,对长木板施加一个水平向右的力F,使木板沿着与桌子边缘平行的方向缓慢向右做直线运动,直到木板的 

     长度伸出桌面时停止运动,此过程中木板对桌面的压强p与木板被推动的距离x的关系图象如图乙所示。已知木板宽为0.25m,下列判断正确的是(    ) 

A.长木板的底面积为0.25m2 

B.当 

     时,木板对桌面的压强为37.5Pa 

C.当 

     时,木板对桌面的压力为9N 

D.移动过程中,木板对桌面的压力先不变后增大 

物理试题选择题参考答案

1.C  2.A  3.D  4.A  5.D  6.C  7.D

8.C  9.D  10.A  11.C  12.B  13.B  14.B 




文章编号: 8749e53ffb274098bd20d6df66961c9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (三下乡专辑（三）丨为了美丽的海滩，我们行动起来！) 2023-07-18 青春湾大   青春湾大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODcwOTkzOQ==&mid=2651576971&idx=3&sn=1ab31c915191276f948261db8e6b171b






三下乡社会实践活动——三娘湾之旅 

  海滩清洁  

  防溺水宣传  

2023/07/09 

2023/07/10 

钦州·三娘湾 

它是中华白海豚的故乡。

它是广西十佳景区之一,也是国家4A级景区和全国农业旅游示范点。 

它拥有碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮等多种自然风光,还有三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等人文景观。 

它是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。 

北部湾大学“清滩行动”服务团 

北部湾大学“清滩行动”服务团是由北部湾大学机械与船舶海洋工程学院的9位志愿者组成,他们具有奉献精神和服务意识,在梁慧老师和欧梦茵老师的指导下,能够积极高效的完成志愿服务活动。 

海滩垃圾清洁 

当游客们来到风景宜人的海滩时,便早早地开始了打闹嬉戏,从而忽略掉了随处可见的垃圾。塑料瓶、零食袋、玩具、泡沫盒等各种各样的垃圾散落在各个地方,数量多到难以数清。 

7月9日,志愿者们早早地到达了海滩,举目望去,海滩上有着很多的垃圾,这些垃圾不仅影响海滩的美观,还会危害海洋生物的健康。因此,志愿者们立刻行动起来,用垃圾袋和钳子收集了这些垃圾,并将它们进行分类处理。 

当一个个垃圾袋被塞得满满当当时,当志愿者们汗流浃背时,他们才终于明白,我们的海滩竟然已经成了这副模样,他们也意识到了海滩清洁不是几个人就能够完成的事情,而是需要大家一起努力,共同改变的事情。 

最后,志愿者们一共清理了近一百公斤的垃圾,让海滩恢复了原来的清洁和美丽。 

—机船青年志愿者 — 

左右滑动,查看更多 

暑期防溺水 

防

溺 

水 

对于孩子们来说,暑假是一段令人开心难忘的美好假期,但是由于长时间放假,孩子们的安全也就得不到保障,这段时间也就是各类儿童意外伤害高发的时间段。 

而为了提高孩子们的安全意识和增加防溺水知识,“清滩行动”服务团的志愿者们打算为海滩上的游客进行知识普及。 

7月10日,志愿者们在海滩上画了一些防溺水的标志和口号,如“不要单独下水”、“不要超出安全水域”、“不要酗酒或吸毒后下水”等,提醒大家注意安全。志愿者们还向游客发放了一些防溺水的小册子,向他们讲解了一些防溺水的常识和技巧。 

左右滑动,查看更多 

收尾&合影 

团队大合照 

志愿者们的行动得到了海滩管理人员和游客的赞扬和支持,他们都表示会更加重视环保和安全的问题。志愿者们也感到很开心和有成就感。 

我们希望通过志愿者们的示范,能够唤起更多人的环保意识和责任感,让我们的海滩更加干净和美丽! 

我们也希望大家在享受海滩的乐趣时,不要忘记保护自己和他人的生命安全,遵守防溺水的规则和提示,避免发生意外。 

END 

长 

按 

关 

注 

解锁更多精彩内幕 

图文编辑:劳庆泗 龙文娟 

图片来源:梁   慧 青浩威 陈妙善 龙文娟 何送英 

校对:劳庆泗 龙文娟 罗   静 

审核:郑德威 张   飞 梁倚天  梁   慧 劳庆泗 黄福合 




文章编号: d9ed807d6fe7b565a5952854b82724de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (学风建设丨我的专业其实很有趣第29期——《在大大的海洋里面挖呀挖呀挖...》) 2023-07-18 华农海洋学院   华农海洋学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NTE4MDk0Mg==&mid=2247514937&idx=1&sn=42b09520de3233adbdc03e1a253a4f09




海洋“妖姬”SEVEN DEMON CONCUBINES----OCEAN CHAPTER01蓝色妖姬eee大西洋海神海蛞蝓（Glaucus atlanticus）海神鳃科、海神鳃属的海洋软体动物，也被称为蓝龙、海燕或蓝色天使。（以下简称蓝龙）    捕食僧帽水母、银币水母、帆水母、紫螺等动物，但不会被水母的刺细胞蜇伤，而且能将有毒化学物质或猎物的刺细胞吸收到自己的皮肤中，用于防卫。大西洋海神海蛞蝓与大多数底栖裸鳃类动物不同，蓝龙是喜欢仰泳的"大西洋海神"，它可以吞下空气并将其储存在胃中，以漂浮在水面上。一群漂浮的蓝龙被称为“蓝色舰队”，当这支舰队被冲到近海岸，会刺痛在水中游泳的人。02红色风暴异帆乌贼（Histioteuthis heteropsis）体呈红色，颜色和形状形似草莓，故又称“草莓乌贼” 。草莓乌贼的长相非常独特，全身像草莓般通红，两侧极薄的白色鳍呈波浪状，而那颗黄绿色仿佛草莓叶子的东西其实是它的眼睛。草莓乌贼草莓乌贼一个奇异的特点正是它的眼睛，它们的两只眼睛大小颜色都不一样，黄绿色的那颗大眼睛用来捕捉海中微弱的光线，还有一颗暗蓝色小一些的眼睛，则用来观察深海生物发出的光线。03黄色预警扁面蛸（Opisthoteuthis depressa）     扁面蛸又称烙饼小章鱼，是大洋深层区成员，主要栖居于四、五百米的深海区，有较大范围的垂直移动，最浅的采获记录为60米，最深的采获记录为1,074米，但多栖居于底层。其体型扁平，呈盘状，颜色为橘色或黄色，八条触手非常短小，张开身体时呈现伞状，非常可爱，故得名烙饼章鱼。  有趣的是，它在安静的情况下被周边环境吓到时，会立刻抬起腕足“捂脸脸”。因其呆萌的形象被大家喜爱，甚至很多电影中都出现过它们的身影。04绿色毒刺叶羊（Costasiella kuroshimae）即小绵羊海蛞蝓，为动物界，软体动物门，腹足纲，囊舌目，海兔科，海兔螺属。其名字的由来是因为拥有明亮的眼睛和可爱的触角，看起来很像卡通小绵羊。叶羊很迷你，只能长到5mm长。  它们并不是一开始就是绿色的。在没吃海藻之前，它们一直是透明的，而且与它们的父母长得并不像。直到吃了藻类之后，才会慢慢的变成绿色，发育成熟。它们会利用摄入体内的叶绿素，为自己制造养分。除非自身的蛋白消耗完，不然每天晒晒太阳，就能存活下来。05粉色回忆中华白海豚（Sousa chinensis）     属鲸类海豚科，是宽吻海豚和虎鲸的近亲，也是国家一级保护动物。有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。“一生三色”——出生时身体是黑色，年青时呈灰色，成年时呈粉红色。成年后形成的粉红色实际上是因为皮下的血管造成的，这是因为需要调节身体的温度，使血液大量流到表皮导致充血，白色的皮肤也就变为了粉红色。粉白海豚近几十年有关调查资料，中华白海豚在全世界分布最集中的区域是我国的珠江口（包括广东深圳、香港和澳门海域），此外在广西的北部湾、厦门的九龙江口、广东湛江等海域也都有较大种群分布。06白色天使白鲸（Delphinapterus leucas） 白鲸性情温和，常自娱自乐，会发出兽吼、牛叫、猪打呼噜、马嘶、鸟鸣、女人尖叫等，变化多端的声音，有几百种之多。动物学家戏称白鲸是“口技专家”。白鲸常结群猎食，进食时不是咀嚼食物而是直接生吞；比目鱼、杜父鱼、鲑鱼、鳕鱼、蟹、虾、蛤蚌、章鱼等都是它们猎食的对象，不过，猎物体形不能太大，否则会卡住白鲸的喉咙。     它们还会做“皮肤护理”。夏季，白鲸会游向河口三角洲，在浅滩找地方磨沙粒、砾石以去掉旧皮和皮上的寄生虫。经过“皮肤护理”后，白鲸的皮肤又会呈亮白色。07黑色幽默太平洋黑龙（Idiacanthus antrostomus）左右滑动，查看更多（胆小勿入）     太平洋黑龙也称超黑鱼、黑海龙、穴口奇棘鱼。分布于东太平洋的深海，栖息深度可达1103~2000米。雌性尺寸约61厘米，雄性尺寸只有8厘米。     这种鱼的皮肤上充满色素颗粒的独特排列，使它们能吸收掉几乎所有击中皮肤的光线，只反射0.05%的光线，因此在深海中，它们黑到几乎完全隐形。它的黑色皮肤比绝缘胶带更黑、比全新的轮胎更黑、比纯黑色的纸更黑。它们已经进化到最大限度地产生黑色素，并具有黑色素体。真可谓“黑到没朋友”。 想要了解海洋学院更多信息请点击以下链接https://hy.scau.edu.cn/5379/list.htm图片及资料来源于网络，如有侵权请联系删除微信编辑丨周毅 陈慧乐责任编辑丨青年志愿者服务中心初审丨蔡质彬复审丨苏婉终审丨彭金富


文章编号: accd7a0cc257f4b6bac10d9a2bf5ccdf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (【携程旅游】7月21日1688元/人→闽味在厦-厦门鼓浪屿老院子三天两晚双动之旅) 2023-07-18 旅游达人X   旅游达人X


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDUwMjIwNw==&mid=2247485573&idx=1&sn=9c5f0a94562a8a09a1513a254a83fd21




点击蓝字 关注我们1688元/人行程特色★【品质之旅】品质出游，0 购物0自费!★【饕餮美食】海鲜大咖锅+龙虾宴，两大美食体验，满足您的味蕾★【一车一导】全程一车一导制，不再频繁更换导游，衔接顺畅★【毫无遗憾】涵盖厦门必游景点，精选旅拍点，拍出最佳视角★【精彩演艺】世界首部360度超大型室内实景演艺秀震撼来袭★【贴心服务】24小时旅游管家服务，专车接送，让旅途充满温度▲游程安排：D1：汕尾—厦门/厦门北—酒店（不含餐）         住：厦门酒店请各位贵宾游客于指定时间，指定地点集合乘车前往动车站，搭乘动车（惠阳/汕尾-厦门/厦门北  约3.5H左右）前往与台湾隔海相望的国际花园城市、中国最温馨的城市、全国优秀旅游城市——【厦门】。抵达厦门后，有专职人员接站（专职人员会提前一天以信息或电话形式通知游客），乘车前往酒店办理入住，随后游客自由活动，晚餐请自理。（因厦门市公安局严格规定，入住酒店必须佩带本人身份证/护照/回乡证等有效证件，小童必须带户口本，婴儿可带出生证明原件，没有有效证件一律不予入住，请大家配合，谢谢）自由活动推荐：厦门的著名逛街地点中山路，自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃！请您在自由活动的时候注意保护人身和财产安全。旅游期间，请妥善保管好随身物品，贵重物品必须游客随身携带。温馨提示︰（1）此线路为全国散拼形式，机场/动车站至酒店的往返接送车为固定班次发车，可能需等待0.5小时；（2）导游会在行程开始前一天晚上19点—21:00联系您，烦请手机短信注意查收和保持电话畅通；（3）散拼团，在酒店前台办理入住，都是报预订人/出游人的领队姓名办理入住；（4）办理入住手续时，就都会收取一定的押金，退房时如房间物品无损坏凭押金条退还押金，如丢失房卡或损害房间物品请按酒店规定客人自行赔偿。（5）酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14：00之后再回酒店办理入住。（6）请您携带好《居民身份证》，儿童16周岁以下需携带《户口簿》，未入户的未成年人持《出生证明》入住。D2: 山海健康步道-鼓浪屿-酒店（含早晚餐）  住：厦门酒店早晨酒店接客人，游览网红打卡点【山海健康步道】打卡“八山三水”盛景：山海健康步道完美串联起厦门的“八山三水”，始于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，就势必要“翻山越岭”，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”。随后乘轮渡前往游览素有“海上花园”之称的——【鼓浪屿岛】；【晓学堂·虫洞书店】网红打卡拍照，邂逅百年老别墅的午后时光，更显格调。它不单单是单纯意义的书店，更集图书、时尚、艺术和简餐阅读以及旅行空间一体，更全面的展示它的丰富性。时光会走远，影像会长存，所走的每一步都有迹可循。【协和礼拜堂】婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些在鼓浪屿的外国人多为虔诚的基督徒，他们为举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。【天主教堂-万国领事馆建筑博览】这一路是摄影师们最喜爱的一段路程，错过它也许是你会倍感遗憾的一段路程。除了亲身沐浴在鼓浪屿的琴声中，还能看到岛上两座最著名的宗教建筑将在你眼前呈现：古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来全新的视觉体验。【怡园-林鹤年故居】坐落于鼓浪屿福建路24号，约于1896年建成，为两层清水红砖别墅，四周均系华侨所建的各式别墅，居住环境清静幽雅，十分理想。林鹤年 是那时代的先驱者，为国献军需，助华夏安邦。【最美转角】在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。面朝大海，踩沙踏浪大海的深处贩卖着蓝色的孤独，温柔的人会带你离开海底。我们为您准备鼓浪屿上配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，沙滩上，一片童稚的呼叫。一伙赤裸裸的孩子，也赤裸裸着自己的欲望，拼命向着远方追逐、仿佛追逐着曾经纯真的自己！体验漫步在鹭岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品闽南手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~(鼓浪屿是步行道，岛上的交通主要是靠双腿行走，请您准备一双舒适的鞋子；游览鼓浪屿时店铺众多，品尝和购买当地特产均属于个人自愿行为，并非购物店；鼓浪屿上老别墅大部分不对外开放，我们旅游团游览均为外观，请大家耐心听导游讲解，望知悉)备注：鼓浪屿禁止导游使用扩音器讲解，可自愿租赁无线耳机20元/人 温馨提示：1.鼓浪屿轮渡执行定班制，具体上岛时间以实际出票为准。2.鼓浪屿轮渡实行实名制，请携带报名时所提供的证件出行，若证件不符，会产生无法上岛的风险及船票损失。3.鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头（春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头），进行实名制身份核验，若有携带婴儿及儿童的乘客请报名时备注需要携带婴儿及儿童人数，姓名及证件号，婴儿及儿童船票需提前预订，方可在现场登记并兑换婴儿及儿童船票，若您携带了未备注的婴儿及儿童，会出现无法上岛的风险。D3: 南普陀寺-厦大外景-曾厝埯-环岛路-老院子景区-闽南传奇秀-集美学村-厦门/厦门北-温馨的家（含早中餐）早餐后，前往游览始于唐代的千年古刹——【南普陀寺】（游览时间约40分钟），其源远流长的闽南历史文化与富有东南亚佛教建筑风格别有一番风味。这是闽南地区香火最旺的寺院,这里为您和家人祈福的圣地。紧接着环游中国最美的大学之——【厦门大学外景】，在这边您可以欣赏到优美的厦大美景、感受厦大浓郁的学术氛围、体验谈情说爱在厦大的传说。前往厦门最美的一条情人路之称的——【环岛路自由观光】环岛路依海而筑，路面平曲线随海岸线延展，临海见海，绿化带、沙滩、岛礁、海景得到充分展示。沿环岛路可以慢游海边人性化景观书法广场，音乐广场，以及和台湾金门遥遥相对的：“一国两制，统一中国”，还可在旁拍照留念感受阳光、蓝天、大海、沙滩组合为一体的迷人风光、椰风寨。紧接着前往有“厦门唯一原生态渔村”、“闽南原生态自然村”之称的【曾厝埯zeng cuo an】（参观游览时间约40分钟）远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。海边漫步,每个不经意间的回眸,都能看见不同的写意风光。如果说鼓浪屿之美有一种恬静和浪漫，那么曾厝埯必定是这恬静中最沉静的那一个音符。中餐后，乘车赴【老院子景区民俗文化园】，穿越时空回到闽南渔古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。海上丝绸之路在这里扬帆，体验奇幻好玩的“醉酒小屋”、“镜子迷宫”、等，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络。其中景区内大型沉浸式户外实景演艺《海战风云》，以郑氏父子率领华夏儿女抗击荷兰侵略者的海战为题材。整场演出惊险、震撼、刺激，让观众身临海战现场，感受风起云涌、波澜壮阔的海战史诗。参观世界首部360度超大型室内实景演艺秀【闽南传奇秀】。指定时间集合，乘车前往【集美学村】，游览陈嘉庚先生在此创办的闻名海外的集美学村，参观龙舟池和被毛主席誉为“华侨旗帜、民族光辉”——的陈嘉庚先生的归来堂和铜像广场、陈嘉庚故居，在这里不但能领略早期工匠师，精湛高超的工艺，更能感受嘉庚精神和华侨的爱国情怀；参观完后，返回酒店入住。指定时间集合，送厦门/厦门北，适时乘动车返程（厦门/厦门北-汕尾 约3.5H左右），结束本次愉快的旅程返回温馨的家！服务标准：大交通：汕尾-厦门/厦门北往返动车二等座。（因铁路票务系统随机出票，非旅行社所能控制，无法接受指定车次和时间，无法保证座位连在一起，现票务出票是电子票，客人出票后若需退改，需拿证件自行前往车站退票改签。）住宿标准：四钻游参考酒店：成功、白鹭宾馆、梅园、森海丽景、广莱美居、华美假日、丽斯海景、东南亚、春光、闽南大酒店、金宝、途客中国、和悦酒店、探索、银海蓝戴斯、成旅晶赞、临港智选、山水丽景、金瑞佳泰、外岛城市或同级酒店，单男单女补房差450元/人/2晚。五钻游参考酒店：白海豚、京闽中心、日航、牡丹、百琪万怡、泛太平洋、悦来海景、艾美、荣誉酒店或同级酒店 单男单女补房差650元/人/2晚。 （备注：因酒店物料管理，故厦门当地部分经济型酒店房间内默认只提供浴巾和地巾，不提供毛巾。若有客人需要使用毛巾，可自行联系酒店前台索取。）（提示：不接受指定酒店，请知悉！！！游客入住酒店时，自愿并完全接受在酒店前台现付酒店钥匙牌押金等相关事宜。如遇政策原因酒店被征用和旅游旺季和节假日会议期间由于房源紧张，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失,若您是结伴出游，可能会安排两位入住一间大床房（1.8米宽或1.5米宽的大床，）不保证房型，视酒店实际房态情况安排，不保证标间）▲ 用餐标准：二早二正餐，DAY2晚上享用龙虾餐（不用不退），DAY3中午享用海鲜大咖锅（不用不退）；（所含早餐均为占床位赠送，未用不退费用，不占床不含早，早餐现付自理，正餐为2个厦门当地特色餐，餐标30元/餐+50元/餐；如因当团人数不足6人，则改为现退餐费80元/人）（提示：个别餐厅里会有免税商场,不是行程中的购物店,客人不必停留）▲ 导游服务：当地导游服务， 4人（含4人）以下则安排司机兼导游服务。▲ 景区门票：含行程中景点首道大门票，客人因个人原因自愿放弃景点参观，将不退还门票费用；▲保险：旅行社责任险最高120万元/人，旅游意外险22万元/人（因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。）▲ 全程空调旅游车：厦门旅游为套车、若出现等车30分钟之内情况纯属正常请客人谅解，车辆大小按人数定！（厦门旅游车属于循环使用，若人少，会出现打车接团现象，敬请配合！）▲ 购物店：全程不进购物店（鼓浪屿岛上为当地的公共购物场所，如馅饼店或海鲜干货等等，并非指定购物点）小童收费说明：▲ 身高1.5米以下的儿童价格： 费用包含：当地车费、导服费、半正餐费、景区儿童门票；费用不含：儿童票往返大交通、住宿床位、早餐、景区超高门票费、以及行程外个人费用；关于行程中交通工具收费标准的备注说明：根据国家铁路局收费标准规定：2023年1月1日起，年满6周岁且未满14周岁的儿童应当购买儿童优惠票；年满14周岁的儿童，应当购买全价票。每一名持票成年旅客可免费携带一名未满6周岁且不单独占用席位的儿童乘车，超过一名时，超过人数应当购买儿童优惠票。儿童年龄按乘车日期计算；儿童票可由家长在车上现补（不保证有位置）；厦门鼓浪屿需提前购买实名制过渡票，当天不允许补票，预定时请备注上儿童准确身高（鼓浪屿过渡票收费标准：1.2米以下免票，1.2-1.49米儿童半价票18元/人，1.5米以上成人全价票35元/人团费不包含：▲ 行程外一切私人开支；▲ 全陪费用；▲ 如出现单男或单女参团无法安排拼住时，要补单人房差。▲因交通延误、取消等意外事件或战争、罢工、自然灾害等不可抗拒力导致的额外费用；▲因旅游者违约、自身过错、自身疾病导致的人身财产损失而额外支付的费用；▲接待说明中“费用包含”内容以外的所有费用。▲ 鼓浪屿《关于鼓浪屿全岛禁止使用扩音器等高噪声设备的通告》（以下简称《通告》），2015年10月8日起，禁止任何单位或个人在鼓浪屿从事旅游带团、商家促销、非公益性演艺等活动时，使用扩音器等高噪声设备；违反上述规定者将被依法查处。此举旨在保护鼓浪屿宁静优雅的氛围，为游客和居民营造更加温馨和谐的旅游与居住环境，导游们带团时用于替换小喇叭的首批3000多台“无噪音团队导游机”也已配备齐全。在岛上请自愿自费租赁无噪音团队导游机，价格20元/人不等，以方便游客更好的聆听到导游讲解介绍。备注：厦门当地用车/用餐说明：因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！行程中用车保证1人1正座 温馨提示：1、出门敬请带好二代身份证原件，如有小童请携带好户口本原件；2、行程中，餐厅、景点、及周边购物店商店购物，均不属于旅行社安排的购物店场所，请根据个人需求谨慎购买。3、我社接待质量以意见单为准，客人如有投诉须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若在旅客在当地无异议，返程后提出的任何投诉问题，我社概不接受；4、旅游者在行程中因个人原因自行离队或放弃旅游景点，视为自动放弃，费用不退；5、行程在不减少景点的情况下，游玩顺序可调整；规定的游玩时间在特殊情况下可由导游调整；6、如因政策因素、不可抗力因素造成的行程影响，旅行社不承担责任且费用不退；7、不推荐客人参加人身安全不确定的活动，禁止游客进行江、河、湖、海的游泳活动，游客擅自活动产生后果，旅行社不承担责任；友情提示：1、此行程为散拼行程，在不减少行程景点的情况下，地接社有权对于行程的游览顺序做出相应的调整；2、关于鼓浪屿特产店：龙头路商业街为土特产超市一条街，不属于旅行社签约购物店，请客人自行斟酌购买；3、关于鼓浪屿轮渡票：轮渡船班以网上订票确认为准，无法指定时间。团队船票要随导游团进团出，若要脱团自行离开或是入住鼓浪屿酒店则需再另外购买18元的返程船票费用，报价不含此费用；4、关于当地散客拼团偶尔打车情况说明：因为落地散拼，客人住的酒店或许会有一些分散，特别是早上出团或下午收团时间都是卡在上下班的高峰期，为了不浪费太多时间在酒店间的接送上，故个别情况会麻烦客人打车前往集合地点汇合或打车返回酒店，打车费用导游报销。5、根据国家旅游法规：我社要求游客在报名时须签约正规“旅游合同”，并确保办理“旅游意外险”。6、我社散拼线路不进购物店。3、旅客必须携带有效身份证原件（或贴有照片的有效户籍证明原件），儿童凭户口本原件，请提前1小时到达车站，以免误车。7、本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！8、因不可抗力因素造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，旅行社可根据当时的情况全权处理，如发生费用增减，按未发生费用退还游客，超支费用由游客承担的办法处理。旅行社在旅游途中有权根据实际情况对行程先后顺序作出适当的调整，但不影响原定的接待标准及游览景点；9、火车/高铁/动车票一经开出不得签转，如退票，按以下规定办理：票面乘车站开车前48小时以上的，退票时收取票价5%的退票费；开车前24小时以上、不足48小时的，退票时收取票价10%的退票费；开车前不足24小时的，退票时收取票价20%退票费客人。10、请按我社精选线路参团，如果组团社自己安排行程参加散拼，请和客人以书面形式协商好，拼团行程中不含的景点会有等候其他团友或者自由活动的情况。11、不接受孕妇报名，如有隐瞒，产生意外，旅行社不承担责任。自由活动期间，如因客人自愿参加其它活动，出现任何意外受伤情况，责任由客人个人承担，旅行社不承担责任，请听从导游安排的准确集合时间及地点；12、为保证游客利益-游程中对我社服务接待标准有异议的请在当地提议-以便我社及时跟进服务，服务质量最终评定以游客在旅游目的地填写的“游客意见反馈单”为准，请游客认真如实签署！ 13、接待社为：厦门扬邦国际旅行社有限公司  经营许可证号 L-FJ20171 经营业务范围：国内游业务、入境游业务等相关旅游服务。当地小吃及特产介绍1、【铁观音茶叶】：铁观音(tiě guān yīn)茶，汉族传统名茶，属于青茶类，是中国十大名茶之一。原产于福建闽南地区，发现于1723-1735年。"铁观音"既是茶名，也是茶树品种名，铁观音茶介于绿茶和红茶之间，属于半发酵茶类，铁观音独具"观音韵"，清香雅韵，冲泡后有天然的兰花香，滋味纯浓,香气馥郁持久，有"七泡有余香之誉 "。除具有一般茶叶的保健功能外，还具有抗衰老、抗动脉硬化、防治糖尿病、减肥健美、防治龋齿、清热降火，敌烟醒酒等功效。2、【鼓浪屿馅饼】：馅饼店，是鼓浪屿上一道独特的风景线，馅饼是厦门的最有名的糕点之一，尝一尝,软软糯糯的皮，细细嫩嫩的馅，分外好吃，有淡淡的甜味，香甜气息贯穿五脏，有豆沙、水果、莲蓉、豆莲各种各样的馅，还有老公饼、老婆饼等，品种很丰富。推荐鼓浪屿《新四海》手工馅饼，纯手工制作，口味酥软，口感很好！优惠价格为买十送一。3、【黄胜记肉松】：在去菽庄花园的路上，也就是龙头路95号。是黄金香的总铺“黄胜记肉松”创始于1842年，有一百多年的历史。现在已经传到第十代了，传人叫黄满鸿，即是老板也是伙计，他每天站在窄而深的小店面前迎客，柜台上的肉松、鱼松、肉脯等任人品尝，可以先尝后买。黄金香在民国时期就非常有名了，当时，报纸就有黄金香的打假广告。须购买肉松，请认清“黄胜记”的“黄金香”老字号。4、【龙头鱼丸】：龙头路是一条并不起眼的街道，却有一家让人念念不忘的小店。它就是龙头路183号的龙头鱼丸店。龙头鱼丸店装修很简单，但鱼丸味道纯正，皮有点脆，吃完之后意犹未尽。  5、【叶氏麻糍】：龙头路与福建路交叉路口有一辆小推车总是“占道经营”，但它却是特许的。据说，“叶氏麻糍”已经有百年的历史，但却一直保留了小摊方式经营。小推车的主人便是叶氏的传人。麻糍球形包馅，外层又裹上了一层黑芝麻，捏在手上松松软软，咬一口香气扑鼻。定量销售，售完为止，买不到碗仔糕：在海坛路31号的“寿记龟糕店”，是一家“碗糕+蒜香花生”的小店，据说店里的碗糕已经有数十年的历史。蒸好的碗糕白色圆形，吃起来口感甜香绵软，好看又好吃。店里的蒜香花生味道也比较特别。的话，没办法就只好等明天了。   6、【沙茶面】：这是厦门最为本土化的小吃，这道小吃的特色就在于淋在面上的沙茶酱，质地浓稠，口感略微粗糙，裹在面上入味三分，再配上大肠、瘦肉、豆干，它绝对是你在厦门必尝的一样小吃。7、【海蛎煎】：厦门最平民化的小吃，厦门人的家常菜。如果你有幸做客人家，这道菜就是桌上颇具代表性的厦门菜。蛋裹着海蛎，煎成面饼那么大，既保留了海蛎的鲜美，又除去了它的腥味，咬起来嘎嘣脆，称为美味绝对不夸张。8、【土笋冻】：传说中的土笋冻，吃它需要一点勇气，因为它的样子看起来有点......恩，“奇怪”，不过富含胶质。是由土笋经过熬煮冷却之后，凝成果冻状，味美甘甜。


文章编号: 275080dda3773d96f511b6bcb3d83e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (习近平在全国生态环境保护大会上强调 全面推进美丽中国建设 加快推进人与自然和谐共生的现代化) 2023-07-18 华南环境科学研究所   华南环境科学研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4MDg0NjI1NQ==&mid=2247513682&idx=1&sn=ba63eff357fa7976981408cd292f5010




来源：新华社、央视《新闻联播》习近平在全国生态环境保护大会上强调全面推进美丽中国建设加快推进人与自然和谐共生的现代化李强主持 赵乐际王沪宁蔡奇李希出席丁薛祥讲话全国生态环境保护大会17日至18日在北京召开。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平出席会议并发表重要讲话强调，今后5年是美丽中国建设的重要时期，要深入贯彻新时代中国特色社会主义生态文明思想，坚持以人民为中心，牢固树立和践行绿水青山就是金山银山的理念，把建设美丽中国摆在强国建设、民族复兴的突出位置，推动城乡人居环境明显改善、美丽中国建设取得显著成效，以高品质生态环境支撑高质量发展，加快推进人与自然和谐共生的现代化。李强主持会议。赵乐际、王沪宁、蔡奇、李希出席会议。丁薛祥作总结讲话。习近平在讲话中强调，党的十八大以来，我们把生态文明建设作为关系中华民族永续发展的根本大计，开展了一系列开创性工作，决心之大、力度之大、成效之大前所未有，生态文明建设从理论到实践都发生了历史性、转折性、全局性变化，美丽中国建设迈出重大步伐。我们从解决突出生态环境问题入手，注重点面结合、标本兼治，实现由重点整治到系统治理的重大转变；坚持转变观念、压实责任，不断增强全党全国推进生态文明建设的自觉性主动性，实现由被动应对到主动作为的重大转变；紧跟时代、放眼世界，承担大国责任、展现大国担当，实现由全球环境治理参与者到引领者的重大转变；不断深化对生态文明建设规律的认识，形成新时代中国特色社会主义生态文明思想，实现由实践探索到科学理论指导的重大转变。经过顽强努力，我国天更蓝、地更绿、水更清，万里河山更加多姿多彩。新时代生态文明建设的成就举世瞩目，成为新时代党和国家事业取得历史性成就、发生历史性变革的显著标志。习近平强调，我国生态环境保护结构性、根源性、趋势性压力尚未根本缓解。我国经济社会发展已进入加快绿色化、低碳化的高质量发展阶段，生态文明建设仍处于压力叠加、负重前行的关键期。必须以更高站位、更宽视野、更大力度来谋划和推进新征程生态环境保护工作，谱写新时代生态文明建设新篇章。习近平指出，总结新时代十年的实践经验，分析当前面临的新情况新问题，继续推进生态文明建设，必须以新时代中国特色社会主义生态文明思想为指导，正确处理几个重大关系。一是高质量发展和高水平保护的关系，要站在人与自然和谐共生的高度谋划发展，通过高水平环境保护，不断塑造发展的新动能、新优势，着力构建绿色低碳循环经济体系，有效降低发展的资源环境代价，持续增强发展的潜力和后劲。二是重点攻坚和协同治理的关系，要坚持系统观念，抓住主要矛盾和矛盾的主要方面，对突出生态环境问题采取有力措施，同时强化目标协同、多污染物控制协同、部门协同、区域协同、政策协同，不断增强各项工作的系统性、整体性、协同性。三是自然恢复和人工修复的关系，要坚持山水林田湖草沙一体化保护和系统治理，构建从山顶到海洋的保护治理大格局，综合运用自然恢复和人工修复两种手段，因地因时制宜、分区分类施策，努力找到生态保护修复的最佳解决方案。四是外部约束和内生动力的关系，要始终坚持用最严格制度最严密法治保护生态环境，保持常态化外部压力，同时要激发起全社会共同呵护生态环境的内生动力。五是“双碳”承诺和自主行动的关系，我们承诺的“双碳”目标是确定不移的，但达到这一目标的路径和方式、节奏和力度则应该而且必须由我们自己作主，决不受他人左右。习近平强调，要持续深入打好污染防治攻坚战，坚持精准治污、科学治污、依法治污，保持力度、延伸深度、拓展广度，深入推进蓝天、碧水、净土三大保卫战，持续改善生态环境质量。要加快推动发展方式绿色低碳转型，坚持把绿色低碳发展作为解决生态环境问题的治本之策，加快形成绿色生产方式和生活方式，厚植高质量发展的绿色底色。要着力提升生态系统多样性、稳定性、持续性，加大生态系统保护力度，切实加强生态保护修复监管，拓宽绿水青山转化金山银山的路径，为子孙后代留下山清水秀的生态空间。要积极稳妥推进碳达峰碳中和，坚持全国统筹、节约优先、双轮驱动、内外畅通、防范风险的原则，落实好碳达峰碳中和“1+N”政策体系，构建清洁低碳安全高效的能源体系，加快构建新型电力系统，提升国家油气安全保障能力。要守牢美丽中国建设安全底线，贯彻总体国家安全观，积极有效应对各种风险挑战，切实维护生态安全、核与辐射安全等，保障我们赖以生存发展的自然环境和条件不受威胁和破坏。习近平指出，要健全美丽中国建设保障体系。统筹各领域资源，汇聚各方面力量，打好法治、市场、科技、政策“组合拳”。要强化法治保障，统筹推进生态环境、资源能源等领域相关法律制修订，实施最严格的地上地下、陆海统筹、区域联动的生态环境治理制度，全面实行排污许可制，完善自然资源资产管理制度体系，健全国土空间用途管制制度。要完善绿色低碳发展经济政策，强化财政支持、税收政策支持、金融支持、价格政策支持。要推动有效市场和有为政府更好结合，将碳排放权、用能权、用水权、排污权等资源环境要素一体纳入要素市场化配置改革总盘子，支持出让、转让、抵押、入股等市场交易行为，加快构建环保信用监管体系，规范环境治理市场，促进环保产业和环境服务业健康发展。要加强科技支撑，推进绿色低碳科技自立自强，把应对气候变化、新污染物治理等作为国家基础研究和科技创新重点领域，狠抓关键核心技术攻关，实施生态环境科技创新重大行动，培养造就一支高水平生态环境科技人才队伍，深化人工智能等数字技术应用，构建美丽中国数字化治理体系，建设绿色智慧的数字生态文明。习近平强调，建设美丽中国是全面建设社会主义现代化国家的重要目标，必须坚持和加强党的全面领导。党中央、国务院近期将对全面推进美丽中国建设作出系统部署。各地区各部门要不断增强责任感、使命感，不折不扣贯彻落实党中央决策部署。地方各级党委和政府要坚决扛起美丽中国建设的政治责任，抓紧研究制定地方党政领导干部生态环境保护责任制，建立覆盖全面、权责一致、奖惩分明、环环相扣的责任体系。相关部门要认真落实生态文明建设责任清单，强化分工负责，加强协调联动，形成齐抓共管的强大合力。各级人大及其常委会要加强生态文明保护法治建设和法律实施监督，各级政协要加大生态文明建设专题协商和民主监督力度。要继续发挥中央生态环境保护督察利剑作用。李强在主持会议时指出，习近平总书记的重要讲话全面总结了我国生态文明建设取得的举世瞩目的巨大成就特别是历史性、转折性、全局性变化，深入分析了当前生态文明建设面临的形势，深刻阐述了新征程上推进生态文明建设需要处理好的重大关系，系统部署了全面推进美丽中国建设的战略任务和重大举措，为进一步加强生态环境保护、推进生态文明建设提供了方向指引和根本遵循。要认真学习领会、深入贯彻落实习近平总书记重要讲话精神，深刻领悟“两个确立”的决定性意义，坚决做到“两个维护”，把贯彻落实会议精神和深入开展主题教育结合起来，进一步激发做好生态环境保护工作的强大动力，扎实推进生态文明建设，加快建设美丽中国。丁薛祥在总结讲话中指出，要深入学习贯彻党的二十大精神和习近平总书记重要讲话精神，以习近平新时代中国特色社会主义思想特别是习近平生态文明思想为指导，坚决扛起美丽中国建设的政治责任，加快推进人与自然和谐共生的现代化。要持之以恒打好污染防治攻坚战，推动生态环境质量持续改善；把绿色低碳发展作为治本之策，加快形成节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式；坚持人与自然和谐共生，加大生态保护和修复力度，完善生态保护修复监管制度；瞄准既定目标积极稳妥推进碳达峰碳中和，坚持先立后破，扎实推进能源绿色低碳转型；强化底线思维，常态化管控生态环境风险，筑牢美丽中国建设的生态安全根基；保持严的基调，深入开展生态环境保护督察和执法监管，严厉打击生态环境违法行为。各地区、各部门、各单位要加强组织领导，严格落实责任，强化支撑保障，确保党中央决策部署落到实处、见到实效。生态环境部、自然资源部、国家发展改革委、财政部、内蒙古自治区、浙江省、湖北省、广西壮族自治区负责同志作交流发言。中共中央政治局委员、中央书记处书记，全国人大常委会有关领导同志，国务委员，最高人民法院院长，最高人民检察院检察长，全国政协有关领导同志出席会议。会议以电视电话会议形式召开，各省区市和计划单列市、新疆生产建设兵团党政主要负责同志和有关部门主要负责同志，中央和国家机关有关部门、有关人民团体、军队有关单位主要负责同志，中央管理的部分金融机构和企业负责同志等参加会议。编辑：马若凡近期重点工作华南所（应急所）正式啔动国家科技基础资源调查赤水河流域地球化学类野外观测努力建设人与自然和谐共生的现代化——习近平总书记引领生态文明建设纪实建设广东美丽海湾 中华白海豚频频现身（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）与龙岩市人民政府签署战略合作协议李开明：创新环保科技 绘就绿美广东（广东“民声热线”访谈室）华南所（应急所）助力河南省出台噪声污染防治行动计划华南所（应急所）庆祝建党102周年“两优一先”表彰大会事迹报告发言摘登（三）生态环境部海河流域北海海域生态环境监督管理局党组书记、局长范兰池一行到华南所（应急所）调研交流环保科普｜全国低碳日，城市与区域负碳技术有哪些？华南所（应急所）召开2023年上半年履行全面从严治党责任述职评议会暨第二季度党建重点工作调度会来都来了，点个在看再走吧~~~


文章编号: ee7626a0997b200d3ba67c711dc4163a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (【暑期自由行】7月南澳订房精选) 2023-07-18 汕头市康泰国际旅行社   汕头市康泰国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTIzMzQyMQ==&mid=2650925960&idx=5&sn=393bc4d04c3f47964fb3ec0e93c8415c






       后宅住宿篇 

7月精选来袭!! 

【南澳壹海壹家海景别墅】 

网红房半山海景别墅4888元起/套 

超大落日观海露台&超大客厅 

‍♀带小泳池/KTV影音房/麻将房/餐厅/厨房 

烧烤基地 

贴心别墅管家服务 

【南澳君悦观海别墅】 

面朝大海吹海边的风 

可享受海景庭院露天烧烤 

别墅含8-12份早餐 

标配KTV/麻将桌/冰箱/电磁炉 

南澳岛海聆居~后宅镇内的海景套房1480元起/套 

*步行五分钟可至海丝广场 

*徒步绝美沿海栈道 

*所有房型均配备:厨房、百寸投影、电动窗帘智能马桶、海景落地玻璃 

南澳超值海景房推荐——

【南澳·山海汇海景公寓】 

夏日冰点价:398元入住一线海景房 

·配备:冰箱+电磁炉+洗衣机+免费停车 

·周末+80元!使用期可到7月31日、 

             青澳湾篇 

7月青澳湾白海豚雅居 

√整栋(含ktv)16800元起/套 

(轻奢欧式度假别墅+天花板级别ktv+早餐) 

楼下就是沙滩 

✅团建、轰趴嗨翻天~ 

南澳海岛自驾游推荐~ 

【品海轩全海景空中五房】4900元起/套 

 距离青澳湾沙滩仅需2分钟 

 下楼走出小区即是沙滩  

 可烧烤,配烧烤炉+1箱炭 

 阁楼配套自动麻将机 

 配套KTV唱歌房 

南澳岛自由行推荐~ 

青澳湾美景尽收眼底 

 绝佳位置 

 南澳半岛假日酒店 

下楼漫步沙滩 

云澳住宿篇 

南澳户外无边际海水泳池 

【南澳·海泉湾度假酒店】 

坐拥私家内湾/观海长廊 

海景大/双床388元起/套 

海景两房498元起/套 

订房送早餐&泳池券 

7月份平日加收100元/间/晚,周五周六加收150元/间/晚 

扫描二维码 

添加微信订购 

订购电话:135-0293-4599  陈总 

免责声明 

本文部分图片、文字以及观点,来源于互联网与其他公众平台,版权归原作者所有。如涉及侵权,请及时给予告知,我们会在第一时间删除相关内容,谢谢! 

更多线路欢迎咨询~

微信平台可直接报名与咨询哦! 

编辑信息“路线+姓名+联系方式”发送给小编 

如“香港+小路+1591****101” 

工作人员将很快与您联系! 




文章编号: 5fb6415e3a4d9fa1153e7076c9a096c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (【海裕善育·尚善云朵朵课程】国际基因系列微课程之“海洋趣味研学营”主题课程（四）——“趣”拼盘) 2023-07-18 深圳市宝安区海裕小学   深圳市宝安区海裕小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTU0NjY0MQ==&mid=2247541975&idx=1&sn=34ea5a06213e8ed645fa834785fc0f00






“趣”拼盘 

亲爱的同学们,海裕小学尚善云学堂开学啦! 

你准备好了吗?

本期我们推出的尚善云朵朵课程是 

“海洋趣味研学营”主题课程(四) 

“趣”拼盘 

神秘的海洋世界里有什么趣事呢?

你了解海洋动物的英文名称是什么吗?

你想要用水果做一份海洋动物造型的创意水果拼盘吗?

你知道怎么用简单的英语描述拼盘制作的步骤吗? 

……

让我们跟着学校吉祥物 

中华白海豚“海萌萌” 

加入“海洋趣味研学营”一起探秘吧!

课程简介 

     相信见多识广的海裕学子们,肯定见过很多的海洋动物,可是你们认识它们的英文名称吗?在本期课程里,同学们不仅可以学到很多海洋动物的英文名称,还可以跟着海萌萌一起制作一份海豚造型的创意水果拼盘呢!此外,你会用英文描述制作拼盘的主要步骤吗?快快进入课程,让我们在劳动中收获乐趣,在实践中学习英语,成为一名乐学、善学的海裕好少年吧! 

课程视频 

课程任务 

任务一:用英文简单介绍自己做的水果拼盘。 

任务二:参考英文表达的句式,边制作边描述水果拼盘的主要步骤。 

任务三:完成拼盘后,以上图下文的形式,书写制作拼盘的英文步骤在书法纸上。 

(同学们根据自身情况选择一项任务就可以哦。) 

课程结语 

     本期的海洋趣味研学营——“趣”拼盘课程就到此结束啦!在本期课程中,同学们了解了海洋动物的英文名称;学习了如何制作一份海豚造型的创意水果拼盘;还知道了怎么样用英语描述制作拼盘的主要步骤。同学们是不是收获满满,意犹未尽呢?快把你的学习成果录制成图片或视频,上传到班级圈,与亲爱的老师和同学们一齐分享吧!老师们也期待着开学后在校园里欣赏你们的“趣”拼盘的作品分享噢! 

往期回顾 

 —  END  — 

海 裕 小 学 

一训三风 

校训:上善若水   向光而行 

校风:明道 明德 明心 明志 

教风:温裕 谦裕 由裕 衍裕 

学风:仁善 行善 精善 能善 

【海 裕 善 育 · 点 亮 未 来】 

文案 | 林俏男 

编辑 | 朱梓嘉 

校对 | 罗礼红 

终审 | 校长室 

 扫二维码码关注我们 

 【海纳百川·裕德从容】 




文章编号: aac899ace90f909e30ced68d1eae7e32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【天津游】天津海昌极地海洋公园) 2023-07-18 糖墩儿麻麻说   糖墩儿麻麻说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzkyOTA0Ng==&mid=2247483901&idx=1&sn=4bbfc944ed5f077d7eb6cd1a520d6590




适合两天一夜，周末的时候周边自驾游过去很舒适，这个海洋公园很大，海豹、海狮、白鲸、白海豚、鲨鱼、水母、北极熊、企鹅、海底隧道等等等，能想到的全都有，二楼还有化石区和小动物区等，表演也有很多，绝对能逛一整天，随便走走三万步。周六下午进去，人很少，随便凹造型，周日上午再去，人就很多很多了。这个海洋馆春夏秋冬都能去，室外有海狮海豹区，可以近距离观察和投喂，室外还有一个表演区但没开，其余都在室内了。整体设施都比较新，环境维护的也不错，每一个馆出来都会有一个对应的主题商店，真是把钱包拿捏的很到位，萌玩偶、盲盒、造型小吃，绝对会忍不住买几个，哈哈哈。我们是3月底的一个周末去的，提前预定的天津极地海洋酒店，那会儿周边商业都很萧条，整条商业街都没人，所以除了酒店早餐，其他时候要么外卖要么要开车半个多小时找餐厅，不知道现在有没有好一些，这个酒店的优点也很多，我看中三点：1、离海洋馆很近，走路10分钟可以到；2、家庭亲子房，价位合适，我们当时是788；3、包含全家海洋馆门票，属于去海洋馆送住宿了。大人孩子都带上身份证，入住的时候一同办理，然后刷身份证就可以去海洋馆，而且，订单里写的是门票只能用一天，不限次，但是我们是周六和周日都能正常进去，办理入住的时候跟前台确认清楚。酒店是在携程定的，也可以在高德、同程、飞猪、美团、咸鱼上都看看，比比价格，或者各种购物节上提前囤一个。另外，精力旺盛的家庭，还可以搭配周边几个地方，两天行程绝对满满当当。自驾可选周边游玩地：1、国家海洋博物馆，半小时左右车程，需提前预约；2、天津泰达航母主题公园，半小时左右车程；3、东疆港沙滩公园，半小时左右车程，沙子不错，带好装备，挖沙赶海，至少能玩大半天。


文章编号: bcaaadf8015b4b0395bee2fbf764ab8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (纪录片 | 留存于世的奇迹) 2023-07-18 浙工贸微商贸   浙工贸微商贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODU0MTMzNA==&mid=2247588415&idx=1&sn=d703dc8047d9de75001c4bdc5ac4652a






————————————————

众神之地

什么是众神之地?简单说,众神,是几种动物,曾经是图腾,是神的化身。再深入一些说,这些动物,是大自然的晴雨表,是自然意志的展现。往大了说,万物也许都算众神。所以众神之地,其实就是自然。 

——导演曾海若 

荒野上的轮回 

————————————————

帧帧如画,句句入心。牦牛群在广袤的草原上奔驰,释放蕴藏在底的野性。在本集中没有采用宏大叙事策略,通过大量的全景镜头,尽最大可能的展现出荒野的无垠景象,让观众切身感受到自由与热烈,还原驰骋的真实性。在讲述格列寻找野牦牛的路程时,在蓝色的湖泊下,身着红色袈裟的格列显得无比渺小,两人席地而坐,面朝湖面,给人以寂静与释然质感。在红与蓝的交织下,感叹于自然的壮阔。看着野牦牛在茫茫的雪山峻峰中穿梭,威风凛凛仿佛天神下凡,混血小牦牛被捕时,昆仑在山野间飞奔而下,壮观而震撼,小牦牛似乎也感受到了呼唤,挣脱不停。野牦牛身上的桀骜不驯与家养牦牛形成了强烈的对比,自由洒脱却尊重与敬畏大自然,不禁令我折服于生命的力量。 

粉红色的回忆 

————————————————

本集讲述了一个属于白海豚的奇特现象:每年都会有衰老的粉红色海豚进入内河,它们忍受着在淡水中生活的不适,向着与大海相反的方向远游数十公里。片子中的老年白海豚即使受到渔船和铃音的驱赶,仍然在内河徘徊不去,最终在淡水区域内离世,受无名世人三根香祭拜,永远的拥抱着陆地。我们似乎能在白海豚身上感受到属于中国人特有的情节。受几千年儒家文化的影响,中国人思想中往往充满对家乡的依恋,落叶归根的意识也在中国人身上体现的格外明显和突出。人老了总是要回到故乡去的,或许对于这些中华白海豚来说也是一样。这些思想深埋在它们的潜意识中,隐藏在它们自杀般的行为之下,让它们义无反顾的长驱百里,回到多年前曾属于祖先的“被陆地拥抱的地方”,近乎神性的完成这一场美丽而悲壮的献礼。 

————————————————

寻找故土 

————————————————

象是群居动物,这一集讲述了一个亚洲象群的兴衰。以象群记录员的视角跟踪象群,聚集一群出走的亚洲象。人和象相遇,人类选择了避让,有专门的护林员作为这群象的固定监督员,十年如一日,每天跟踪、掌握象的位置,并通过手机发送给当地的百姓,避免人象冲突。 

寻回故土,却囚于故土,寻求权利,却丧命于偶然,寻找出路,最终也毫无出路。这是象群的悲剧,也是地球的悲剧。寻求人与自然人与万物的和谐共处,困难重重,也不知究竟还要付出多少,也不知到底是谁的过错,又或是这一切都是自然地法则,而我们人类其实也身处其中,一切的经历都是必然的经历。 

山神归来 

————————————————

本集讲述了另一位山神的化身——百兽之王东北虎。由于人类对东北虎栖息地的破坏、盗猎,导致了野生东北虎曾经一度面临灭绝。而随着生态环境保护。第一次雌性东北虎再一次出现在中国境内,带领家族重回繁荣。 

诸山皆有虎。森林深处的东北虎,或许正在迎来整片森林的复苏。对生态系统的保护和恢复,对每一种生物的尊重,其实也是在尊重我们自己。 

每一个经过自然之手点化的物种,都是存留于世的神迹。人类曾靠着这些动物图腾与自然、天地沟通。现代人对大自然的敬畏越来越少,在经历了一次次惩罚后,被遗忘的终于被记起,希望为时未晚,愿所有生灵都能被温柔以待。 

 如有兴趣,可在哔哩哔哩平台观看 

1 

END 

1 

来源:国际商贸学院团总支学生会 

编辑:张钰樱 

校对:张淑婧 谢钰婷 




文章编号: 32ff32a22d36ba31c70230b04177548d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (它，就是传说中的凤凰吗？) 2023-07-18 源点新闻   源点新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTg0NjgyMQ==&mid=2247500549&idx=5&sn=38033e62849715f2e2aa9651879ab352






在动物界中,有这样一群美丽与实力并存的动物,匆匆一瞥,你可能被它的外表所吸引,待了解过后,又不免为它的高超技能所折服。 

翩翩起舞的鸟中颜值“扛把子”——白腹锦鸡 

白腹锦鸡身上的羽毛五颜六色,其中最有特色的,当数那一片片祥云似的羽毛,镶着黑边,从头顶一直延伸到它们修长的尾羽。 

因为美丽的外貌,白腹锦鸡在中国古代就深受文人的青睐和赞美。它们也常常被看作是我国古代神话中凤凰的原型! 

白腹锦鸡一年一度的求偶之舞也非常精彩!色彩绚丽的雄鸟,会围绕着雌鸟迅速地转圈,极力展示自己华美的羽毛,就像是在跳一段自然界的“霓裳羽衣舞”。 

美丽“外衣”限时欣赏——梅花鹿 

一说到梅花鹿,就不得不提它身上那些美丽的斑点。其实,梅花鹿身上的白斑是模拟阳光透过树叶投在地上的光斑而形成的天然保护色,这些斑点会伴随它们的一生,使它们在丛林中出没时不容易被天敌发现。 

不过,梅花鹿可不是一年四季都身带“梅花”的,要想欣赏它们的美丽,就要避开冬天,因为梅花鹿的毛色随季节而变化,冬天的时候,梅花鹿就会脱下这身美丽的“华服”,变成“没花鹿”。 

会变色的“粉红国宝”——中华白海豚 

中华白海豚会随着年龄变色。它们在刚出生时,皮肤颜色深灰,随着年龄的增长,皮肤颜色越来越浅,到了老年就变成了白色,甚至粉红色,这也是它们被称为“白海豚”或“粉色海豚”的原因。 

中华白海豚的听觉十分灵敏,它们用自己独特的“语言”在同伴之间传达信息,对母海豚和幼海豚来说,这种声波交流就更加重要。 

也正是因为中华白海豚对声音的高度敏感性,保护它们刻不容缓。 

     来源/央视科教 

            监制/史凯|责编/沙成艳|校对/李洪霞 

                  视频推荐 




文章编号: 8d4061a49074dd38576be68f3c22a541
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (解读湾区文化·寻味粤韵岭南 | 广州佛山珠海6日研学夏令营报导) 2023-07-18 任我行研学教育   任我行研学教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5Mjc5NTQ5NQ==&mid=2247499464&idx=1&sn=b491566af1821c3ebbb7f0ec56aa699d




点击蓝字  关注我们解读湾区文化·寻味粤韵岭南立足新时代，青春正当时，研学大湾区，慧眼阅世界。当前，世界多极化、经济全球化、社会信息化、文化多样化深入发展，全球治理体系和国际秩序变革加速推进，各国相互联系和依存日益加深，和平发展大势不可逆转，新一轮科技革命和产业变革蓄势待发。粤港澳大湾区地处我国沿海开放前沿，以泛珠三角区域为广阔发展腹地，在“一带一路”建设中具有重要地位。交通条件便利，经济发展水平全国领先，产业体系完备，集群优势明显，文化底蕴深厚。同学们将通过六天湾区研学之旅深入解读湾区文化，接下来让我们一起看看大家在行走过程中，都有哪些惊喜收获~01交通科技交通运输是城市建设不可或缺的一部分，广州是中国内地第四座开通地铁的城市，同时也是广东省内第一座顺利开通地铁的城市。截止到2022年5月，广州已经运营的地铁路线共有16条。广州地铁集团以“一张网、一张票、一串城”的理念，统筹推进广州都市圈城际铁路项目，全力推动“轨道上的大湾区”建设。在研学导师的带领下，同学们走进广州地铁博物馆，全面了解广州地铁发展史，学习地铁的建成与动力体系，认识广州地区土壤区别。02建筑瑰宝佛山祖庙，又名北帝庙、灵应祠，供奉道教真武玄天上帝，距今超过600年历史，是一座建筑艺术高超，装饰工艺精美的具有浓厚岭南特色的寺庙建筑群。佛山祖庙源远流长的北帝崇信和历史文化，亦成为古镇佛山的根、南粤沃土的魂，世代承载着这一方民众的精神血脉，清代学者屈大均更以“吾粤多真武宫，以南海县佛山镇之祠为大”高度评价祖庙。2003年，佛山祖庙被评为佛山新八景之一。同学们有序参观佛山祖庙历史文化陈列，了解祖庙建筑历史及发展，观察祖庙的岭南建筑特色，尝试用优美的诗词描绘祖庙之美。02武术精神&醒狮文化佛山是岭南文化的发源地之一，同时也是著名的“武术之乡”。此外，广东醒狮属于中国舞狮中的南狮，是融武术、舞蹈、音乐等为一体的汉族民俗文化 。历史上由唐代宫廷狮子舞脱胎而来，五代十国之后，随着中原移民的南迁，舞狮文化传入岭南地区。明代时期，醒狮出现在广东南海县（今佛山）。醒狮原名为瑞狮，意为吉祥如意，直到鸦片战争的战火蔓延到南方，因为“瑞”字方言谐音“睡”，具有民族忧患感的佛山人便将其改为“醒狮”，寓意醒狮醒国魂，击鼓振精神。从此，“有华人之处，必有醒狮”，这成为了扬民族之威、立中国之魂的重要仪式。南狮翘首八面风，身姿灵巧意求乖。舞狮动态，着重于步法及狮子神情的表演，前爪后脚的动作及狮子身姿的灵动，配合眼睛及嘴巴的眨动，最能博得观众的喝彩！马步站立，狮头高举，狮口张合，前后起伏······同学们在武馆师傅的带领下，学习舞狮相关要领和基本步法，传承优秀传统文化。中华武术，博大精深，一招一式，值得深究！武馆师傅凭借对传统武术的多年积累，向同学们亲自展示并进行切磋，大家跟随师傅学习武术的基本步法，并在练习过程中感悟武术精神。03岭南建筑陈家祠，又称陈氏书院。陈家祠占地面积15000平方米，其中，主体建筑占6400平方米，是一座广五间、深三进，廊庑相连、庭院相隔、装饰精美绝伦的建筑群，现为广东民间工艺博物馆的馆址所在，也是岭南地区极具传统文化艺术气息的文化旅游景点。今天，这座建筑历经一百多年的风雨沧桑，仍然完好地伫立在羊城大地上。作为岭南传统建筑艺术的一颗明珠，它体现了岭南劳动人民的聪明才智和精湛技艺，展示了博大精深、璀璨生辉的岭南传统文化，在岁月的星河中绽放着耀眼的光芒！同学们在现场认真听取研学导师的讲解，陈家祠建筑装饰的七种主要工艺分别为“三雕二塑一彩一铸”，那么如何在陈家祠中分辨这些不同的装饰工艺，它们背后又有哪些涵义或故事呢？陈家祠集广东民间建筑装饰艺术之大成，造型丰富，色彩生动。此外，广东民间工艺博物馆以陈家祠为馆址，是国家一级博物馆，也是广东省内博物馆中收藏明清以来广东民间工艺精品最为丰富的艺术类博物馆。馆藏丰富，自成体系，各具特色，涵盖了广东省所有已列入国家级非物质文化遗产名录的工艺门类。同学们将借助研学手册，在馆中找到相应的馆藏品，赏析并了解其相关内容，记录正确的藏品名称及特点。03城市规划广州市城市规划展览中心由2010中国上海世界博览会中国馆之父何镜堂院士操刀设计，展馆既现代又体现了岭南特色，并与白云山美景融为一体。展览中心巧妙融入广州“IAB”产业高精端技术展示区域，体现新型、跨界复合功能。同学们通过参观体验、了解广州作为国家中心城市的城市格局和未来发展的雄伟蓝图。03珠江夜游✦记录珍贵友谊✦定格美好瞬间夜游珠江-广州核心河段，登船临风，欣赏广州塔、海心沙、广州大桥、猎德大桥、星海音乐厅、海印桥、花城广场等标志性建筑，感受璀璨繁华的羊城夜景。04地质地理佛山西樵山是岭南四大名山，具有独特的火山地貌、新石器文化、明代采石场、理学文化等丰富的内涵，是研学旅行的重要场所。西樵山是距今5500多万年前喷发形成的古火山，在西樵山发现的多处新石器遗址距今5000多年，是大型的石器采石场和加工场。连片的明朝时期的人工采石场，见证了当时人类活动的历史，以其为代表的“西樵山文化”号称珠江文明的灯塔。除此以外，西樵山还保留着明朝的书院和大量文人磨刻，被誉为理学名山。同学们走进地质博物馆，了解与西樵山有关的地质地理知识，认识其形成和发展的过程。研学导师带领同学们沿着西樵山地质地理考察路线，与大家一起讨论分析西樵山断层的成因及特点、蟹眼泉泉水的来源、冬菇石形成的外力作用等等地质地理知识。相信通过现场教学的方式能够进一步帮助大家梳理提升知识体系，更好的内化吸收。05珠海城标珠海市风景秀丽的香炉湾畔，矗立着一尊巨型石雕--珠海渔女，一条美丽整洁的环海大道--情侣路从她身旁穿过，更使她显得纯洁而大方。她领戴项珠，身掮鱼网，裤脚轻挽，带着喜悦而又含羞的神情双手高高擎举着一颗晶莹璀璨的珍珠，献给德高望重的九洲长老，并向世界昭示着光明，向人类奉献珍宝。这座石雕，有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。而今，这座雕像已成为珠海市的象征，是珠海一处著名的景点。渔女优美的传说，伴随着珠海市在国内的知名度，流传越来越广，是珠海市人民的骄傲。珠海大剧院就像是一大一小两组"贝壳"的形体，白天呈现半通透效果，一到夜晚则像月光一样晶莹剔透。"珠生于贝，贝生于海"，诠释的是珠海在中国大陆率先拥抱海洋文明的富有历史文化沉淀的城市精神特质。珠海大剧院设计方案不仅来自"日月贝"这一独特的海洋物种，更对"贝壳"的形象加以提炼，用现代建筑材料和技术进一步表现空间的意义。一大一小两组"贝壳"的形体，构成了歌剧院的整体形象，在城市相当广泛的区域内都可以看到它"亭亭玉立"在海面之上。以鱼类美丽的鳍作为创意灵感的周边景观设计，既突出了与贝壳之间的呼应，又进一步强化了滨海建筑的特色。05世纪工程港珠澳大桥是“一国两制”框架下，粤港澳三地首次合作共建的超大型跨海通道，全长55公里，港珠澳大桥的建设创下多项世界之最，体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了中国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。港珠澳大桥建成开通，有利于三地人员交流和经贸往来，有利于促进粤港澳大湾区发展，有利于提升珠三角地区综合竞争力，对于支持香港、澳门融入国家发展大局，全面推进内地、香港、澳门互利合作具有重大意义。港珠澳大桥不但是建设标准最高的跨海大桥，更是中国桥梁史上技术最复杂的大桥，是集桥、岛、隧道于一体的超级工程。同学们登上游船，欣赏沿途港珠澳大桥美景，听取导师介绍港珠澳大桥的桥梁工艺。在亲眼见到了壮观的港珠澳大桥后，专业老师为大家介绍了中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，给同学们带来非凡的感受；讲解大桥建设背后的困难与艰辛：如何在大海深处筑建两个人工岛？如何修建七公里长的海底隧道？怎样才能把33节沉管丝毫不差地联结在一起？面对中国最大的白海豚基地，又如何才能在不惊扰它们的同时又完成修筑进度呢？无数个技术难关和3000多个日夜的艰辛让同学们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，互动活动让同学们欢笑盈盈。结营仪式总结分享这趟结合历史、地理、人文、城市建设、经济发展等不同角度内容的大湾区研学之旅接近尾声，结营仪式上，同学们踊跃表达自己的见识与感受，多一份分享便多一份收获，同学们爽朗的笑声和明媚的笑脸为结营仪式画上圆满的句号。常言道，读万卷书，不如行万里路。这趟研学之旅，北京大学附属中学海口学校的同学们走进广州、佛山、珠海三市，在广州地铁博物馆和广州市城市规划展览中心，感受广州城市建设发展和轨道交通行业的发展成果；参观佛山祖庙、陈家祠堂，学习了解岭南特色文化，品鉴岭南韵味；观赏港珠澳大桥，探究世纪建筑工程；漫步珠海日月贝，欣赏湾区美景。我们期望同学们通过行走、观察、体验、探究、提问、思考，结合学科知识，多维度了解湾区文化，感受岭南人文，为青春成长道路增添别样的风采，不负此行，不负成长！【任我行研学出品】研学热线：020-8737053213926116391（孙老师）13826077969（杨老师）


文章编号: 3ded3067e5dac196732e33b55792fcce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (港游记 | 香港迎来大“鲸”喜！全港围观！) 2023-07-18 莲塘口岸商业城   莲塘口岸商业城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEwMjAyNQ==&mid=2247484364&idx=1&sn=f64dd15c56244189e1a1a2652fba6644






这个“鲸”喜有点大 

香港观“鲸” 

这…… 

在香港竟然能看到鲸鱼! 

近日 

有香港市民发帖称 

自己在西贡附近遇到了大“鲸”喜 

一条须鲸现身香港了! 

据目击者称 

刚开始看到的海面上有两片“黑色三角形” 

大家原先猜测会不会是垃圾或沉船之类的物品 

直到“黑色三角形” 

突然合并了起来, 

然后突然扎进水里并游动起来, 

大家才瞬间一惊: 

鲸鱼! 

该帖子刚发出来 

香港网友们瞬间炸锅 

纷纷留言猜测鲸类型 

后经有关专家认定为 

须鲸(Baleen whale) 

至于为何须鲸会出现在此水域 

有关人士分析 

可能是因该鲸年迈或患病所致 

直至今日 

任有不少市民租船前往西贡 

想要一睹须鲸真容 

香港曾经出现过的鲸类 

其实 

这已经不是鲸鱼第一次现身香港海域了 

根据相关资料记载 

全球鲸鱼超过80种 

仅香港海域就曾出现过多达17种 

除了全年生活在香港的中华白海豚和江豚 

其它类鲸鱼也常光顾“东方之珠” 

例如 

时间最近是去年4月 

香港市民出海钓鱼时 

在果洲群岛附近遇到了 

一条2米左右的鲸鲨。 

而在去年2月份 

香港市民在交椅洲附近的水域 

竟遇到了伪虎鲸 

但要说最壮观的 

还得是2020年初 

在维多利亚港出现的50-100条伪虎鲸 

穿梭畅游于维港的船只间

欢快玩耍 

今日摸鱼话题 

you 

经常从哪个口岸过港? 

欢迎评论区留言 

往期回顾 

深圳罗湖莲塘口岸-简介

莲塘口岸位于深圳市罗湖区莲塘街道,作为粤港澳大湾区背景下深港之间首个建成投入使用的大型互联互通基础设施,莲塘口岸是深港间第七座公路口岸,其中,旅检设有旅客和客运车辆通关功能,规划每日通关流量为旅客3万人次,大客车850辆,小汽车2000辆,通关时间为早上7:00至晚上22:00,是香港首个“人车直达”的陆路口岸。 

欢迎动动您发财的小手指,点击下方关注【莲塘口岸商业城】公众号,更多粤港澳大湾区吃喝玩乐最新的实用资讯等着您~ 

转载是一种动力 分享是一种美德 

动动小手 点个【在看】再走 




文章编号: 4ddac0f73a6930b9a9e4bacd64b60fd4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (2980元【听海厦门】鼓浪屿、云水谣古镇、南普陀寺、厦门大学、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国双飞5天;7月25号发班) 2023-07-18 百事通旅游新沂店   百事通旅游新沂店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODk0MjEyOA==&mid=2650998907&idx=7&sn=967e107459bf24a059b03a0484fd8cd6




旅游百事通【留恋国际旅行社】  刘恋19825908899祝天天开心，身体健康，心想事成，阖家欢乐......刘恋微信及电话：15025222717或19825908899图片点开，长按识别二维码可以看到具体行程！！！厦大之志の听海厦门 全陪班  厦门跟团5日游厦门鼓浪屿、土楼、厦门大学（进校）、南普陀寺、曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美等产 品 亮 点★ 本地导游全程陪同，让你出行无忧。（满15人带全陪）★【品质保证】纯玩无购物，无自费，无套路。★【轻奢之旅】市区2天25人VIP小团  （25人不包含儿童；土楼非25人团）★【剧情模式，创新玩法】版权所有，市场独家！首创旅游新模式，以剧情为背景，融入环境，以厦门景观和文化为素材，参与其中，沉浸式体验厦门游，神秘奖励等你来抢。★走进中国最美校园之一——厦门大学。★【优选产品】精选酒店，厦门岛内环岛路近海特色客栈，连住不挪窝，舒适、经济、便捷。★【精选景点】 千年古刹——南普陀寺 海上花园、音乐之乡——鼓浪屿 《疯狂的赛车》拍摄场地、素有东方夏威夷之称的海边马拉松赛道——环岛路★ 【云水谣古镇&土楼】《大鱼海棠》取景地（土楼非小团）★24小时旅行管家跟踪式服务，更放心！★优秀导游服务，更贴心！☛请仔细阅读以下注意说明，如您报名本团，视作知晓并同意以下注意说明，统一安排。预 定 须 知1、因本社能力有限，以下群体一概不收：社会黑名单、限高人员、孕妇、80岁以上老人、外籍人员、不能正常汉语沟通的、腿脚不便者、有心理疾病者、有突发疾病或传染病者等。2、60岁以上老人，报名请出示医院出具的《健康证明》；70岁以上的，报名请出示医院出具的《健康证明》，签《免责声明》，有壮年子女陪同。3、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、国籍、联系方式、是否成人或儿童等，儿童请注明身高），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，应由客人自行承担因此产生的全部损失（强烈建议报名给身份证照片）。4、机票一经出票不改、不签、不退，因客人原因姓名错报、客人证件无效、遗忘、过期等情况成的损失我社不承担责任（报名最好给身份证照片）。5、本行程所含的机票，默认为经济舱，不含意外险或其他商业保险，如需要升级客舱等级、购买延误险或其他服务，请提前咨询。6、本团为全国散拼团，在承诺服务内容和标准不变的前提下，与其他旅行社的客人合并用车，共同游玩；在实际游览过程中可能会有不同的车辆和导游为您服务，如给您带来不便，敬请谅解，如介意拼团的游客慎报本团。7、此线路不安排拼房，报价是按照2成人入住1间房计算的价格，如您是单独一人或一人带小孩住一间房，请务必出游前预付房差。8、酒店房型安排一般以标间双床房为主，如酒店房间紧张，也有安排大床房的可能，如您对房型有要求，请务必签约前和旅行社确认房型。*以上图文仅为参考，请以实际为准详 细 行 程第一天去程--出发地至厦门无餐住：厦门【出发地至厦门】出发地乘飞机/高铁至美丽的海滨城市厦门，抵达后司机接团送入酒店。《一起去看流星雨》拍摄地——厦门大学（因厦门大学不是景点，不允许讲解，请自行参观校园）厦门大学是《一起去看流星雨》拍摄地；电视剧中的爱丽斯顿商学院就是指厦大。第一次到厦门大学，你会惊讶于她的芙蓉隧道，有画、有爱、有故事；以及芙蓉湖，是厦大学生谈情说爱的最佳去除之一。【情人穀】进入厦大，让我们一路奔向厦大最浪漫的地方之一情人穀情人穀原来不叫情人穀，它是厦大背面五老峰地势造就的一个山谷，山谷里有个人工水库，在厦门还未引进九龙江水之前，全厦大的用水几乎都是靠这个水库供应，水库有五老峰的秀峰灵石为屏，奇花异草为锦，光是山水色就美的恍若仙境。【芙蓉隧道】休息妥当我们到中国最文艺的隧道芙蓉隧道也是中国最长的涂鸦隧道。【芙蓉湖】在厦门大学漳州校区北区也有一湖，名曰“芙蓉湖”，自然是老校区的衍生版本。芙蓉湖的得名和周边建筑芙蓉楼群一样，源自李光前的家乡是南安芙蓉乡，李光前对厦大校园建设作出过重大贡献。厦大衔山含湖，树茂草密，楼宇隐于绿叶之际。厦大有湖，其名芙蓉。【上弦场】在芙蓉隧道拍了美照之后，到上弦场 因为形状称上诗意的名字上弦。“上弦场”的字样依稀似乎要把人带往时间的隧道，重回甲午时期，仿佛都还能听到回荡在空中的水师们必胜的信念。还能在上弦场的台阶来张大合照、做小活动。【鲁迅纪念馆】离开了上弦场，去厦门大学鲁迅纪念馆回顾鲁迅的人生轨迹及思想历程（周一不对外开放）参观结束后，自行前往酒店或者自行安排其他活动。特别备注：1、厦大官方预约渠道暂时没有开放，我社通过绿色通道安排客人进校参观，进校时间尚不固定，进校时间以实际安排为准，进校时务必配合工作人员安排。2、【厦门大学】如有遇到绿色通道关闭等不能进入，【厦门大学】改成【鹭江夜游或者帆船出海】，行程结束后客人自行回酒店。温馨提示：1.大交通方式、起止地、航班/高铁时间以实际预定为准，本行程为通用行程，行程仅供参考。2.提前一天计调、接送师傅、导游等会电话或短信通知您出行，请保持手机畅通。3.按照国际惯例，酒店的入住时间为下午14:00以后，若您的抵达时间较早，建议您将行李寄存前台后自由活动。4.厦门酒店在办理入住时会收取一定数量押金，押金会在您离店时退还，具体金额视入住酒店而定，感谢您的配合。第二天南普陀寺-鼓浪屿早餐住：厦门故事即将开始     来自未来的通讯器突然响起，接通后里面传来了隆教授的声音：你们好，我是来自未来200年后的隆教授......，这个包里有一张线路图，希望你们能够在这几天的旅程中，根据我们留下的线索，帮助我们逆转未来。 领队根据通讯器的提示发布任务：在领队的讲解完成后，每一位环境守卫者都需要执行相应的任务，而每一项任务都在你所经过的，了解到的内容里,具体任务内容以领队现场指定规则为准！ 前往【南普陀寺】，自西汉末年佛教传入我国，便在中国落地生根，从而也不断的衍生除了各个门派以及大小寺院，了解佛教历史，便是了解“信仰”的力量，鉴定内心，如佛家所云：渡人渡己，了解佛家的“因果论”，从今日之小事，改变未来之大局！外观百年名校【厦门大学】莘莘学子，为建设国家创造未来而奋发图强。 此刻通讯器又传来了一条信息：谢谢你们的帮助，看到你们传递回来的资料我们很开心......，但是我们的通讯设备能量告急，需要每一位守卫者寻找能量源，来完成能量填充，让我们能够再于你们保持联系，当然作为回报，我们为寻找到最多的守卫者准备了丰厚的奖励。领队根据通讯器的提示发布任务：任务源自于唯一发源于中国的宗教：道教，道教中自古以来道学的一种哲学思想，金，木，水，火，土，关乎于自然，关乎规律，从相生到相克，生生不息，结合这一理论完成领队指定的任务，在任务结束后，根据任务的完成情况领队给予相应的奖励：奖励如下：第一名：价值399元神秘礼物第二名：价值150元神秘礼物第三名：价值100元神秘礼物 之后乘车前往：厦门国际邮轮码头，乘渡轮前往海上花园【鼓浪屿】；徒步游览海中花园鼓浪屿，在这个无车岛上感受没有汽车尾气及噪的环境是多么的静怡，在领队的带领下了解鼓浪屿的前世今生：讲解内容：【鼓浪屿曾经历过一段因常常游客暴满，岛上商家及居民环保意识不强，造成岛上脏、乱、差，吵，让岛民苦不堪言的阶段。在意识到问题的严重性时，改府及时拿出各有效措施整改，如设置每天游客上岛人数上限，规范提高游客不随手乱丢垃圾的卫生意识等·····特别是近几年和慈济慈善基金会合作的“环保驿站”不移余力的每天在岛上做环保宣导，力行环保，更增强了上岛游客的环保意识，岛上居民及各经营业者也更自觉的进行垃圾分类，清洁环境，岛民于游客同意识，共环保，大家整体合力做到垃圾几乎不落地，人人为环保做努力。】跟着领队的步伐，了解鼓浪屿的诸位先贤，每一位都曾是在每个领域做出过突出贡献的人，同时了解鼓浪屿的各种动植物。讲解内容：【随着厦门政府及厦门市民的共同努力，现在的鼓浪屿如同一个精致的自然花园坐落在海上，随着海洋环境的改善连消失已久的白海豚也开始经常出现在大众的视野中，如今的厦门海域也是珍稀海洋物种国家级自然保护区。另外还有厦门大屿岛白鹭自然保护区，在厦门的保护区中还保护12种珍稀物种及其生境,分别是国家一级保护动物中华白海豚,国家二级保护动物文昌鱼、黄嘴白鹭和岩鹭,以及(小)白鹭、大白鹭、中白鹭、夜鹭、池鹭、中背鹭、苍鹭和小杓鹬等8种鸟。其中有6种是国际双边候鸟协定的物种】前往【林巧稚纪念园】了解这位为中国妇产科做出巨大贡献的医生的一生，了解为人类新生命做出牺牲的这位名医的故事；前往【钟南山院士旧居】了解钟南山院士的故事，自2019年12月疫情爆发，钟南山院士的名字已经深深刻在了每一个中国人的心中，人来与未知病毒的抗争，成为了当今最大的斗争。游览万国建筑博览群：了解中国的近代史，战争，殖民，这些在人类发展史上总会留下伤疤，对于环境的伤害也是无法修复的，因而以史为镜，爱护和平，保护环境，是我们每个人都该学习，了解的。前往【港仔后沙滩】鼓浪屿为数不多的海滨浴场之一，在这里了解相关的海洋知识，了解海洋保护的一些主要措施； 任务完成后，集合统一乘坐渡轮返回厦门市区酒店等待次日任务！ 温馨提示：鼓浪屿是世界文化遗产属于无噪音景区，需全程使用无线耳麦，须向导游租取，租取费用20元/人。第三天曾厝埯、环岛路、椰风寨海洋馆、灵玲动物王国、集美早中餐住：厦门通讯器铃声响起：昨天很谢谢你们帮助了我们，你们所收集的物品都已传输过来并充能完毕，现在我们的通讯设备很稳定.......领队在此发布任务：中国人有句古语：靠山吃山，靠水吃水，我们的任务就是围绕这个概念所衍生的饮食文化；具体任务内容以领队现场指定规则为准！之后根据任务完成情况予以奖励，奖品由领队现场提供！前往厦门【七彩环岛路】与大海做亲密接触，同样了解厦门针对于海洋环境保护的一系列的措施，以及保护海洋生物的一系列决策。之后前往【曾厝埯】曾厝埯文创渔村，了解城中渔村的发展历程，在尽可能减少建筑垃圾投放的情况下如何由一个小渔村改变成如今的热门景点，同样在这里还可以了解我泱泱中华的美食文化。 通讯器收到信息：不知道我们送给你们的礼物，大家是否喜欢，听领队说你们接下来要去看海洋馆，好想看看以前美丽的海洋生物啊......领队在此发布任务：任务主题围绕海洋保护，以及相关的海洋生物。 前往【椰风寨海洋馆】近距离的了解这些与人类一起生活在这个地球上的生物。要懂得从何处着手开始我们的行动。前往【集美学村】了解爱国华侨陈嘉庚先生的生平，同事了解集美大学的前世今生。观摩集美学村的生态情况。同事了解从渔民变身为现在市民的变革之路。前往【灵玲动物王国】在这里可以与各种动物近距离接触，在我们这个星球上不同物种的生存，灭绝，对于世界环境的影响，更好的了解我们这个星球。为了人类能够更好的在这个星球上繁衍生息，我们如何通过自己的行动来逆转未来！第四天云水谣古镇&土楼（非25人团）早餐住：厦门07:00 厦门酒店接送07:30 中途经过漳州、南靖，前往土楼景区，单程需要3.5小时11:00 午餐,疫情期间采用分盒分餐制 11:40 游览南靖云水谣古镇探访双环圆形土楼——怀远楼 ：怀远楼内目前还有当地客家居民居住，保存着古朴的民风，饮露天井水，住无卫生间的卧房。土楼墙体非常厚实，过去是为了对抗土匪倭寇而建，在现有的墙体上，隐约还能看到子弹打过的炮洞。邂逅浪漫云水谣：这里有一条长长的鹅卵石古栈道，《云水谣》《大鱼海棠》《爸爸去哪儿3》等都在这拍摄，如今已成为闽台影视基地。在这里可以尽情拍照凹造型，避开人群穿行于古街小巷中，收获旅途的瞬间感动，是那偶遇萌萌的小猫，或是古厝转角一末天空蓝。寻觅沼泽地上的诺亚方舟——和贵楼和贵楼是已几千根松木做基建造在沼泽地上，数次地震仍坚固稳定，保存完好。楼中有两口奇水井，左边井清亮如镜，水质甜美；右边井混浊发黄，不能饮用。听当地老百姓说，左井为阳井，喝过这个井的水会生男孩，传说和贵楼几百年来，只生男孩。置于真假，可以去了，问问当地人。前往【土楼客家歇脚、品茶】了解客家文化，品鉴当地特色茶饮。14:40停车场集合，乘车返回厦门     18:10 返程送回厦门市思明区湖里区超出指定区域不提供送回服务,需自行返回，或和导游沟通可在就近地点下车温馨提示：▶土楼出团较早，如早餐不能在酒店吃请提前联系前台打包早餐；▶土楼车程较长，中途会停靠服务区，服务区卖东西非本团安排购物店；▶土楼讲解可能会由景区讲解员讲解；▶土楼客家喝茶体验闽南待客之道，不属于购物店范围（当地讲解员家中也会有特产售卖，如果您不想参加，请和导游说明）；▶个别游客可能会不习惯当地的饮食，还请见谅。第五天回程--厦门至出发地早餐住：无【厦门至出发地】早餐后，司机师傅接您至厦门高崎机场/高铁站，乘飞机/高铁返回出发地，结束愉快海滨厦门之旅！温馨提示：1.如您的航班/高铁时间太早，早上无法正常吃早餐，可提前联系酒店前台打包早餐。2.一般酒店需要在12:00之前退房（具体以每个酒店规定为准）。3.送机师傅一般会提前一天晚上21:00之前联系您，如未接到通知，请联系旅行管家。费用包含交 通：出发地至厦门往返飞机经济舱或高铁二等座；当地空调旅游车（因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。用 餐：4个早餐，2个正餐不吃不退，视为自愿放弃；早餐为酒店提供，不占床不含，不用不退）住 宿：全程4晚客栈（经济型）酒店（不提供单间，如单人请补房差）（可有偿升级酒店标准）门 票：景区首道大门票（如不去，费用不退）导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。儿 童：·飞机儿童报价：指1.2米以下，含机票、当地车位、导服、半餐；不含门票、床位。·高铁儿童报价：6岁以下：当地按照1.2米以下，含当地车位、导服、半餐；不含高铁票、门票、床位。6-14岁：当地按照1.2-1.5米，含优惠高铁票、当地车位、导服、餐、半价门票；不含床位。关于客栈说明：1、客栈也称为民宿，为经济型酒店，干净卫生，每个房间装修风格迥异，一般无电梯。2、厦门客栈一般坐落在黄厝，黄厝内车辆无法进入，下车后需自行步行至客栈（步行约10分钟）。3、早餐为客栈赠送，不用不退；一般为打包早，较为简单。4、如客栈住宿条件无法满足您的需求，可提前升级酒店标准。费用不含1.行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游等）2.单房差（此行程不安排拼房，如遇单人出行请提前预付单房差）。3.因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。4.超重行李的托运费、保管费；酒店押金，酒店内洗衣、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。5.当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。6.旅游人身意外保险7.不含全陪费用请仔细阅读以下注意说明，如您报名本团，视作知晓并同意以下注意说明，统一安排。说  明（本说明补充并配合《预定须知》使用）一、关于出行1、因地域限制，用车皆为套车，整个行程过程中不一定是同一辆车，故游览时尽量不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带。请在下车前仔细检查个人物品，如出现等车现象，敬请原谅。2、出发时间、集合时间、景点游览时间、自由活动时间均已当天实际游览为准。3、我社在保证所列景点不减少的情况下，有权根据当天天气、交通、景区等情况，调整景点前后游览顺序。4、请在导游约定的时间到达上车地点集合，切勿迟到，以免耽误其他游客行程。若因迟到导致无法随车游览，责任自负，敬请谅解。5、为保证旅客人身安全，参团过程中不得离团。6、如因自身原因在旅途中发生意外，我社将提供必要协助，但由此产生的伤病医疗费、交通等费用由游客承担，因此退出本次旅行，原缴费用概不退还。7、贵重物品请自行保管，如有丢失我社仅在能力范围内配合寻找，但不承担任何损失，由本人自行承担。二、关于服务&投诉1、若行程中对导游接待服务、行程安排有意见，请及时第一时间向导游或者旅行管家提出异议，我公司会在第一时间及时作出处理；如果行程中，在发生异议时没有当时提出，返程后再投诉的，本公司概不负责，谢谢合作。（旅行管家为全程旅行的负责人及紧急联系人，其为您提供24小时不关机服务）2、请如实地填写旅游意见反馈表，我们将以该表作为衡量服务质量标准的依据，如不填写我们视为满意。3、我社不对填写“满意”的意见反馈表做售后处理。三、酒店&购物、自费&用餐1、购物店是指有专业讲解员讲解，一般购物时间大于120分钟，比如丝绸、乳胶、珠宝等，具体购物店数量以行程所列为准。2、类似于景区、路途服务区、用餐餐厅、免税店等购物场所、喝茶、车推等，均不属于我社安排的旅游购物商店，敬请旅客自行甄别。3、如行程中有本社安排购物店（如无购物行程，请忽略此条）购物属于自愿行为，如无质量问题，恕不退还。4、非本社安排购物店，请谨慎购买，本社不予处理非本社安排购物店的产品售后问题。5、关于“自费项目”以行程为准（如无自费行程，请忽略此条），本社推的所有项目均自愿参加，如有导游强制行为，请及时联系旅行管家或本社。6、自由行期间，如需要跟团，不属于自费项目。7、旅游团队用餐，旅行社按承诺标准，确保餐饮卫生、餐食数量、餐食费用标准（具体餐标见服务标准），但不同地区餐食口味有差异，不一定满足游客口味需求，敬请见谅。8、早餐为酒店提供（原则上越好酒店，早餐越丰盛，根据实际酒店安排为准），不用费用不退；请注意酒店用餐时间，以免错过用餐时间。9、儿童不占床不含早，如不占床儿童需要用早餐，根据酒店要求现补给酒店，每个酒店早餐价格均有不同，以实际入住酒店规定价格为准。10、因行程、高铁或飞机的出发时间太早，导致您不能正常享用酒店早餐。我们建议您跟酒店协调打包早餐或者自备早餐，敬请谅解。11、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。期间产生的任何打车费用，需客人自理。12、办理入住酒店时需自付押金给酒店前台，因酒店不同押金费用不同，押金根据所入住酒店的规定退还。13、入住酒店如对酒店房间不满意，可到酒店前台协商更换房间；如想更换酒店的，可电话给旅行管家，安排第二天更换酒店（入住当日无法退房更换，如更换，损失自理）。四、关于门票&退费1、因个人原因自愿放弃景点均不退费，有优惠证件（如学生证、导游证、老年证、军官证等）的需提前跟导游说明，并在购票前出示相关证件，导游会根据景区票价公示牌规定按旅行社协议价退费。2、如个人原因更改高铁/机票，我社仅在能力范围之内协助改签，产生损失自理；涉及团队机票无法更改信息、改签、退票。3、出游过程中，如产生退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不已挂牌价格为准。4、自由活动期间不含餐，车，导游，门票，请自行注意安全。5、赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。6、以“儿童价”报名的儿童，在旅行当地仅含当地车、导，不含门票，不占床不含早餐（参照上文“三-9”），如产生门票当地现补给导游。7、如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格执行。五、机票特别说明（如乘坐高铁，请忽略此条）：1、请查看《预定须知》中第4条，第5条。2、因航空公司延误、取消航班等所产生的投诉、纠纷等，请自行找机票对应的航空公司解决。3、如航班延误，购买延误险的，自行找保险公司根据保险条例赔偿；如无延误险的，则无赔偿；如无延误险，要求赔偿的，可自行找航空公司协商。4、如航班取消，本社不承担因航班取消产生的打车、住宿、饮食等费用（自行承担，如需追责，请自行找航空公司协商）；本社本着服务精神，遵循航空公司规定和游客意愿，协助游客退票、或改签，如需要换成其它交通方式，根据实际交通费用补差价。六、其他1、为维护市场秩序，请勿比价，如有发现低于市场统一价（或图片价），导游有权收取差价，谢谢配合。2、关于“全程一导”/“市区一导”（如无涉及，请忽略此条）如遇到导游临时有事，更换导游，我社由衷表示抱歉，但不作为投诉和赔偿理由。3、关于行程中修饰营销词“舒适”“豪华”“出众”“专业”“优秀”等，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。4、关于行程中配图，我社尽量以实际出发，根据实际情况宣传，仅供参考，不作为投诉和赔偿理由。5、关于“小包团人数”（如无涉及，请忽略此条），不包含儿童。6、请遵守文明旅游公约，因游客个人行为引发冲突者，责任自行承担。7、我社对本行程项目具有最终解释权，未尽事宜双方友好协商处理。


文章编号: 431a03840141d7f50c48129684da5a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (CNS2023|沃亿与您相约珠海) 2023-07-18 沃亿生物   沃亿生物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MDgyMDg1OQ==&mid=2247486116&idx=1&sn=34ab9a3975bc5704c02cf8ccc9bd8c58




除此之外，珠海也是一个旅游好地哦，下面沃亿为大家整理一下珠海的景点和美食攻略，和沃亿一起游珠海吧！夏日旅行地推荐珠海市珠海地标 渔女雕像 位于情侣路中段夏日日出最美观赏点广东·珠海市海上云天，天下珠海。珠海有着“浪漫之城”的美称~海上翻着细浪，小岛屹立水中央。成行的椰子树装饰着海滨大道，摇曳的海水抒写着宁静。比邻渔女的香炉湾城市阳台 +海滨公园 对出去就是整片香炉湾沙滩。城市阳台背面马路上是石景山公园，爬山休闲，缆车观景，云霄滑轨（年轻人最喜欢打卡的网红点。）宏伟而蜿蜒的港珠澳大桥想过桥，须通关续持港澳通行证，签香港才能过桥，打卡点在港珠澳大桥枢纽中心，拍照无需签证。也可在九洲港码头乘坐大黄蜂邮轮海上近距离观赏大桥。过桥或者海上游，都有机会遇上野生白海豚，遇上就是惊喜，没遇上就是缘分未到哦~飞沙滩 珠海唯一收费沙滩 40门票+20停车费全天。沙滩很大，很干净，沙子很细腻，很软。可以下水游泳，有专业救生员看护，要租救生衣，10一次。露营，烧烤，遛娃，拍照，看风景，游泳，冲浪，摩托艇，太爽啦！美食推荐粤式茶点 点都德 新海利 十三俏等。拱北口岸一带比较多。海鲜相对经济有特色的是，湾仔海鲜街 鲜活的海产 自助加工 各大商城皆有常规餐厅。本地人常去郊区的斗门白藤头海鲜披发市场，也是加工或者自带回家。有点远，自由行的话不推荐。有车可以去。夏湾夜市 宵夜天堂！巨大的一个露天宵夜集聚地。十点开始营业，井然有序，各种美食各种小吃，停不下来那种。网红属性比较强，真正好吃的需要去挖掘。北山大院，这算是一个小景点，文艺风，小情调，诗和远方与市井小民美食无缝衔接的小村。有民宿，有市场，有旧物仓情怀休闲。一个有烟火气的文艺大村落。景点公园长隆海洋王国，老少皆宜，位于横琴南门靠海，自由行美团去哪网携程，都可以预定门票，旺季没有多少优惠。星乐度 适合10岁以上的孩子娱乐，露营。狮门娱乐天地，适合大朋友和成年人玩，攀岩，密室等。没门票，但是玩项目需要购票。国家地理中心，适合小学生研学拓展。香山湖公园，珠海最大最具标志性的公园，位于市区凤凰山西南角，奥园广场附近。超长空中栈道，老少皆宜，徒步观赏。比爬山轻松。有残疾人通道。野狸岛公园 比邻日月贝歌剧院，是个独立小岛，步行骑车公交车都可以到。注意，共享单车不可入园。海天公园 毗邻海天驿，有个特大草坪，可放风筝野餐等，坐看日月贝海景。海滨公园 比邻香炉湾沙滩和渔女 本市亲子休闲娱乐的人比较多，露营野餐放风筝游湖儿童游乐场。注意事项旺季出行需提前预定景点门票 和酒店订机票，暑假旺季也是台风光顾的高峰期，所以出门前记得看一周天气预报后携带应季衣物哦~珠海国际会展中心


文章编号: 90a1b2a1e358c4ba0585aad5c2553924
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (3Days 帆船海岛摄影之旅，并学习帆船获取ASA证书) 2023-07-18 深蓝航海   深蓝航海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjYyOTI3OA==&mid=2247490031&idx=1&sn=51793e12e8339aed54625612dc565cd6






HELLO JULY 

HELLO JULY 

HELLO JULY 

HELLO JULY 

帆船海岛 

ENTHUSIASTIC 

 AUGUST DAY 

PLAN 

此次行程为帆船远距离航行,可以作为ASA104/105考试内容,学习海图及夜间航行知识(ASA是美国航海协会证书)。在旅行途中,学习帆船操作,使用50英尺单体帆船,自己驾驶帆船航行,每艘船最多招募8人。 

行程安排 

DAY 1 深圳-香港-珠海东澳岛 

出发时间:8月8日 (预计8月12日凌晨回到深圳) 

Day 1 深圳-香港-珠海东澳岛 

8月8日上午10点于大鹏湾游艇会码头出发,下午从将军澳进入维多利亚港,沿途拍摄不一样的维港两岸风景。 

夜间到达东澳岛附近,帆船抛锚休息,体验在大海上过夜,在帆船上住宿。 

DAY 2 东澳岛-白沥岛 

东澳岛位于万山群岛中部,在澳门东南方,面积4.62平方公里,四周海域水质清澈,毫无污染。岛的东部有建于清乾隆年间的古堡铳城,密林中隐著“万海平波”等石刻,中部有汉白玉送子观音像及送子仙泉;南部有水清沙幼的南沙滩;沿通天古道直上斧担山顶,可观日月海,相映生辉。在万山群岛众多岛屿中,东澳岛林木葱郁,有的地方古树参天。踏上东澳,蔚蓝色的海水,绿色的山野,袅袅的渔村炊烟,岸边停泊的艘艘的渔船、舢板,使你顿有走进世外桃源的感觉,抛却久居都市的喧嚣与烦扰。东澳岛有南沙湾、大竹湾、小竹湾三个沙滩,尤以南沙湾为好,享有“钻石沙滩”美誉。这是在珠海市或附近海岛难得一见的沙滩。沙质洁白细腻,海水清澈见底,沙滩平缓宽阔,海浪多而不大,为冲浪、海浴的好去处。 

白沥岛位于东澳岛东南方向,没有常住人口。野生贝类丰富,吃不完。 

GO SAILING

DAY 3 白沥岛-港珠澳大桥-深圳 

帆船往回开,途经港珠澳大桥,以及海上修建的大面积风力发电机,运气好还会看到海豚。晚间通过维多利亚港,欣赏美丽夜景,返回深圳。 

我们将有机会在港珠澳大桥观看白海豚,以及最近出现的两只鲸鱼。 

费用:12000元/人  

包含ASA104/105考试 16000/人 

104课程介绍   

有能力驾驶长度在30-45英尺,有辅助动力的单桅龙骨帆船(或双体船,如果课程用双体船作为训练船),日间在适宜的风力和海况下,在内陆或沿海水域做多日航行。   

本课程要求学员进行至少2天“住在船上”航行。知识包括补给品的供应,厨房的操作,船上相关系统的操作,辅助动力操作,日常维护流程,高级控帆,沿岸导航(包括基本的海图标绘和GPS操作),多锚系泊,船舶离靠码头,船员健康与安全,紧急情况应对,天气解读,船载艇的操作等)。 

105课程介绍   

有掌握近海岸和内河水域航行的导航理论和实践应用。   

本课程的水上实践技能应用在103沿岸巡航基础课程、104沿岸巡航中级课程、106沿岸巡航高级课程中,课程级别越高,应用越广泛。。 

报名方式: 

添加微信:kiddstar 

晏然  

晏然  

集合及解散地点: 

深圳大鹏新区大鹏游艇会 

报名咨询 




文章编号: 986f435333326a9613d3dada9898cdc1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (珠海游艇|暑假旺季来啦,人均188元可享受40尺以上游艇出海,带上亲朋好友出海玩吧!) 2023-07-18 玩转游艇   玩转游艇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzA0NDUxOA==&mid=2247487158&idx=1&sn=c23697d1677cadc5aad4e6f14aeb0615




1蓝天航海游艇运营中心厌倦了陆地上的高楼林立，不如来一场放松身心的亲海游吧！远离城市的喧嚣，扬帆出海游艇甲板日光浴、海上垂钓、碧波畅游游艇派对、摩托艇炫技…真正的远离喧嚣、身心畅快、回归自然……热租游艇0140尺双体艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光单人198元/人近海游玩/海钓（3小时）：3980元0240尺辣妹子双体艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光单人188元/人近海游玩/海钓（3小时）：3888元0345尺进口单体帆船客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光单人198元/人近海游玩/海钓（3小时）：3980元0446尺飞桥游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：3500元澳门环岛游（2小时）：6200元近海游玩/海钓（3小时）：7999元海岛游：12800元（9:00-18:00）0555尺三层进口豪华游艇55英尺三层进口豪华游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：3900元近海游玩/海钓（3小时）：7999元澳门环岛游（3小时）：9999元海岛游：15800元（9:00-18:00）0660尺三层商务游艇客载：10人出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：4500元近海游玩（3小时）：9999元海岛游：17800元（9:00-18:00）0755尺运动游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：3500元近海游玩/海钓（3小时）：6599元海岛游：12000元（9:00-18:00）0865尺豪华飞桥游艇出发码头：国际航海文化中心港珠澳大桥观光（1小时）：3800元近海游玩/海钓（3小时）：7999元澳门环岛游（2小时）：6599元海岛游：17800元（9:00-18:00）0950英尺三层意大利进口游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：4900元近海游玩/海钓（3小时）：8999元澳门环岛游（3小时）：12800元海岛游：16800元（9:00-18:00）1068英尺三层豪华游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：5900元近海游玩/海钓（3小时）：9999元澳门环岛游（3小时）：16000元海岛游：25800元（9:00-18:00）1173英尺三层进口豪华游艇客载：10人出发码头：日月贝格力游艇码头港珠澳大桥观光（1小时）：7500元澳门环岛游/近海游玩（3小时）：19800元海岛游：28800元（9:00-18:00）更多游艇可后台私信咨询游艇出海1小时航线：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→再次穿越港珠澳大桥→海上看九洲列岛→回港澳门环岛游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥→近观大桥人工口岸→穿越澳门友谊大桥→澳门美高梅酒店，葡京赌场→继续前往澳门西湾大桥，近观澳门标志建筑物观光塔→再次穿越港珠澳大桥岛→回港海上观光戏水环游（3小时）：九洲湾游艇码头→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观港珠澳大桥人工岛，远眺澳门友谊大桥（天气良好视野开阔）→邂逅白海豚→再次穿越港珠澳大桥→体验游艇自驾→海上看日月贝、情侣路→九洲岛水域抛锚娱乐→返航回码头游艇出海包天航线：国际航海文化中心→穿越港珠澳大桥风帆塔→近观大 桥人工口岸，远眺澳门友谊大桥(天气良好视野开阔)→邂逅白海豚→看海上风车群→桂山岛/东澳岛/外伶仃岛(体验钓鱼、唱K、摩托艇、漂浮毯等水上玩具)→返回码头客载人数：10人（包含儿童婴儿）免费配备：专业船长、水手各一名，海上滑滑梯(40尺双体艇配备）、海钓装备、漂浮毯、桨板、饮品、零食小吃、果盘、摩托艇、海上KTV等乘客需知Notice to passengers预定须知：请注意游艇核载人数(婴幼儿也占位)，核载人数是除了船长水手外的总人数，乘客预定及登船都需实名登记，请配合登记及查验。出海须知：登船后需注意安全，航行途中请配合船长及水手的安全提示，温馨提示:可以提前备好墨镜及防晒用品，艇上可自带酒水食品。退改须知：订单生效后，乘客需按时登艇，逾期不保留，因乘客个人原因无法出行的，扣除定金;如遇特殊天气、游艇维护、海上管制等等不可抗力因素无法出行的，乘客可免费更改行程或退回定金。联系方式：18219118561（微信同号）关注我们，了解更多详情！


文章编号: d59875369c0ac905145a3317c3ba9655
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
