文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (你见过粉红色的海豹吗?它们是如何变成粉色的呢?) 2024-04-23 动物微观世界   动物微观世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMDY3ODMzNg==&mid=2247483772&idx=1&sn=b7d6a12916440513bb17825cb88cb568






我们平常见到的海豚大都是白色或灰色的,但其实还有粉红色的海豚,甚至都不用多讲,你都能想象到它会多么可爱。

事实上身体呈粉红色的豚有两种,一种是亚马逊河豚,另一种是中华白鳍豚。 

亚马逊河豚,是亚马逊河及奥里诺科河流域特有的物种,是体形最大的淡水豚。就如它的名字所说,它是一种河豚。 

亚马逊河豚具有非常独特的形体,体长而丰满,颅骨前额陡峭,颚骨纵向隆起。颈椎不连成一体,能90°旋转,使它们能够灵活移动头颈。 

亚马逊河豚身体呈粉红色的主要原因有两种: 

1.亚马逊河豚每天对于食物的需求量较大,需要不停地寻找食物。它们常常群体行动,鲜亮的颜色不仅可以让猎食者望而却步,也可以快速地围攻小型鱼类,轻松捕猎。 

2.相比其他海豚,亚马逊河豚更具有攻击性。身体之所以呈粉色是因为它们在进行捕猎、游行、嬉戏、打架等运动时,皮下充血透出的血液颜色;更有一部分是因为其好斗所留下的疤痕,使身体呈现粉红色。 

2018年,正跟随中国科考探险队穿越亚马逊热带雨林到南极采访的半岛特派记者,在亚马逊河上游伊基托斯以南大约71公里处的河中,意外拍摄到亚马逊河珍稀的粉色河豚捕鱼场面。 

中华白鳍豚,又名中华白海豚。主要分布于西太平洋、印度洋,常见于中国东南部沿海,素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。 

中华白鳍豚和人类一样恒温,用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。 

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期,广东珠江口一带称它为卢亭,也有渔民称之为白忌和海猪。 

中华白鳍豚为粉红色的原因主要有三种: 

1.皮肤下的毛细血管充血:中华白鳍豚的皮肤在长期运动或狩猎行为中,皮肤下的毛细血管会变得充血,以调节体温,这时海豚就会变成粉红色。 

2.体色变化:中华白鳍豚的体色会随着年龄而变化,然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色,年轻的会呈灰色,在成年后就会呈现出粉红色。此外,它们的体色还会经常变化,可以从深灰色变成灰白色或粉色,最后褪成白色。 

3.特殊疾病:有观点认为,粉红色的白鳍豚实际上是得了白化病的海豚。这种病症可能导致海豚的皮肤变白,而当皮肤下的毛细血管充血时,海豚会呈现出粉红色。 

2022年,广东汕头南澳岛,有游客意外拍到5只粉色海豚。画面中,海豚时而齐头并进,时而自由嬉戏,画面很是温馨。 

同年3月12日,广东湛江海事局在湛江湾水域巡航时发现,至少6只粉红色的中华白海豚在航道内畅游。海巡船主动放慢航速让行,并播发航行预警提醒过往船只注意避让。 

中华白鳍豚的数量稀少,是国家一级保护动物,它们对于生存环境的要求极为苛刻,需要优质的水资源才能生存。 

值得一提的是,两种豚的数量都很稀有,都是濒危物种,需要人们不断努力,制定更多的措施来保护。 




文章编号: 72ca92cd254fc87efd2c27996239fa88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (活动预告(含活动进分馆)(4.26-5.1)| 鉴古今,阅中国\我绘阅读\与影相约\儿童财商啔迪行\VR新体验\粤睇粤过瘾\沙画) 2024-04-23 广州市白云区图书馆   广州市白云区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkzMDI5NA==&mid=2653590837&idx=6&sn=fddb45cdfc1861a8a2e34443dd945bdf






活动 

预告 

2024 

4.26至5.1 

“鉴古今,阅中国”: 

4月26日  / 《如果国宝会说话》第1-3集 

4月30日  / 《如果国宝会说话》第4-6集 

“云声朗朗,我绘阅读”: 

4月27日  / 《猜猜我有多爱你》 

“与影相约”: 

4月27日  / 《怪兽电力公司》 

4月28日  / 《愤怒的小鸟》 

“儿童财商啔迪行”: 

4月27日  / 《疯狂购物:区分想要和必要》 

“VR新体验·阅读新花样”: 

4月28日  / VR新体验·阅读新花样 

5月1日  / VR新体验·阅读新花样 

“粤睇粤过瘾”: 

5月1日  / 《头脑特工队》(粤语版) 

“活动进分馆”: 

4月27日  / 纸上沙画《白云山》/均和分馆 

4月27日  / “我绘阅读”之《再见小树林》/白云湖分馆 

“鉴古今,阅中国”系列观影活动第34期 

【活动主题】:《如果国宝会说话》第1-3集

【活动时间】:4月26日(周五)10:00-11:30 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼影像体验厅 

【活动内容】:《如果国宝会说话》以全新视角带你读懂中华文化,用100件国宝诉说中国古人的创造力,让读者了解国宝背后的中国精神、中国审美和中国价值。 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

“云声朗朗,我绘阅读”绘本阅读系列活动第190期 

【活动主题】:《猜猜我有多爱你》 

【活动时间】:4月27日(周六)10:00-11:30 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼报告厅 

【主讲嘉宾】: 

杨小金 

广州市白云区作家协会会员广州市首届图画书金牌阅读推广人。公益阅读“社区耐读计划”项目主理人广州市心理咨询师协会副秘书长儿童青少年心理咨询师擅长把儿童心理学、教育学、儿童文学的思考融入到创作中。出版儿童绘本《白海豚奇遇记》。 

【活动内容】:书里有一只像孩子的小兔子和一只像爸爸的大兔子。小兔子像所有的孩子一样爱比较。它们俩在比赛谁的爱更多一些。大兔子用智慧赢得了比赛和小兔子稍微少一点的爱,可小兔子用它的天真和想象赢得了大兔子多出一倍的爱。两只兔子都获胜了。 

【报名方式】:识别下方二维码或通过微信公众号“服务大厅”-“活动报名”进入报名平台。 

“与影相约”影音鉴赏活动第94期 

【活动主题】:《怪兽电力公司》 

【活动内容】:该片讲述了怪兽每晚都需要潜入人类世界,去获取人类小孩的尖叫声作为怪兽世界发电的故事。故事中,毛怪误把人类小孩阿布带回怪兽世界,并给自己和兄弟大眼怪甚至整个怪兽世界带来一系列荒诞不经的轶事。 

【活动时间】:4月27日(周六)10:00-11:30 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼影像体验厅 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

“儿童财商啔迪行”第36期 

【活动主题】:《疯狂购物:区分想要和必要》 

【活动时间】:4月27日(周六)14:30-16:00 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼影像体验厅 

【主讲嘉宾】:汇丰环球客户服务有限公司 

【活动内容】:通过图文并茂的形式,区分必要和想要,避免冲动消费,从而养成理性和绿色消费的习惯。 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

“VR新体验·阅读新花样”科普体验活动 

【活动主题】:VR新体验·阅读新花样 

【活动时间】:4月28日(周日)10:00-11:00 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼少儿阅览区 

【活动内容】:打造智能VR体验区,让读者享受虚拟现实技术的奇幻体验,便捷学习到科普常识、学科拓展、艺术兴趣等海量内容,还能享受到图书馆移动应用和数字资源。 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

“与影相约”影音鉴赏活动第95期 

【活动主题】:《愤怒的小鸟》 

【活动内容】:该片讲述了一群不会飞的小鸟挤在一座热带小岛上,生活和睦宁静,当神秘的绿色小猪登陆岛屿时,小鸟们平静的生活被打破了。 

【活动时间】:4月28日(周日)14:30-16:00 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼影像体验厅 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

“鉴古今,阅中国”系列观影活动第35期 

【活动主题】:《如果国宝会说话》第4-6集

【活动时间】:4月30日(周二)10:00-11:30 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼影像体验厅 

【活动内容】:《如果国宝会说话》以全新视角带你读懂中华文化,用100件国宝诉说中国古人的创造力,让读者了解国宝背后的中国精神、中国审美和中国价值。 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

“粤睇粤过瘾”第10期 

【活动主题】:《头脑特工队》(粤语版) 

【活动内容】:莱莉的爸爸换了新工作,她不得不随家人离开中西部,迁往旧金山。和所有人一样,莱莉受到各种情绪小人的引导,他们是快乐小人乐乐、恐惧小人怕怕、愤怒小人怒怒、厌恶小人厌厌和悲伤小人忧忧。情绪小人住在莱莉大脑的控制中心——情绪总部,他们给莱莉提供建议,帮助她面对每天的生活。在莱莉和情绪小人努力适应旧金山的新生活时,情绪总部里的混乱接踵而至…… 

【活动时间】:5月1日(周三)10:00-11:30 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼影像体验厅 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

“VR新体验·阅读新花样”科普体验活动 

【活动主题】:VR新体验·阅读新花样 

【活动时间】:5月1日(周三)14:00-15:30 

【活动地点】:白云区图书馆负一楼少儿阅览区 

【活动内容】:打造智能VR体验区,让读者享受虚拟现实技术的奇幻体验,便捷学习到科普常识、学科拓展、艺术兴趣等海量内容,还能享受到图书馆移动应用和数字资源。 

【报名方式】:现场登记报名(活动开始前半小时开始登记,名额有限,先报先得) 

活动进分馆 

2023/04/27 

                                0 

                               1 

【活动主题】:“阅读心向党”2023年白云区图书馆读者活动进分馆系列活动第24期——纸上沙画《白云山》 

【活动时间】:4月27日(周六)14:30-16:00 

【活动地点】:白云区图书馆均禾分馆(地址:白云区均禾街道加石路23号二楼图书馆(天天向上对面)) 

【主讲嘉宾】: 

田源(蔓生文化活动策划中心) 

毕业于四川大学,主修革制品设计方向,兼修民间艺术。10岁学习美术,拥有扎实的美术基础。师从大谦沙画陈益谦,绘画风格唯美大气。曾获大学生剪纸比赛银奖,现为广东省文化学会会员。 

【活动内容】:通过美育手工体验的形式,让读者了解祖国大好河山,感悟祖国日新月异的巨大变化和人民的美好生活,引导读者树立远大理想信念。 

【报名方式】:联系白云区图书馆均禾分馆报名。

均禾分馆 

【开放时间】:周一至周六9:00-12:00 14:00-18:00 逢周日闭馆 

【咨询电话】:86071559 

                                0 

                               2 

【活动主题】:“云声朗朗,我绘阅读”绘本阅读系列活动第191期《再见小树林》 

【活动时间】:4月27日(周六)15:00-16:30 

【活动地点】:白云区图书馆白云湖分馆(地址:白云区石夏路289号白云湖街党群服务中心4楼) 

【主讲嘉宾】: 

肖勇 

四健荟青少年发展中心的创办人、绘本阅读推广的协作者。爱讲故事、看绘本、爱孩子,对儿童及青少年家庭教育问题有深刻的思考和实践,有丰富的青少年儿童教育项目管理经验,组织过多项亲子故事会、绘本戏剧讲堂等培训活动。 

【活动内容】:一个由阳光、绿树和野花交织而成的心灵乐园,提供男孩小绿宽阔的想象空间。没想到这个秘密基地一夕之间被大人摧毁了:”树林不见了,高楼出现了。这样的事情,不断地在社会每个角落发生。小绿失去了小树林,我们失去了什么? 

【报名方式】:联系白云区图书馆白云湖分馆报名。

白云湖分馆 

【开放时间】:周二至周六 8:30-13:00 14:00-18:00 逢周一、周日闭馆 

【咨询电话】:32589959 

图、文 | 蔡妙玲、张惠芳(场地指引图) 

编辑 | 林 珑 

审核 | 张材鸿、曾培匡 

长按识别二维码关注我们 

抖音 : 广州市白云区图书馆 

新浪微博:广州市白云区图书馆 




文章编号: 7be10cc39e2b3560a09035eb6fb2e8f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (朝阳市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动温暖起航) 2024-04-23 巾帼映朝阳   巾帼映朝阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MDM4ODM4Mw==&mid=2247552204&idx=1&sn=641abf471d85d7dd8a94afc2ff4b8573






4月22日,朝阳市“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议圆满落幕。市委副秘书长隋明连出席会议并讲话,市妇联党组书记、主席朱岩致词。市委政法委、市教育局、市公安局、市民政局、市卫健委、市法院、市检察院、市文明办、市政府妇儿工委办分管领导及相关部门负责人,各县(市)区妇联主席、分管副主席、家儿部部长,乡镇(场)街妇联主席、执委代表,爱心团队和爱心妈妈典型代表共100余人参加会议。  

隋秘书长充分肯定了多年来各地各部门在关心关爱留守困境儿童中发挥的积极作用,特别对此次市妇联联合9部门实施的结对关爱三年行动给予了高度认可,并对三年行动向纵深推进提出要求,强调要提高政治站位,充分认识关爱留守困境儿童的重要意义,要让留守儿童和困境儿童安全有保、亲情有护、心理有依、发展有托。要建立联动机制,有效凝聚关爱留守困境儿童的工作合力,加强组织领导,加强部门协调,全力提升留守儿童和困境儿童的服务保障水平。要扛起社会责任,用心用情做好留守困境儿童的关爱帮扶工作,不断精准施策、靶向发力,全力织就一张“有温度、有力度、有专业度”的儿童关爱服务网,努力守护每名儿童向阳而生、茁壮成长。 

朱岩主席向全市各级妇联组织、各社会团体、巾帼志愿服务团队和广大妇女发出倡议,要从融入大局、推动振兴发展的角度,用心用情用力护佑留守困境儿童,在振兴突破中展现巾帼担当,彰显巾帼作为,争做雪中送炭的“贴心妈妈”,做指路引航的“知心妈妈”,做筑梦未来的“暖心妈妈”,以母亲之爱温暖颗颗童心,以巾帼暖流汇聚爱心洪流,让白海豚爱心妈妈结对关爱在三燕大地遍地开花,真正让留守困境儿童感受到人间有爱、世界有光。 

会上,市民政局党组成员、副局长张月,市政府教育督导室主任刁敏,市卫健委副主任林勇志结合本部门本系统职能优势和工作实际,就此次三年行动作部署要求。 

4位爱心妈妈代表分别从企业家、志愿团队、检察官和税官爱心妈妈的角度分享了自己与孩子们的温暖故事。每一段分享都感人至深、直击心灵,为朝阳市“白海豚爱心妈妈”树立了好榜样。 

啔动会议下发了辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作指导手册(试行)、朝阳市“白海豚爱心妈妈”招募令和市妇联干部原创的“白海豚爱心妈妈”宣传漫画。与会领导为7位“爱心妈妈志愿服务团队”代表授旗,为7个县(市)区“爱心妈妈联盟示范工作站”代表颁发牌匾,进一步为结对关爱活动汇聚了更多爱心和团队力量。 

朝阳市“白海豚爱心妈妈”招募活动仍在继续,爱心没有期限,欢迎您的加入! 

扫描二维码 

关注更多信息 




文章编号: 2b9fd4fb67706dc79c75a439a211cdc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (深圳3天2晚科技研学营 | 中科院深圳先进院感受“科学家的一天”,南科大访校立志,深圳博物馆找寻特区记忆) 2024-04-23 青图Edu   青图Edu


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDU3OTE5OQ==&mid=2247494865&idx=1&sn=0b60ff982f3135552e3bd2d0be587565






一座城市,百万可能 

深圳,一座发达而又充满勃勃生机的城市 

勇于开拓创新是这座年轻都市的灵魂 

让我们一起跨越想象的边界 

带孩子踏上探索前沿科技之旅 

    我们携手 

    中国科学院深圳先进院 

    、深理工、北大、南科大、深大、港中文 

    等多家顶尖科研单位、重点实验室及高校,联合其雄厚的学术资源和师资力量,为孩子们准备了一场为期 

    3天2晚 

    精彩纷呈的科技学习交流活动。 

让孩子们亲身体验科技创新的乐趣,激发更多好奇心和创新思维,培养跨科学融会贯通的先进思维,锻炼孩子自主学习的能力,尝试探索新奇的科学前沿知识,开拓科学研究的新天地,掌握未来趋势,提升未来胜任力,迎接人工智能时代到来。 

      让课本上的 

      知识鲜活 

      起来,在参观中实地了解和感受最新 

      科技的魅力 

      提升孩子的 

      创新能力及实践能力 

      ,寓教于乐提高学生创造力 

      让孩子投入其中,享受学习思考的过程,跟随老师的思路带来一些 

      潜移默化 

      的改变 

      和孩子一遍遍说科技兴国的故事都不如让孩子到 

      真实的去体验一次 

      来的有意义 

            研学主题 

            Subjects 

          0 

          1 

          科学家的一天 

               研学时长 

               1~2天 

               适龄 

               10岁以上 

               关键字 

               人工智能、机器人、机械工程、

仿生学、医学影像、

高端医疗、脑科学 

               参访地点 

               中国科学院深圳先进技术研究院 

中国科学院深圳先进技术研究院,是以科研为主的集科研、教育、产业、资本为一体的微型协同创新生态系统,由九个研究所,国科大深圳先进技术学院,多个特色产业育成基地(深圳龙华、平湖及上海嘉定)、多支产业发展基金、多个具有独立法人资质的新型专业科研机构等组成。 

           开拓视野,培养科学思维  

           通过实地感受、实景观察、动手体验等方式了解中国最前沿科学技术,激发孩子的好奇心,增长见识、让孩子真正“眼见为实”地感受到世界、社会发展的潮向; 

           与一线科学家近距离交流  

           与大师直接面对面,感受到科研人员的严谨、专注、优雅、以及对科学的信仰和追求,让孩子意识到努力学习的意义;中科院食堂体验科学家午餐,感受科研人员真实的生活日常; 

           亲身体验科研成果  

           参观不同科学领域的实验室,了解真实的科研工作环境,聆听科学家的专业讲解,体验科研成果(医学影像、仿生机器人、AI科技应用、智能机器人等),眼见为实,让科学发明不再是脑子里的想象物; 

           爆火出圈的AI黑科技  

           认识人工智能的发展历程及概念,学习人工智能技术在生活中的实际应用,培养Al思维方式,为未来世界做好准备,更为以后求学、就业等人生重大决策做准备。 

          2 

          名校之路,少年立志 

                     研学时长 

                     0.5天 

                     适龄 

                     10岁以上 

                     关键字 

                     选专业、填志愿、升学路径 

                     参访地点 

                     南方科技大学或者深圳理工大学、深圳大学 

考察一所深圳年轻且充满活力的学府 感受高等学府的独特魅力,大湾区校园充满设计感的现代化教学环境,以及浓厚的学术氛围; 

朋辈导师分享 求学经历、大学生活、大学办校理念、专业设置、招生意向、人才培养模式等,引导同学们树立奋斗目标; 

近距离感知名校风采 拓宽视野、增长才干树立远大志向以更明确的备考和努力。 

          04 

          走进深圳博物馆 

                  研学时长 

                  0.5天 

                  适龄 

                  10岁以上 

                  关键字 

                  非遗保护、跨学科学习

艺术与科技融合、文化创意 

                  参访地点 

                  深圳博物馆 

带领孩子们认识深圳如何从一个小渔村发展到今天的国际化大都市,感受深圳的发展速度,在参观中逐渐爱上了深圳这座城市,学习创新精神、奋斗精神,培养新一代自强不息的中国青少年。 

这次参观不仅能增强孩子们的爱国精神,也让孩子们深刻明白“各民族要像石榴籽那样紧紧抱在一起”,更共同践行了“中华民族一家亲,同心共筑中国梦”的总目标。树立发愤图强,建设家乡的远大志向。 

         深圳改革开放展览分为序厅、“敢为人先 勇立潮头(1978~1992)”“增创优势 砥砺前行(1992~2012)”“走在前列 当好窗口(2012~2018)”和尾厅5个部分,全面展示了广东改革开放40年的峥嵘岁月,生动再现了广东改革开放重大决策、重大突破的壮阔历程,深入反映了改革开放40年来广东经济社会发展的丰硕成果。荣获第十六届(2018年度)全国博物馆十大陈列展览精品推介特别奖。 

          07 

          巴士课堂&打卡深圳地标建筑 

                     研学形式 

                     巴士课堂、互动分享、CityWalk 

                     参访地点 

                     欢乐港湾、深圳湾公园、人才公园、红树林、莲花山等 

            带领孩子打卡深圳文化地标,了解特区改革开放的发展历程——从小渔村到国际大都市的沧桑巨变; 

            实地感受特区蓬勃向上的精神风貌和现代化的城市建设成果,博闻强识,让学生真正“眼见为实”地感受到世界、社会发展的潮向,更好的适应未来的科技世界。 

                     08 

                     可选自费项目 

                               大湾区邮轮 

                               218元起/人 

                                  邮轮观光 港珠澳大桥游览航线,全程三小时,不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥,更有机会在珠江口奇遇白海豚,欣赏伶仃洋独特风光。 

                                 平安大厦\地王大厦 

                                 70-180元/人 

                                    深圳平安金融中心 云际观光层傲居深圳新地标547.6米海拔高空,可360°鸟瞰深圳四方八面不同景观与城市风貌,涵盖透明观景区、VR互动体验区、镜面迷宫、光影隧道、深圳奇迹等多个功能空间,以先进的智能多媒体设施,展示具有深圳特色的年轻文化,展现深圳改革开放以来的蓬勃发展,可观摩深圳的历史变迁与城市风貌。 

                                    地王观光 又称深港之窗,这里也是一个主题性高层观光旅游景点。 

                                    伴着悠扬的乐曲乘上电梯,只需五十秒,便可到达地王大厦69楼最顶层,景区内有新奇刺激的多维动感电影、纪实性的数码叠化幻灯投影纪录片及十五个趣味景观。 

                                文艺演出\展览 

                                180~400元/人 

                                    深圳从被戏称为‘文化沙漠’的城市迅速成长为一个文化气息浓郁的大都市,越来越多国内外顶流的音乐人、乐团、艺术创作人才来到深圳。 

                                   可选项目:话剧、开心麻花喜剧、音乐会、脱口秀、舞蹈。(视档期而定) 

                                 东部华侨城\欢乐穀夜场 

                                 120~200元/人 

东部华侨城 是一处景色很美的大型生态度假区,包括大侠穀生态公园、茶溪穀休闲公园、云海穀体育公园、主题酒店群和天麓地产等项目,其中,大侠穀、茶溪穀主题公园是其核心区域,是休闲度假的好去处。 

欢乐穀 全新推出深圳夜游新地标“欢乐光年”—35万㎡炫彩光乐园,为游客打造集“夜游+夜景+夜秀+夜宴+夜市”为组合的夜游体验! 

                   我要定制 

                   Customize 

扫描下方「二维码」发送“定制线路” 

▼ 

小米老师企业微信

13610334817 or 13877125891 

温馨提示

              ① 为保证课程质量和学习体验,深圳线路单次出团 

              30人起成团,45人满员 

              ;

② 为了不影响您的参访预约、交通食宿等行程安排,深圳线路 

              提前20天 

              确认定制方案,提前15天完成报名。 

              为了更好的服务于您的需求,请主动提供以下信息 

              ① 计划出行日期、出发地、目的地、参访点、活动主题、参与人数、年龄层、预算及其他要求等; 

              ② 所代表的学校名称、机构名称或个人称谓; 

                                行程安排 

                                Itinerary 

DAY1  少年集结,抵达深圳 

「白天」从家乡集合出发,前往深圳 

按照计划时间从家乡集合出发 

提前分发学习手册,学生可以利用在高铁/飞机/火车上的时间,进行阅读与思考。 

「下午」名校之路:探访南方科技大学,开营仪式 

参观校园,在独具特色的建筑群里感受先进的教学环境,树立学习目标和志向 

主题分享:南科大的教育资源、育人理念、专业设置、招生报考等 

开营仪式:破冰互动、营期纪律、行程介绍

                   「晚上」游览城市风光,入住酒店 

抵达深圳后,一起乘坐大巴前往酒店集合。 

入住酒店,根据集体抵达的时间,安排晚饭和开营仪式。 

DAY2  科学家的一天:中国科学院 

                   「全天研学」 

                   中科院深圳先进技术研究院 

展厅参观→国家重点实验室研学(劳特伯医学影像中心、中科院集成所、仿生机器人等)→中科院午餐→AI专家讲座→STEAM微课堂 

        

「晚上」“特区印象”漫步深圳海岸线,欢乐港湾、钟书阁 

DAY3  探访博物馆,收拾行囊,返回温暖的家 

                    「上午」特区往事—深圳博物馆 

走进深圳博物馆,了解改革开放的巨大成果,深圳的历史变迁 

带着思考去行走,结合家乡的变化,加深感悟,增加民族自豪感

「下午」聆听春天的故事—莲花山(根据返程时间安排) 

City-walk 城市探索:带领孩子打卡深圳地标,了解特区改革开放的发展历程,实地感受特区的文化氛围和现代化的城市建设风貌,增长见闻。 

「傍晚」结营,收拾行囊,返回温暖的家 

注:具体行程及参观顺序供参考,如遇档期冲突或者其他不可抗力,按实际情况做相应调整。 

这是一次充满科技魅力和学术气息的旅程,你将收获满满的知识和宝贵的经验。如果你对科技创新和学术研究充满热情,那么这个科创研学游将是你的理想选择。快来加入我们,一起探索深圳的科技奇迹与学术前沿,开啔属于你的科创之旅吧! 

                 费用说明 

                 Introduction 

行程费用 

￥3380起/人(不含大交通) 

☞优惠政策详询客服。如遇节假日或其他特殊情况, 

住宿交通人员等费用或有浮动,以实际为准。 

行程天数 

 3天2晚,适合年龄:10~18岁独立青少年 

开团日期 

常年开放滚动招募,30人起成团 

参访点 

  中国科学院、南方科技大学、深圳博物馆、欢乐港湾、莲花山等 

服务人数 

  带队老师 2人、学习指导1人  

  导游 1 人、司机 1 人 

住宿 

 包含2晚住宿,当地准三钻双人间 

餐食

包含 2个早餐、3个午餐、2个晚餐 

车辆 

所有车辆事前均有检验,足额保险 

5年内购置车辆,司机经验丰富, 

确保安全; 

保险

 每名学生、老师最高保额 30 万 

人身意外险 及医疗保险 

费用包含

1、深圳地面交通费用,当地旅游空调巴士;

2、三天两晚:2个早餐、3个午餐、2个晚餐 

3、各个科研院所、高校、企业等参访点的场地费用,讲解接待及门票; 

4、研学课程费用、专家讲座,学习材料、教材教具; 

5、领队老师、学习指导老师、生活老师、导游、司机; 

6、研学手册,每人1天1瓶饮用水; 

7、两晚准三钻酒店,标准双人间; 

8、旅行保险。 

费用不含 

1、大交通:各地往返深圳的交通费;

2、不可抗力:因交通延阻、罢工、天气或其他不可抗力因素导致产生的额外风险或费用支出; 

3、餐饮:全程用餐时产生的酒水及饮料费; 

4、其他:一切个人消费。 

注:《参营自备物品清单及要求》《安全提示》,开营前统一通知。 

       往期营精彩瞬间 

          广 

          东 

          食 

          住 

          行 

         - Accommodation & Logistics - 

让深圳科创研学之旅成为你探索科技世界的起点,打开无限可能的未来。我们期待着你的加入,一起在科技创新的道路上砥砺前行! 

好 

评 

如 

潮 

- Reviews - 

← 左右滑动查看更多评价 → 

     - end - 




文章编号: a55e25edeee035cb7045e1bee193dae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【粤港澳·名校名企科技研学】7日营) 2024-04-23 firstnl   firstnl


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjA1MTI2Nw==&mid=2247485385&idx=3&sn=d5e19ff898b1d611d47b93101e819817




【研学说明】 粤港澳大湾区在中国既是最开放、最繁荣的经济门户，也是最国际化、市场化的科创中心。她有着便捷的交通网络、开放的市场体系、发达的科技产业…… QQ和微信诞生在这里，5G引领者华为在这里，世界上最长的跨海大桥在这里，最受欢迎的海洋公园在这里，中国荣登世界百强名校最集中的城市在这里，全球第二大国际航运中心在这里，世界第三大金融中心在这里，世界旅游休闲中心在这里，全球最富裕、经济最发达和生活水准最高的地区之一在这里。这里，就是世界第四大湾区：粤港澳大湾区！！！这是一趟名城、名校、名企科技之旅，围绕改革开放敢为人先的精神，开展人文、历史、教育、科技等研究性的学习活动，领略发展成就，吸取文化滋养，开创美好未来。追忆历史的同时，感受科学探索的魅力…… 【研学目标】 教育目标：通过本次研学活动，使学生树立国家观、民族观、历史观、文化观，在实践中形成中华民族的共同认识，增强民族文化自信，激发爱国主义情怀，使学生在多元化的学习实践中汲取知识营养，提升综合素质，塑造良好品格，实现活动的教育意义。　　励志目标：学生将通过访问历史地标、科技机构和高等学府，深入了解地区的历史文化和科技发展。此行旨在促进文化认知，激发对科学的兴趣，进行学术交流，体验现代工程技术，以及探索自然与科技的结合，旨在提高学生的问题解决能力和全球视野。　合作精神：在集体生活与合作竞争中形成团队意识，以团队的力量应对困难与挑战。　　能力目标：通过参观、视听、实践等方式收集资料，解决研学过程和《研学实用手册》中提出的能力问题，提高实践与创新能力。　　自我管理：通过心理行为矫正与思想引导，使学生学会情绪管理，提升自我管理水平与能力。　　　【价值影响】1、文化深度：学生将通过参观历史地标和文化遗址，如大三巴牌坊，增进对中国南部丰富历史和文化遗产的理解，增强文化认同感。2、科技启蒙：访问如国家基因库、星际太空研究院等尖端科研机构，可以激发学生对科学的好奇心和探索欲，鼓励他们在生物科技、信息科技、航天等领域进行未来的学术或职业追求。3、学术提升：在香港大学和澳门大学等高等教育机构的交流中，学生可以获得新的学术视角和知识，提高批判性思维和问题解决技能。【目的宗旨】通过对名校精神和历史文化的探究性学习，引导学生正能量价值观和价值取向，拓宽视野见闻，提升综合素养，塑造良好品格，实现活动的教育意义。【政策依据】教育部等11部门联合印发的《关于推进中小学生研学旅行的意见》文件。【课程特点】本研学方案融合了中小学教材与校外实践的课程结合，以课程植入的形式精准地制定了情景式教学和素质教育的部分内容，实现学生综合素养的提升，使学生形成正能量的价值观和价值取向。行程简表（行程与课程计划）时间单元研学场景地点第一天上午深圳接站 火车站/机场下午【莲花山公园】福田区【大潮起珠江展馆】福田区晚上【开营仪式】营地会议厅第二天上午【国家基因库】龙岗区下午【大朋地质博物馆】龙岗区【大鹏所城】【沙滩】第三天上午【港大或港中文】＆【学霸讲堂】中西区下午【凤凰卫视＆太平山】大埔区晚上地标打卡油尖旺区第四天上午澳门大学·AI实验室澳门下午澳门科技馆地标打卡晚上珠海日月贝歌剧院香洲区第五天全天长隆海洋王国 香洲区第六天上午【云洲智能】香洲区下午【珠海太空中心】金湾区第七天送站返回火车站/机场活动详情：第一天 【上午】深圳接站。【下午】 【莲花山公园】　　研学主题：山顶会伟人邓小平同志，听取伟人故事。　研学内容：在莲花山顶参观邓小平的大型铜像，讲解雕像的历史意义及其背后的故事。学生通过实地学习和互动讨论，能更加全面地理解邓小平的历史地位和其政策的深远影响。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 【大潮起珠江展馆】研学主题：探索改革开放从1978年至今的发展历程。　研学内容：通过参观展览了解广东省改革开放40年来的重大事件和标志性成就。探索改革开放从1978年至今的发展历程，理解政策的变迁和经济的快速增长。研究广东如何利用其地理优势，成为改革开放的前沿阵地和经济强省。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【晚上】 【开营仪式】研学主题：营前思想矫正，强化安全教育。　研学内容：研学导师致词，宣讲纪律，营前集体宣誓，强化安全意识，领取物资，开啔一段富有意义的研学之路。　　课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 第二天 【上午】【国家基因库】研学主题：国库探秘，基因寻踪 。研学内容：了解基因科技的基本概念，包括基因编辑、基因组测序等。观察华大基因的实验室，了解科研人员是如何操作现代化的测序设备。了解生物多样性以及基因科技的应用，知道发展基因科学的意义。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 【下午】【大鹏地质博物馆】研学主题：学习不同类型的矿物和岩石，探索其形成过程及其在地球科学中的重要性。　研学内容：通过博物馆的展览了解地球形成的历史，包括不同地质时期的特征。通过科普影片、多媒体查询互动等多种互动展示手法，了解岩石矿产、矿物晶体、特色宝玉石以及古生物化石等展品。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【大鹏所城】研学主题：探访鹏城深圳的前世今生。研学内容：参观学习明朝的边防体系、军事策略以及历史上的重要战役，探讨大鹏所城在抵抗外侵中的作用和历史意义。观赏大鹏所城的建筑风格和结构，了解古代建筑的设计原则和施工技术，探讨如何在没有现代科技的条件下，如何进行大型建筑的规划与建设。参观刘起龙将军第、大鹏所城海防展览馆、红色印记展览馆（戴基故居）等场所，追寻革命先辈在海防要塞保家卫国的光辉历史，探寻大鹏所城的红色记忆。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【沙滩】：用相机或手机记录沙滩的美丽瞬间，观察沙滩上的贝壳、海星和小鱼等生物，在自然环境中放松心情，享受与同学们的互动，从而达到快乐成长的目的。 第三天【上午】【香港大学或港中文】　　研学主题：：访名校，树立名校梦想。研学内容：了解顶尖大学的历史、感受其学术氛围并深入了解大学教育，为自己的未来铺设基石。通过这种探索，学生不仅能学习到这些知名学府如何塑造先锋思想和领导力，还能激励自己设定更高的个人目标。漫步于校园中，感受学术殿堂的庄严，还可以领略大学独有的文化氛围。情景教学与课程详情：见《研学行2024·研学实用新手册》。【学霸讲堂】　研学主题：学业生涯规划，高效学习方法。　　研学内容：港大或港中文学霸分享学业规划与生涯规划、心理健康与生活习惯，从第一视角和不同学科讲述自己的学习心德与方法，结合自身的成长经历，讲述他们克服困难、走进名校的心路历程，传递名校的文化与精神，对学生的成长将产生深远影响......倾听学霸的励志故事，感受状元的真实心声，学习他们追求理想、获得成功的自强精神。　课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。香港金紫荆广场打卡。【下午】【凤凰卫视】研学主题：现代媒体与全球信息传播——探索香港凤凰卫视的角色与影响。　　研学内容：穿越凤凰时光隧道，驻足观景台饱览新闻核心区，近距离观摩广播控制中心。学生能深入了解一个具有国际影响力的媒体机构的内部运作，而且能增强对媒体行业多样性和复杂性的理解，培养批判性思维和媒体素养。情景教学与课程详情：见《研学行2024·研学实用新手册》。【太平山顶】打卡。 【晚上】 【地标打卡】游览地标：星光大道、天星小轮、维多利亚港、港珠澳大桥。　　研学主题：解密港澳地区的工程奇迹和文化体验。　　研学内容：观察星光大道上的雕塑和纪念牌，了解著名电影人物的生平与成就；了解天星小轮的历史背景及其在香港公共交通体系中的作用；研究维多利亚港的地理位置及其在国际贸易中的战略重要性；分析港珠澳大桥对区域交通和经济一体化的影响。课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 第四天 【上午】【澳门大学】　　研学主题：点亮名校梦想，拾起历史明珠。研学内容：参观澳门大学校园，了解其发展历史、教育理念以及学术成就。参观澳门大学的现代教学设施，了解其在科技教育和研究领域的贡献。参观AI实验室，了解实验室的研究方向，如机器学习、自然语言处理、图像识别等。　情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【下午】【澳门科技馆】研学主题：启发科技兴趣，激发报国情怀。　　研学内容：通过参观科技馆的历史科技发展区，学生可以了解从古至今科技是如何一步步进步的，从而更好地理解现代科技的基础。参与科技馆提供的互动展览和科技操作实验，如虚拟现实（VR）、增强现实（AR）体验等。　情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。 【地标打卡】打卡大三巴牌坊、金莲花广场。　　【晚上】【珠海日月贝歌剧院】研学主题：感受建筑艺术与自然融合之美。研学内容：在珠海日月贝歌剧院的研学活动中，学生们将有机会深入探索这座独特的建筑，体验建筑艺术与自然环境的完美融合。通过实地走访和观察，学生们将能够欣赏到建筑的每一个细节，如其流线型的外观和如何通过其结构捕捉自然光线，增强视觉和听觉体验。　情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。第五天【全天】【长隆海洋王国】研学主题：走进海洋王国，探索蔚蓝星球。研学内容：通过实地参观动物展馆，与海洋动物近距离接触，激发学生热爱海洋、深究海洋的热情，培养了学生保护海洋的意识和责任感。情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。步入园区，穿过巨型魔鬼鱼造型天幕，按园区分区开放顺序先进入海豚湾主题区，首先来到中华白海豚，它们属国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，追逐一个勇敢而智慧的白海豚传说。到拥有两项纪录的影院与卡卡一起大冒险，其长88米、高18米的180°弧形3D银幕，配以震撼的音响设备360°立体声及LED灯光效果，让每一位学生都惊叹不绝！走进神奇的海豚部落，观赏海豚与人类的嬉戏玩耍，了解海豚与驯演员之间亲密关系。和海豚一起感受雄伟的火山，经历暴风骤雨，鲜花绽放，可爱的海豚朋友告诉你如何保护自然环境，给你最难忘的部落之旅!乘坐雨林升降塔，与花一同骑行。到雨林上空云层，从古树的角度去鸟瞰整个海洋王国。不同高度，不同感受，给学生留下美好难忘的回忆！到海牛馆即可一睹美人鱼的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物。观赏完海牛馆之后，在雨林飞翔主题区当然少不了惊险刺激的游乐设施-鹦鹉过山车，感受在空中翱翔的快感！走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的亚克力玻璃观赏屏鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。罕有结合漂流式体验，让您乘坐漂流船深入极地冰川，拜访雪域中的北极熊村庄，近距离观赏珍贵的棕熊，同时感受过山车在冰山深谷狂奔、在冰天雪湖间漂浮的快感！走进北极熊展馆，近距离观赏陆地世界上最大的陆地食肉动物，北极熊喂食时间，还能观看到他们潜水呢！“从北极跨越南极”我们来到企鹅馆，展馆的观赏顺序由寒带企鹅再到极地企鹅。虽然企鹅走起路来缓慢笨拙，但当他们纵身跃入水中，飞速“滑翔”十分灵活。最庞大的海洋主题花车巡游之一的海洋大巡游即将开始！巡游队伍由各式海洋动物共多辆主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现缤纷活力！多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！海狮被视为「鳍脚族」家族里最有智慧、身手最矫健的成员，快来看看他们可爱的身姿吧！海洋夜光大巡游是中国第一个与观众互动的夜间花车演出，整个花车队伍的灯光效果同步配合亦为世界首创。使用超过百万个LED灯的装饰，配以全球最顶尖的创新灯光技术，展现在游客面前的是独特而令人兴奋的体验，灯光将夜晚点亮，仿佛赋予夜晚新的“生命”。 第六天【上午】【云州智能】研学主题：逐浪前行，勇立潮头。研学内容：参观云洲智能展厅，介绍了无人船艇研发、生产、应用等一系列过程，讲述无人船核心授权专利诸多项，并分享无人船艇自主航行、智能避障、协同控制等多项核心关键技术；人工智能技术及应用知识科普，科普内容由人工智能意义、起源和发展、人工智能与机器人技术等这几个方面展开。情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【下午】【珠海太空中心】研学主题：国之重器，科技强国。研学内容：探访天宫，全方位了解中国空间站；“登月探火之旅”，了解中国对于月球和火星的探索成就，通过高科技手段进行展示和体验。参观航空区，目睹航空领域国之重器的独特风采。参观国防展区、元宇宙展区、专题展区；VR交互体验游玩。情景教学与课程植入：见《研学行2024·研学实用新手册》。【晚上】【闭营仪式】研学主题：历练公众表达，舞台自我展示。　　研学内容：为梦想搭建舞台，自我风采展示，分享友谊收获，颁发社会实践证明及研学证书。 第七天【送站返回】，颁发社会实践证明及研学证书，根据返程时间送站，返回温馨家园。【基本服务】【服务对象】中小学生。【住宿标准】挂牌五钻/挂牌四钻/挂牌三钻/ 优品级酒店（均为标准2人间），房间配备中央空调/独立空调、独立卫浴、无线电视、有线网络、无线网络等设施，丰俭由己，自主决定。【餐饮标准】桌餐10人一桌或自主定制，均为定点餐厅，丰俭由己。【交通司乘】文旅局正规注册专用空调旅行大巴，司乘服务专业。【安全保险】100万元/人的旅行责任险，每人50万元的人身意外险，旅行社单次事故责任险2000万元。【研学装备】配发旅行背包、营服（上衣）、遮阳帽、研学书籍（2册）、中华儿童文化艺术促进会的研学证书1张、社会实践证明1张。【其它详情】见《团队接待合同》。【问与答】1、研学产品是否可以单独订制？答：可以，根据客户的需求，我们接受产品与场景的单独订制，需独立成团。2、住宿酒店、研学营地、餐标是否可以自主订制？答：可以。住宿、餐标、课程都可以自主订制，丰俭由己。3、住宿是否含早餐？标准是怎样的？答：住宿含早餐，早餐标准为自助，主要包括凉菜、水果、鸡蛋、牛奶、粥、豆浆、果汁、糕点、米饭、油饼等，详情见《团队接待合同》。4、产品与服务是否需要签订合同？答：产品与服务是需要尽早签订合同，没有合同对双方没有保障。5、应急预案是怎样制定的？答：详情见《研学行·应急预案标准流程》，分级制定【安全预案】，确保操实流程安全有序。6、研学指导师是否有执业证书？答：均为执业导师，教学专业，服务周到，经验丰富，持证上岗。7、活动期间孩子生病了怎么办？答：全程配备医药箱解决轻微症状，紧急情况第一时间安排医院就诊，详情见我们公司制定的《研学行·应急预案标准流程》。8、接待费用包含哪些？答：本行程中注明的餐饮、住宿、交通、门票、场地费、服务费等（不含“出发地”到“目的地”的往返大交通），详情见《团队接待合同》。9、是否接待清餐或少数民族团队？答：接待。清真或少数民族需独立成团，餐厅为专业清真餐厅。10、饮食方面有哪些注意事项？如果是非清餐民族，在当地清真民族活动场所应尊重当地的宗教习惯与宗教信仰，请勿在清真餐厅自带食品或点买非清真食品。11、建议如何携带衣物？答：防晒衣1件，换洗衣物1-2套，防晒霜1套，休闲凉鞋、运动鞋各1双。12、身份证是否要随身携带？答：一定带，身份证是安检通过最快的证件，身份证丢失应尽快补办，户口本不能替代身份证。13、颁发的研学证书是否对孩子升学有帮助？答：没有帮助。研学证书是对学生研学活动的一种评价、鼓励的凭证和形式，对学生的升学没有帮助，根据国家教育部相关法律法规，任何研学证书，无论加盖什么单位的印章，对学生的升学加分没有帮助。14、哪些人群不适合参加？答：出于安全考虑，患有精神性疾病、颈椎病、高血压、心脏病、癫痫病、腰椎病、骨折或运动障碍的患者、重症感冒、呼吸道感染、未获控制的糖尿病患者、睡眠中易出现呼吸暂停、有过高原病史及其他严重慢性疾病的患者，不宜参加。【公司简介】　长沙佳润文化传播有限公司专注于研学旅行、冬夏令营产品的设计研发、团队接待等研学业务，我们有丰富的经验、强烈的服务意识、温暖的教育情怀，坚守产品服务的专业化与品质化，全力为客户提供“安全、快乐、优质、专业”的产品服务是我们的初心，开展“让学校省心、让学生安心、让家长放心”的研学活动是我们的承诺，我们的口号是“说良心话，办良心事，做良心研学！”


文章编号: 1ea4930370eeeadb73a7c6360566f832
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (金句|“环境保护”) 2024-04-23 播音万花筒   播音万花筒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY4NTQ4Ng==&mid=2247483825&idx=2&sn=5db1bed95248c24ebaa79c2a538fd430






1、万物各得其和以生,各得其养以成 

2、纤纤不绝林薄成,涓涓不止江河生 

3、草木植成,国之富也 

4、绿水逶迤去,青山相向开 

5、江豚吹浪立,沙鸟得鱼闲 

6、沙鸥翔集,锦鳞游泳,岸芷汀兰,郁郁青青 

7、万里蓝天白云游,绿野繁花无尽头 

8、青山不墨千秋画,绿水无弦万古琴 

9、天不言而四时行,地不语而百物生 

10、人不负青山,青山定不负人 

11、天不言而四时行,地不语而百物生 

12跋山涉水,步履不停,山高水长,映照初心环境保护是功在当代,利在千秋的事业 

13、蓝天白云,繁星闪烁,是民心所愿;晴水绿岸,鱼翔浅底,是民之所盼;鸟语花香,田园风光,是民之所望。 

14、瞄定目标,久久为功,守住青山不放松,护好绿水不辞难,就能让环境永葆生机。 

15、纤纤不绝林薄成,涓涓不止江河生。荒漠化防治离不开全民的广泛参与。 

———摘自: “绿进沙退” 

15、“人不负青山,青山定不负人。”以生态保护补偿制度“护绿”“增绿”“活绿”,扎实推进生态文明各项制度建设,我们定能让绿水青山底色更亮、金山银山成色更足,努力开创天更蓝、山更绿、水更清的美丽中国建设新局面。 

———摘自:完善生态补偿,共护绿水青山 

16、浑圆粉嫩的中华白海豚跃出水面追船嬉戏;形态各异的鱼儿或藏地下暗河、或溯湍急水流;显微镜下的浮游植物似链条、似弹簧…… 

--摘自:不断提升生物多样性保护 

水平 

17、与时偕行,不断激发制度活力。对症下药,培育绿色发展动能。政策配套,增强改革协同作用。 

--摘自:生态保护补偿制度点亮绿色未来 

18、善待地球就是善待自己。 

19、爱护今天的自然,自然将呵护你的明天。 

20、环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。 

21、生态环境没有替代品,用之不觉,失之难存。 

22、我们要构筑尊崇自然、绿色发展的生态体系。人类可以利用自然、改造自然,但归根结底是自然的一部分,必须呵护自然,不能凌驾于自然之上。 

23、春日踏青赏花,夏日溯溪露营,秋日登高看层林尽染,冬日踩干草爬冰瀑……参与户外活动时,也应规范自己的行为,守住文明的底线。心中有锤炼意志、挑战自我的豪情,自应有爱护一草一木的深情。 

24、坚持人与自然和谐共生,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境,让自然生态美景永驻人间,还自然以宁静、和谐、美丽。 

25、良好生态环境是最公平的公共产品,是最普惠的民生福祉。 

26、环境就是民生,青山就是美丽,蓝天也是幸福。 

27、朗朗晴空、徐徐清风,民生之要、百姓之盼。 

28、“污染防治好比是分子,生态保护好比是分母,要对分子做好减法降低污染物排放量,对分母做好加法扩大环境容量,协同发力。" 

———《人民日报》 

29、十年砥砺奋进,十年成就非凡,我们像保护眼睛一样保护生态环境,像对待生命一样对待生态环境,让一幅幅“青山不墨千秋画,绿水无弦万古琴”的大美图景徐徐铺展,让人民群众进一步享受到蓝天白云、繁星闪烁,清水绿岸、鱼翔浅底,鸟语花香、田园 

———《人民日报》 

30、春来百花齐放,鸟语花香;夏至浓荫蔽日,凉爽宜人;金秋层林尽染,叠翠流金;隆冬银装素裹,冰瀑晶莹……鹿仁村处处为景、四季皆胜。 

----《人民日报》2022年7月25日01版 

31、“金沙自古不通舟,水急天高一望愁。何日天人开一线,联樯衔尾往来游。”这首镌刻在白鹤滩绝壁上的古诗,寄托着多少代人开发金沙江的夙愿。 

----《人民日报》2022年2月1日07版 

32、村庄湖泊如珠、峡谷如线、瀑布如织,自然风光秀美。 

--《人民日报》2022年10月6日02版 

播音万花筒整理发布   仅供学习练习 




文章编号: 68467d625e30a97c3e436689b583754e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (倡议书请查收！多场精彩读书活动等你体验→) 2024-04-23 珠海发布   珠海发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjEzOTQ4Mw==&mid=2651002789&idx=2&sn=4fa81146102c920465be9d4b598ef9ab




书香润珠海,阅读正当时。

今天恰逢第29个“世界读书日”,

这份倡议书,

请查收!

书香润珠海 阅读正当时——第29个“世界读书日”倡议书亲爱的市民朋友们:南海之滨、书声琅琅,特区珠海、文韵悠长。读书,如同一缕清泉,滋养着我们的心灵;又如一盏明灯,指引着人生前行的方向。习近平总书记指出,“人民群众多读书,我们的民族精神就会厚重起来、深邃起来”。近年来,珠海不断深化图书馆、文化馆总分馆建设,打造百岛书房等新型公共文化空间,着力建设更高水平的文化强市。在第29个“世界读书日”,为深入推进全民阅读,提升“书香珠海”建设水平,我们诚挚地向全体市民发出倡议:从我做起,让读书成为一种生活方式。沏一杯清茶,捧一本好书,在知识的海洋中放飞心灵,让每一天都有书相伴,让爱读书、读好书、善读书成为生活的美妙乐章。从家庭做起,传承崇文重教的优良家风。父母长辈以身作则,引领孩子走进书的世界,让他们在快乐阅读中健康成长,让一家人围坐共读成为最温馨的时光。希望全社会共同参与,营造全民阅读的浓厚氛围。让图书馆、城市书房、实体书店成为靓丽的文化风景线,让馥郁书香为珠海建设中国式现代化的城市样板增添活力和魅力!阅读点亮梦想,书香浸润心灵。让我们一起徜徉书海,奔赴更美好的未来!

珠海市新闻出版局2024年4月23日

在4月23日“世界读书日”到来之前,

珠海已举办多场读书日活动,

作家诗人汇集,

珠澳青年齐聚,

活动形式多样,丰富有内涵,

一起来看看吧!

2024年粤港澳桂琼“4·23共读半小时”活动在珠海啔动4月23日,“品味书香·享阅读之乐”——2024年粤港澳桂琼“4·23共读半小时”活动在珠海正式啔动。

珠海市图书馆作为历年共读半小时活动承办成员单位,与所有大湾区共读者们共同拉开2024年粤港澳桂琼“4·23共读半小时”活动的序幕,呼吁市民在“世界读书日”一起打开书本,品味书香,享阅读之乐。全市约40个共读点3500多名共读者参与到本次共读活动中。

活动当天,还举行了珠海市图书馆·城市街区自助图书馆揭牌仪式。珠海市图书馆为获得2023年珠图“阅读之星”的10位读者颁发荣誉证书,希望他们激励更多的人投身到阅读的行列中来,带领更多的读者在书海中翱翔。

纪念中国留学生之父容闳珠中两地作家诗人分享读书心得21日,在第29个“世界读书日”到来之际,珠海、中山两地30多位作家诗人汇集南屏容闳博物馆,以一场特别的读书分亨会纪念中国留学生之父容闳逝世112周年。

读书会活动现场,与会作家诗人围绕西学东渐与文明互鉴、励学弘毅与家国情怀争相发言,畅言读书心得,这是先行者容闳风起南屏、步迹回声的文化延承,也是珠海作家群体人对中国留学生之父容闳的深深缅怀和纪念。

知名报告文学作家曾平标给珠澳学子分享港珠澳大桥的故事19日下午,知名报告文学作家曾平标在紫荆中学桃园校区举行《中国智慧·筑梦伶仃》新书发布会,紫荆中学桃园校区及澳门劳校中学的数百名师生参与了活动。

活动现场,曾平标围绕圆梦桥、自信桥、同心桥三个关键词为青少年分享了《中国智慧·筑梦伶仃》中的故事,讲述港珠澳大桥的建设历程和技术特点,并与在场师生进行互动。

分享会后,曾平标和出版社代表、桃园中学代表、新华书店代表给澳门劳校中学的师生送上了新书。曾少平表示,接下来打算给年龄更小的孩子创作“小白豚漫游大湾区”系列丛书,以绘本的形式讲述港珠澳大桥与白海豚保护和大湾区发展的故事。

鲁迅文学奖获得者魏微分享新书背后的创作故事4月20日下午,珠海新华书店横琴书笙馆特别邀请鲁迅文学奖获得者魏微,开展主题为“时代的气息在我们每个人的日常里”——《烟霞里》图书分享会活动。

活动中,魏微向在场的读者朋友们分享新书创作的背后故事。她指出,《烟霞里》选择从文学的角度出发,深入解读日常生活的点滴,希望通过记录那些看似平凡却充满美感的生活瞬间,让读者真实地感受到时代的气息和生命的质感。

珠澳青年在书香中感受“双城生活”魅力为深入推进全民阅读活动,促进珠澳两地青年交流融合,4月21日上午,“阅见人文”——情侣路商圈世界读书日主题活动举办,30余名珠澳青年齐聚情侣路商圈党群服务中心·城市阳台,在书香中感受珠澳“双城生活”的独特魅力。

“翻开香山古地图,珠海与澳门很早以前就有一条‘莲花径’相连。珠澳一衣带水,文化同源,人文相亲,两地商贸文旅往来日益繁荣。”本场活动主持人、珠海青年社群“岛屿社”发起人钟嘉盛,以年轻人的视角,分享了一系列珠澳两座城市之间的“冷知识”。在主持人的引导下,珠澳两地青年积极发言、分享讨论,在热烈的活动氛围中,一同深入挖掘珠澳两地的历史渊源和文化底蕴,展开对城市空间、产业、生态及未来发展趋势的探讨,在思维碰撞中增进对彼此文化的理解与认同。

第21届书香金湾悦读季啔幕名家与读者面对面座谈4月19日,持续3个月的第21届“寻阅伶仃印迹· 共续湾区文脉”书香金湾悦读季在金湾区、镇、村居(社区)等同步啔动,悦读季在第3届金湾阅读市集中拉开序幕。

当天,为期3天的金湾阅读市集第一项活动——“名家面对面”系列讲座首场邀请到了美食名家林卫辉和“小林”林帝浣亲临现场,为广大读者“烹制”一场美食与岭南文化交融的书香大餐。在美食家和漫画家幽默风趣的对谈中,读者们释放了笑声,也体会到了金湾美食的魅力。

据了解,本次金湾阅读市集分为“阅”“叙”“博”“集”“融”“铸”六个篇章。市集结束后,还有长达3个月的书香金湾悦读季,超300场活动等待读者参与。

城市阳台百岛书房:“爸爸的阅读课”共读活动4月22日,由珠海传媒集团主办,珠海广播传媒有限公司和城市阳台百岛书房承办,珠海特区报“湾韵”文艺副刊编辑部协办的“爸爸的阅读课”主题活动在城市阳台百岛书房开展。在活动现场,父亲们积极为孩子选书,共享阅读乐趣。书籍涵盖多个领域,拓宽孩子知识面,培养阅读兴趣。

活动邀请了三位嘉宾分别从文化创意、亲子关系、文史传承等领域,分享自己与孩子的成长故事,推荐私享好书和真切建议。专家强调,父亲参与阅读教育对孩子成长至关重要,其独特的阅读视角和人生经验能启发孩子思考,共读也让父亲更了解孩子,为其成长提供更好支持。现场观众表示,通过活动拓宽了孩子的世界观,同时也拉近了亲子关系。

除此之外,

珠海各图书馆、书店、书屋等,

还为广大书迷们准备了

一系列精彩纷呈的读书活动,

统统免费,等你来体验!

👇点击查看更多活动内容👇

统统免费!珠海这一系列精彩活动,带你走进“书”适圈!

更多权威信息,

请关注↓

文/珠海发布 康振华 金璐 郑振华

图/珠海发布 赵梓 张洲

编辑/黄青芳

责任编辑/蓝辉龙

三审/张晋




文章编号: 86320824fec089d2edf0946b97460aab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (广西政大律师事务所举行成立20周年庆典活动) 2024-04-23 钦州市律师协会   钦州市律师协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTU2Njk1OQ==&mid=2247486419&idx=1&sn=1b71ed07faf9d87fcb7f5eb31af3fc06






                            点击上方"蓝字",关注了解更多 

      4月20日晚,广西政大律师事务所在钦州市白海豚酒店举行成立20周年庆典活动。钦州市部分律师同行、客户代表、曾在本律师所工作和实习的原同事等嘉宾共80多人受邀出席活动。 

      本所成立于2004年4月19日,是钦州市成立较早的律师所,也是目前钦州市规模较大的几家律师所之一,成立之初只有5名执业律师,现已增加到21名,从最初借用顾问单位的办公楼办公,到现在拥有600多平米的办公场所。本所20年的发展,是钦州市律师事业发展的一个缩影。 

     钦州市律师协会会长颜济平致辞 

     颜会长代表钦州市律师协会在致辞中说,20年来,我们有幸看到钦州律师事业的发展壮大,有幸看到钦州社会经济的更快发展,有幸看到国家法治建设的不断进步,有幸看到我国律师制度的不断完善。20年来,为推动社会进步、促进经济发展、促进司法公正、维护当事人的合法权益,钦州市广大律师都秉持了初心、作出了努力、恪尽了职守,都为钦州的法治建设添了砖、加了瓦。颜会长最后代表钦州市律师协会,对钦州广大律师提出了期望。 

      广西政大律师所主任王世和致辞 

      庆典活动上,王世和主任简要回顾了本律师所的历史,本律师所的合伙人代表也发表了致辞。 

                                

                              广西政大律师所合伙人代表致辞 

      20年前,本市执业律师不超过40名,律师所不超过10家;截至目前,已有执业律师300多名,律师所有44家。 

来源:广西政大律师事务所 

投稿的小伙伴,请发到这个邮箱: 

qzlxbgs2018@163.com  等你! 




文章编号: 784a1aee679f410f25f1012382a4a3dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【港澳2050元起8天】0购物+环游粤港澳玩够+观国宝兽首,广东8城+香港、澳门+车游港珠澳大桥双飞8日游) 2024-04-23 飞鱼时光   飞鱼时光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDc2NjkwNQ==&mid=2247498851&idx=1&sn=e20c8ae083c7744e549250e0e1b5aff5






出团时间:5月9、22日,6月11日 

特价:2080元(2-12岁儿童价),  2560元(成人) 

提     示 

1、2-12岁儿童价格2050元,不占床不含早,其他同成人,占床与大人同价; 

2、全程0购物0隐形店; 

3、团费不含价值1166元必须消费的打包项目,报名立享优惠价499元,报名时收取; 

(1)价值60 元/人=珠海浪漫情侣路 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 

4、除499元打包项目外,不再推荐其他自费项目; 

5、全程安排:7顿早餐+9顿正餐,升级3顿特色餐: 

(1)广式小点心(2)南澳岛小海鲜(3)潮汕牛肉火锅 

6、报名必备:6个月以上有效港澳通行证,香港签证1次,澳门签注1次; 

7、全程入住5晚经济型酒店+1晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房,单房差600元; 

8、参考航班(最终以出团通知书为准,点击查看机场交通) 

天府-珠海 3U6785 08:50-11:10 

珠海-双流 3U8764 21:35-00:05 

行程亮点 

1、四川成团,100%真纯玩,0自费0购物0推荐0小费。 

2、全程安排大环线,不走回头路, 沿海岸线五天观海景游玩。 

3、升级车游港珠澳大桥(车程约50分钟),一览海上巨龙,世界建筑奇迹。 

4、特别升级安排香港一日游+澳门一日游!环线游览广东、香港、澳门,感受大湾区魅力! 

5.门票一价全含,全程无年龄、无人数、无地域限制,75岁以下畅收! 

6.一次畅游广东海岸8城及汕尾红宫场、南澳岛、巽寮湾。让您能感受别样的广东之旅。 

7.产品升级:南澳岛,红宫红场, 东方夏威夷--南澳岛 ,上桥港珠澳大桥观八景,出境天堂香港+豪华澳门游,全程打卡网红景点一网打尽。 

【精华安排】: 

1)中国三十六、唯足比杭州西湖—惠州西湖 

2)中西方文化交融之地,东方之珠,美食天堂—香港 

3)国际自由港、世界旅游休闲中心—澳门 

4)内地唯一与香港、澳门同时陆路相连的城市,百岛之市,浪漫之城—珠海 

5)东方夏威夷—南澳岛 

6)国家历史文化名城,广府文化的发祥地—广州 

7)国家历史文化名城,武术之乡—佛山 

8)中国优秀旅游城市,潮汕文化聚集地—潮州 

9)21世纪海上丝绸之路重要门户、粤东中心城市—汕头 

10)中国的马尔代夫—巽寮湾 

【住宿升级】:特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景房 

【特色餐升级】50元/正 :广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅 

参考行程(最终以签订合同行程为准) 

第1天 成都—珠海 

用餐:晚餐 

住宿:珠海 

成都出发 ,乘机前往珠海。 

后前往"百岛之市浪漫之城"称号的【珠海】(距离50公里),参观被誉为"南中国唯一的皇家园林"【圆明新园】(游览时间约50分钟),以北京圆明园为原稿,按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成,融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境,清朝盛世风华,精致的殿内装饰,让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。前往【珠海博物馆】(此景点为赠送景点,若因限流或者时间问题不能参观,无费用可退),参观由珠海博物馆、保利艺术博物馆、北京市海淀区圆明园管理处共同主办,中国国家博物馆支持的"盛世回归——圆明园兽首暨海外回流文物特展",此次展览的重点展品为清代圆明园海晏堂十二生肖兽首之牛首、虎首、猴首、猪首、鼠首兔首的复制品,马首仿制品。还将展出保利艺术博物馆藏部分重要青铜器藏品。 

后游被誉为珠海的"万里长城"【珠海浪漫情侣路】(夜游时间约40分钟)海滨观光路长达28公里,途经【珠海渔女】,聆听珠海古老浪漫的传说。观赏珠海最大沙滩【海滨沙滩】体验浪漫海滨城市风光。远观野狸岛上一大一小两组"贝壳"的形体珠海大剧院【日月贝】(外观)。打卡【爱情邮局】,在情侣路可以远观【港珠澳大桥】。 

晚餐后,返回酒店休息。 

第2天 珠海—澳门—珠海 

用餐:早餐、午餐 

住宿:珠海 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!) 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往珠海市区拱北海关出境过关抵达【澳门】(澳门本地导游)。开始澳门的愉快之旅:乘车前往参观具有标志性地标建筑的圣保罗教堂遗迹,列入世界遗产的中西合璧的石壁【大三巴牌坊】(游览时间约30分钟),大三巴是澳门标志性的景点,是东西文化艺术的融合,其中藏着太多太多历史的故事。 

【大炮台】(游览时间约30分钟)位于大三巴牌坊侧,又名圣保罗炮台、中央炮台、大三巴炮,属圣保禄学院和圣保禄教堂的一部分,是中国最古老的西式炮台之一。 

后前往游览【妈祖庙】(游览时间约30分钟)。后途经富人区【主教山】澳门九九回归广场【盛世莲花】(约30分钟),为庆祝1999年澳门主权移交,国务院赠送给澳门政府一尊名为《盛世莲花》巨型雕塑。后途经【渔人码头】、【望海观音像】(车览)。在澳门就可以。 

后参观【银河城】(游览时间约30分钟),可观赏世界最大钻石5D灯光秀表演(以实际安排为准),是以孔雀羽毛为设计灵感,在大厅正上方以孔雀开屏华丽姿态呈现,更结合⼀座高达3公尺的璀璨巨型钻石水晶灯饰,在水幕旋转,落在七彩喷水池中,搭配不同色彩灯光秀,其寓意为财来运钻好兆头。 

后前往参观以美国拉斯维加斯威尼斯风格创意为主题的【威尼斯度假城】(游览时间约60分钟),以意大利水都威尼斯为主题,酒店周围内充满威尼斯特色拱桥、小运河及石板路,这里有着世界最壮观的室内白天蓝天白云【人造天空】,汇聚前所未见的机会、世界级顶尖设施,以及一流非凡的娱乐享受。 

最后可沿天桥步行几分钟,抵达"巴黎风情和风貌"【巴黎人综合度假村】(游览时间约30分钟),观宏伟壮丽的法国皇宫式奢华建筑,室内外设有超过20个仿效世界闻名的巴黎地标,如法式酒店门廊、凯旋门、花园、喷泉、迷宫及水池,室内则有以巴黎歌剧院风格设计的外墙、大堂喷泉、漫步长廊及铜制的海神喷泉等。【巴黎铁塔】(远观)按巴黎当地原建筑物二分之一比例兴建的,每个细节皆贴近原建筑。充满威尼斯人浪漫狂放享受生活之异国风情。 

结束后(约16:30)统一返回到关闸入境珠海。安排酒店入住休息。 

第3天 珠海—港珠澳大桥— 香港—深圳 

用餐:早餐、午餐 

住宿:深圳 

温馨提示:澳门/香港是中国的特别行政区,澳门/香港是需要港澳通行证(出团前于出入境管理处自 行办理及签注,已告知!)。 

早餐后,酒店集合(时间约08:00)乘车前往【珠海大桥口岸】入关。搭乘穿梭巴士穿越【中国奇迹-港珠澳大桥】(大桥全程55公里,行车约50分钟)【新世界七大奇迹之一】筹备6年,建设8年历时足足14年的港珠澳大桥!耗资1200亿。我们乘大巴跨海伶仃样、赏一桥八景、桥上沿途摄影美丽海上景观。一路欣赏大澳蔚蓝的天空,寻找中华白海豚的足迹......。抵达【香港大桥口岸】出境。 

开始香港的愉快之旅:乘车前往参观香港香火最旺的【黄大仙庙】(游览时间约30分钟)。后赴港岛参观香港【会展中心新翼、金紫荆广场】(游览时间约30分钟),这里为香港回归祖国的见证,在"永远盛开的紫荆花"及回归的纪念碑旁拍照留念。 

后乘车上山登【太平山】(游览时间约1.5小时),海拔554米是香港的标志,也是香港最受欢迎的名胜景点之一。它又称维多利亚峰或扯旗山,是港岛最负盛名的豪华高级住宅区;鸟瞰壮丽海港、绚丽市景的理想地。于风景优美的山顶环回步行径漫步,可见层层叠叠的摩天高楼、享誉全球的维多利亚海港,以及清新宜人的翠绿山峦;从卢吉道观景点放眼远望,维港风光更是一览无遗。另外,狮子亭、山顶广场的观景台及凌霄阁摩天台,同样坐拥极佳景致! 

下山前往参观号称"天下第一湾",也有"东方夏威夷"之美誉【浅水湾】(游览时间约30分钟)。后参观【星光大道】(游览时间约30分钟),为表扬香港电影界的杰出人士的特色景点, 

仿效好莱坞星光大道,杰出电影工作者的芳名与手掌印镶嵌在特制的纪念牌匾,以年代依次排列在星光大道上,星光大道可容纳100名电影工作者的纪念牌匾。 

随后乘车前往【香港九龙半岛--维多利亚港】(游览时间约45分钟,不含游船票,不含游船票--因游船暂未开放,如开放后时间充足客人可自理乘船游览),观赏美丽的香港维多利亚港两岸风光,一幅美妙的海上繁华景致。由于港阔水深,中国香港亦因而有"东方之珠"及"世界三大夜景"之美誉。 

后乘车前往【香港口岸】出境经深圳口岸,抵达经济特区【深圳】。安排酒店休息。 

第4天 深圳—惠州 

用餐:早餐、午餐、晚餐 

住宿:巽寮湾 

早餐后,游览购物天堂【中英街/约2个小时】,走进中英街,历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。游客可以在这里感受"一街两制"的独特氛围,因到特区的人要到深圳市公安局办理一张"前往边防禁区特许通行证",才能进入"中英街",故"中英街"被称作特区中的"特区" 

前往惠州,游览素有"中国三十六、唯足比杭州西湖"之称的【惠州西湖/约1小时】惠州西湖位于市区内,是以山水风光、人文景观为主体的国家级风景名胜区,全面积3.2平方公里,水面积1.4平方公里。以"五湖六桥八景"著称。"西湖西子比相当,浓抹杭州惠西湖像浓妆艳抹的西子,惠州西湖则是聪慧透气、粉黛不施的苎罗西子。塔影桥廊隐现于满湖的红花垂柳之中,处处为景,步步有情,景韵妙在天成。历代以苏东坡为代表的四百多文人踏足惠州,感怀西湖,为西湖留下了宝贵的文化遗产。游览景点:苏堤玩月、六桥之一的西新桥又称之为苏东坡桥、孤山广场、有杭州之称三潭印月之称的--留丹翠洲,外观苏东坡塑像、欣赏九曲桥、点翠洲风光。 

后乘车前往广东"马尔代夫"【巽寮湾度假区】,它位于惠东县巽寮镇,南海大亚湾的东部。清乾隆年间,一群难民为逃避封建统治的嚣政,颠沛流离,从远地来到这山环水绕荒僻之地,搭茅寮定居。后茅寮失火烧毁,在重建新居时,村民力求吉利,用八卦中的三、巽身之命之意,和茅寮的"寮"字合得名。海湾亦以此称谓,海湾烟波荡荡,巨 浪悠悠、海欧飞翔,帆影点点,海湾山上的大小石头奇姿异彩,这海水清、无污染,海底平缓、百米内水深不过 1.5米,沙滩洁白,沙粒细,被誉为"海赐白沙堤"。 

前往【大星山观景平台】(游览40分钟)从花果山往下看,就可看到美丽的双月湾。双月湾由大亚湾和红海湾畔相邻的两个半月形海湾组成。两条沙垄直奔大星山,如蛟龙出海,似双龙戏珠,有静有动,十分壮丽。大亚湾畔的半月湾,微风细浪,阿娜多姿。 

第5天 汕尾红宫红场-汕头-南澳岛 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳岛 

早餐后,乘车前往汕尾汕尾海丰游著名的【红宫红场旧址】(约50分钟)是中国共产党早期重要领导人之一——彭湃同志主要的革命活动场所,是全国首批重点文物保护单位、全国爱国主义教育示范基地、全球有两处"红场":一个在莫斯科,一个在海丰。 

后乘车前往【汕头】(距离170公里),参观"打卡"的"网红"地【小公园】(游览时间约40分钟),这里是汕头老城的核心地标和文化标志,广义的小公园,涵盖中山纪念亭周边的街区,包括安平路、升平路、国平路等等,统称小公园历史文化区。小公园片区的骑楼和街路呈扇形放射状分布,加上两侧的旧街坊"四永一升平",东部的旧"盐埕头"、北面的红亭、南面的"汕头港",形成了具有20世纪30年代建筑特色的繁华商业区、居民区。 

后乘车南澳岛大桥前往【南澳岛】(距离40公里),安排入住酒店休息。 

参观前往被《国家地理杂志》评选为"广东最美的岛屿"——【南澳岛】(游览时间不低于6小时),堪称"维多利亚港"之美。车游海上巨龙【南澳大桥】,车游新南澳外滩:前江湾海滨路南澳新貌环岛景观带之青澳湾环岛景观带,以68公里环岛路为主线,选择最佳景观点和串珠状的休息观景台点,给游客海岛生态游提供了一个全新的体验。 

网红点打卡①:【南澳大桥】跨海大桥9.34公里无敌海景,绝美公路; 

网红地打卡②:【长尾山灯塔】南澳大桥最美角度视野,调好滤镜,记录美好! 

网红地打卡③:【海之梦观景长廊】近观海潮;后乘车前往南澳古府城深澳镇; 

网红地打卡④:【青澳湾海滨浴场】长约2.4公里呈月牙形的青澳湾,到处充满碧海蓝天、白沙细浪、温暖阳光。 

网红地打卡⑤:【北回归线标志塔—自然之门】,北回归线标志塔广场,占地面积33亩,有前广场,如茵绿草坪和主景点北回归线标志塔。球体内各个支撑点均匀的撑开,保证了球体的均匀和稳固。并可承受12级台风。 

网红地打卡⑥:【白鹭生态公园】南澳白鹭生态公园以北面坑水库湖体为中心,依山傍水,环境幽雅,原是南澳白鹭栖息地之一。 

晚餐安排【南澳岛小海鲜】 

第6天 南澳—潮州 

用餐:早餐、晚餐 

住宿:南澳 

早餐后,游览神奇的【宋井/约45分钟】该井挖于海滩上,但井水清甘、甜美,令人百思不得其解, 

实乃井中奇迹.沿途观望风能发电场、海上渔村、晒盐场等海岛风光……然后参观民族英雄郑成功当年招集抗清勇士举义之地--【总兵府/约45分钟】纪念馆、检兵石、招兵树、均向您见证潮汕古代海防历史。 

乘车前往中国历史文化名城【潮州】前往参观当年唐宋八大家之首、"一代文宗"、被潮人尊称为"吾潮导师"我国现存的历史最久远、保存最完整的纪念唐代大文学家韩愈的【韩文公祠】(游览时间约30分钟),韩文公祠依山傍水,祠内记载着韩祠的历史和韩愈治潮业绩以及颂扬韩祠的诗文。登上侍郎阁还可一览潮州美景。 

午餐在古城自由品尝当地美食。 

后游览"古代建筑艺术明珠"美誉的【开元寺】(游览时间约20分钟),至今仍保持着与日本东大寺相似的唐宋宫殿式建筑壮严肃穆的风格。后步行参观重建【明清牌坊街】(游览时间约30分钟),体会潮州人才辈出的古城底韵;沿街保留有众多骑楼建筑,街上立有22座牌坊,诉说了历史上众多潮州英杰的丰功伟绩,每一座牌坊背后都有一个故事,耐人寻味。当然,街上众多的潮州美食更是不容错过。游修复一新的【江滨长廊】(游览时间约40分钟),明朝修建的【古城墙】潮州府城主要门户之一的【广济门城楼】,站于滨江长廊上外观【广济桥】(外观),广济桥俗称湘子桥,始建于宋乾道七年(公元1171年),历史悠久。并与赵州桥、洛阳桥、卢沟桥并称为"中国四大古桥"。桥面古香古色,桥身横跨韩江,并集梁桥、拱桥和浮桥于一体,结构十分特殊,堪称我国桥梁史上的孤例。后前往巽寮湾入住酒店。 

第7天 潮州—广州—佛山 

用餐:早餐、午餐 

住宿:佛山 

早餐后,乘车前往市区参观以珠江为舞台,以城市为背景的【花城广场】.【海心沙】(车观),及俗称"小蛮腰"的广州新电视塔【广州塔】(远观)等。参观广州亚运会开闭幕式会场—【海心沙亚运公园/约40分钟】广州亚运会让演出场馆海心沙一举成名,这座小岛从默默无闻瞬间摇身一变成为广州的新地标。海心沙地处广州新城区的一个交会点,东西向见证了广州两千多年古城风雨的母亲河珠江,南北向构成未来发展的新城市中轴线,被定位为珠江新城的画龙之"睛"。2011年1月1日,海心沙正式对外开放,游客可购票进入海心沙舞台参观,并能和八块风帆屏幕、亚运火炬塔、海洋之舟等表演设施合影留念。 

第8天 珠海—温暖的家 

用餐:早餐、午餐 

住宿:温暖的家 

前往参观佛山名片,被外国友人誉为"东方艺术宫殿"【佛山祖庙】(约 1 小时),是一座体系完整、结构严谨、具有浓厚地方特色的庙宇建筑,祖庙供奉道教真武玄天上帝。【黄飞鸿纪念馆】(具体表演时间以景区为准)坐落祖庙的北侧,有一座两层仿清代青砖镬耳建筑,整个纪念馆为两层两进深三开 间仿清代镬耳式建筑,内设陈列馆、影视厅、演武厅、演武天井等。陈列部除了介绍黄飞鸿的生平事迹,还全面展示 了近 70 年来围绕黄飞鸿而产生的各种文艺作品以及上千件珍贵文物。 

乘车前往【中山市】(距离90公里),参观国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区【孙中山故居纪念馆】(游览时间约50分钟),游览孙中山故居、纪念展示区、生平史迹陈列、亲属与后裔陈列、中山鼎、警示钟、"瑞接长庚"牌坊。 

后前往珠海送机 结束行程。 

费用包含 

1、交通:成都—珠海往返团队经济舱机票含税费(团队机票将统一出票,如遇政府或航空公司政策性调整燃油税费,在未出票的情况下将进行多退少补,敬请谅解。团队机票一经开出,不得更改、不得签转、不得退票, 全程正规空调旅游大巴(1人1正座) 

2、用餐:用餐共7早9正(香港、澳门餐为便餐,升级3大当地特色餐),正餐安排桌餐。(早餐根据实际情况可能安排打包早餐,餐厅可根据实际每桌用餐人数酌情增加或减少菜量)。 

3、门票:行程中所列景点首道大门票,不用门票不退;游客因任何自身原因放弃游览行程的,所有未产生费用均不退还;游客自行放弃旅行社安排用餐/用房等,费用均不退此产品为团队报价,行程中所含门票优惠不退。珠海—香港金巴票老年优惠不退。 

4、住宿:7晚当地住宿,当地经济型住宿标间,特别安排住一晚南澳岛海边酒店+1晚巽寮湾海景酒店。 

5、导游:全程中文持证导游。 

费用不含 

1、香港、澳门往来有效证件及签注。客人需要报名时请提供参团人的姓名、通行证签注类别。请自行检查是否持有有效证件及签注时间范围内,如因自已证件原因(过期及签注有效期段,或者其他因素)不能进港或进澳,所有费用不予退还。 

2、行程外及列车上的餐费;单房差、娱乐消费等.....。旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用。 

3、补充:因交通延阻、管制、罢工、天气、机器故障、交通取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。酒店内电话、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。若当地自愿参加自费项目及私人购物等个人行为费用自理,不作为投诉理由。 

4、保险:旅游人身意外险,飞机航空意外险等。(补充说明:非旅行社原因造成的各类意外伤害,产生费用由游客先行垫付,事后按照《旅游保险条例》进行赔付。因客人自身疾病产生的费用请自理,不属保险责任范畴)。 

5、以上"费用包含"中不包含的其它项目。不按规定时间集合的产生的后果自行负责。 

6、【超值499元/人必消,换购价值1166元大礼包】 

特别告知:参团套餐499换购此费用与团费一起缴纳,若不认可此费用,则不能参加此次行程!此换购套餐不能拆分,不用不退费! 

(1)价值 60 元/人=珠海浪漫情侣路。 

(2)价值58元/人=澳门-香港大巴车港珠澳大桥区间费。 

(3)价值168元/人特色餐=广式小点心+南澳岛小海鲜+潮汕牛肉火锅。 

(4)价值680元/人=出境纯玩品质港澳2日游。 

(5)价值200元/人=香港、澳门司机导游小费(按照国际惯例) 




文章编号: 9ff5505e04b511ec5e5419789571f3af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (见者好运!4月12日厦门出现中华白海豚组团春游) 2024-04-23 生活有巧招   生活有巧招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Njg3MzE2OA==&mid=2247486807&idx=3&sn=650f11b5c80da2882553ec96ea670a96






   在厦门的碧海蓝天之间,一场精彩绝伦的自然盛宴悄然上演。4月12日,一群“海上大熊猫”——中华白海豚在环岛路玩月坡一带海域现身,它们或跃出水面,或翻腾波涛,演绎着一幕幕海洋生命的欢快篇章。 

   ﻿﻿ 

   中华白海豚,以其洁白如雪的皮肤和温顺可爱的形象,赢得了人们的喜爱与尊敬,被誉为“海上大熊猫”。然而,这个美丽生灵的出现并非偶然,它代表着海洋生态环境的健康与平衡。作为生态系统中的顶级捕食者,中华白海豚对食物链的纯净度有着极高的要求,它们的现身无疑向世人宣告了这片海域生态的良好态势。 

   ﻿﻿ 

   中华白海豚的生活习性颇为神秘。这些聪明灵动的海洋哺乳动物以小型鱼类和头足类动物为食,群居生活让它们形成了复杂的社会结构。它们善于利用声音进行定位和交流,通过发出一系列的哨声、点击声和鸣叫声来探索世界和维持群体间的联系。 

   ﻿﻿ 

   遗憾的是,由于人类活动的影响,中华白海豚的生存环境正面临诸多威胁。水域污染、过度捕捞和船只碰撞等都严重威胁着它们的生命安全。保护中华白海豚,就是保护我们共同的家园。我国政府和社会各界已经采取了一系列措施,包括设立自然保护区、加强法律法规的建设和执行以及开展科学研究等,以确保这一珍稀物种能够得到有效的保护。 

   ﻿﻿ 

   在欣赏中华白海豚的美丽舞姿的同时,我们更应该思考如何持续改善海洋环境,让这片蔚蓝成为更多海洋生物的乐园。每个人的行动都至关重要,无论是减少塑料使用、参与海滩清洁活动,还是支持可持续的渔业实践,每一点努力都能为海洋生态保护增添一份力量。 

   中华白海豚的出现,不仅让我们领略了大自然的奇妙魅力,更是一次生动的生态课堂。它们是海洋健康的使者,也是自然赋予我们的宝贵财富。 




文章编号: b86467868adeab7ad0194866df1706a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (4月26日!防城港这场浪漫嘉年华来袭,邀你共赴绝美璀璨之夜) 2024-04-23 在港   在港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODY1NjkwOA==&mid=2247681719&idx=1&sn=348bee96b305ea05761f8d96158199d0






      在广西, 

      夏天总是早熟了那么一点 

      穀雨一过, 

      春天的脚步便渐行渐远 

      随雨水而来的除了暑气 

      还有广西人特有的消暑方式 

      4月26日 

      2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周 

      (防城港站) 

      如约而至 

      上山下海又出国, 

      一起玩转北部湾! 

      ▲万尾金滩风光 / 图:林强 

      ▲点虾灯 / 图:李斌喜 

日落声起 共赏好戏

开幕仪式惊喜不断 

如果说防城港的魅力有一石之多,那么北港便独占八斗。每当夜幕降临,广场上便亮起璀璨的灯光,微凉的海风轻拂,令人心旷神怡。 

平日里喧嚣的大海,此刻也变得温柔起来。来自广西、广东与海南的朋友将在北港故里献上一幕幕动人表演,在欢快的音乐中,在翩跹的舞步下,我们欢聚一堂,相谈甚欢,共赴这场浪漫之约。 

▲ 图:北港故里文化传媒工作室 

▲图:ZSY 

文创荟萃 舌尖美味

旅游卖场包罗万象 

了解一座城市的方式有很多,伴手礼是最为高效的其中一种。在北港故里,活动开设了文旅有礼、旅游集趣地、美味北部湾、民俗文化体验4大版块,汇集来自北部湾城市群的特色产品,还有丰富多彩的旅游路线、地方美食与民俗文化等你打卡体验,让你在方寸之间饱览各大城市的独特魅力。 

▲防城港文创 / 图:广西那山那海文化创意有限公司 

▲图:ZSY 

鱼翔碧空 七彩天穹

飞鱼奇观缔造浪漫 

白海豚、布氏鲸、中华鲎……近百个北部湾特色海洋生物于蓝天之上起舞,交织出一幅五彩斑斓的生物多样性画卷。 

碧空之下,一块块展示牌错落有致,向人们唱颂着这片广袤的大海亿万年来的进化史诗。 

乘风破浪 超越梦想

运动比拼活力释放 

      2024第二届北部湾城市帆船邀请赛激情开赛。4月27日,17支北部湾城市帆船队将在此展开角逐。 

      看选手们驾船出海,扬帆竞逐,为梦想劈波斩浪,既是在欣赏一场不可多得的体育赛事,也是在见证人类征服海洋的动人瞬间。 

▲图:韦光勇 

上山下海 无限精彩

一站式旅游快乐加倍 

如果你厌倦了城市里的喧闹,不妨到上思县的布透温泉疗养身心。清澈的泉水自山端流下,形成壮观的瀑布景观;水池里热气腾腾,空气中弥漫着淡淡的金花茶芳香,闭上双眼,将一切纷扰就此隔绝。 

      ▲布透温泉  

      倘若对高山无感,到簕山古渔村赶海也不失为一个好的选择。 

      面朝大海,总能激发起人们最纯粹的新鲜感:挖螺、抓螃蟹、疍家织大网、喷嗦仔、绞大绳……用心感受那些海上民族千百年来赖以生存的法则,你或许会对这片大海产生别样的情愫。 

      ▲簕山古渔村 

      ▲簕山古渔村  图:符燕 

此外,中越边境九龙潭开漂活动与环北部湾滨海游也将于4月27日同步推出。你可以前往防城区九龙潭漂流景区,欣赏非遗表演、品尝非遗美食,参与惊险刺激的漂流活动;亦或者在北部湾(防城港)海上观光游与中越界河游两条路线中选择其一,体验一场说走就走的跨国旅行,让“上山下海又出国”的口号再一次深入你的内心。 

      ▲九龙潭漂流  图:公众号@防城港旅游 

▲防城港海上观光  图:雷小姑 

▲图:周立生 

      上山有天然氧吧 

      下海能踏浪怀古 

      出国可直通东盟 

      这就是防城港, 

      一片山魂海韵的神奇之地 

      2024“浪漫北部湾 潮派嘉年华”欢乐周(防城港站) 

      带你遇见防城港鲜为人知的另一面! 

▍内容来源:广西文化和旅游厅  图源:见标注所示 

▍编辑:拾芥 

▍审核:泥丁和沙虫的爱 

     ▍版权声明:我们尊重原创。文字美图视频素材,版权属于原作者。部分文章推送时因种种原因未能与原作者联系上,若涉及版权问题,敬请原作者联系我们,立即处理。 




文章编号: 953e539bfa3fdceac5974537dbeb0c6c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (【走进儒艮保护区】广西海洋生物多样性科普教育基地) 2024-04-23 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247498104&idx=1&sn=363a2bf0daf2c3e24388ed3b09049957






走进儒艮保护区 

科普教育基地 

研 学 资 源 

广西合浦儒艮国家级自然保护区地处我国海洋生物多样性保护优先区,以保护海洋哺乳动物中华白海豚、印太江豚,绿海龟、文昌鱼、中国鲎等海洋珍稀濒危野生动物及其栖息地以及海草床生态系统为主要目标,是我国第四大中华白海豚种群重点分布区,是华南海草床生态系统集中分布区,是中国鲎优质栖息地和繁育场,是中国鲎幼鲎密度最高的区域,是候鸟迁飞重要补给站和中转站。 

我国第四大中华白海豚种群。祝茜 摄 

中国鲎幼鲎密度分布最高的区域。吴龙荣 摄 

华南重要的海草床分布区。张宏科 摄 

现有广西海洋生物多样性科普教育基地(暨儒艮保护区科普馆)、珍稀海洋动物救护中心、智慧化保护区监管指挥中心、生态保育基地等多处科普场所,还设有研学户外实践教育区域为保护区中华白海豚和中国鲎幼鲎栖息地。 

广西海洋生物多样性科普教育基地。吴沅珈 摄 

01 

广西海洋生物多样性 

科普教育基地 

儒艮厅。吴沅珈 摄 

儒艮厅。吴沅珈 摄 

中华白海豚厅。吴沅珈 摄 

中华白海豚厅。吴沅珈 摄 

鲸豚厅。吴沅珈 摄 

鲸豚厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

海洋生物多样性厅。吴沅珈 摄 

广西海洋生物多样性科普教育基地坐落于合浦县沙田镇,面积1620平方米,设有科普展馆、珍稀海洋动物救护中心、海草繁育基地和文化长廊四个展区。科普展馆分为序厅、儒艮厅、中华白海豚厅、鲸豚厅、海洋生物多样性厅5个展厅,设有互动趣味答题、VR体验、聆听深海等互动体验项目,以及鲎繁育生态缸、海草繁育生态缸和生物多样性生态缸等活体动植物展示区。以海洋生物标本、海洋生物生活模拟场景、海洋生物模型等向公众展示和科普儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟和中国鲎等保护区主要保护物种的形态特征、生活习性、栖息环境等知识,展示了丰富多彩的海洋生物世界。展馆有,此外有海洋哺乳动物、中国鲎、海龟、海洋鱼类、贝类、珊瑚等海洋动物标本百余件和海草压制标本若干。展厅内设施先进,采用声、光、电等多媒体技术。 

02 

珍稀海洋动物救护中心 

珍稀海洋动物救护中心。吴沅珈 摄 

救助额绿海龟。朱汝玲 摄 

珍稀海洋动物救护中心面积601m²,室外有沉淀池,室内有暂养池和医疗池,配备供暖、曝气、水质消毒净化装置,并配备有系列搁浅救护知识展示区以及医疗卫生用药。目前有国家一级保护动物绿海龟在救护中心内救护暂养。 

03 

生态保育基地 

生态保育基地。徐萍钰 摄 

生态保育基地位于沙田镇山寮村李屋,设有海草种质资源库4亩、海草陆基繁育塘14亩、红树林营造林区120亩。池内繁育有卵叶喜盐草、贝克喜盐草、日本鳗草、泰来草和海菖蒲等海草5种65000株、珊瑚10种20万株,同时有玳瑁、绿海龟、中国鲎、海马、海参、红树林等多种保护物种。 

04 

研学情况 

保护区获批教育部全国中小学生研学实践教育基地、广西生态环境教育基地、中国海洋学会全国海洋科普教育基地、广西生态环境科普基地、广西海洋科普教育基地、中国林学会全国林草科普基地、中国生态学学会生态科普教育基地、广西科普教育基地和广西海洋科普和意识教育基地。 

科普基地全年开放,接待参观团队并免费提供解说300余次,接待参观公众3万余人,期间,2023年扩建完成后,基地热度不减,共接待来自政府机关、企业、高校等单位领导和公众84批次,参观人数约5000余人。每年组织开展世界湿地日、中华白海豚保护宣传日、国际生物多样性日、“鲸变计划·净滩行动”“拥抱海洋 和谐共生”等科普研学活动,向公众发放保护区宣传册、宣传折页、中小学自然教育读本《美人鱼的呼唤》等宣传资料约2.6万余册,进一步提升公众海洋生态环境保护意识,营造了海洋生态保护良好氛围。 

-END- 

点击蓝字 关注我们 

审定 | 张宏科 

审核 | 周煜、吴沅珈

编辑 | 徐萍钰 

文字 | 徐萍钰 

 扫二维码   关注我们  

抖音账号: 

合浦儒艮国家级自然保护区 




文章编号: 7e1869a250e56e05cdf3784f03ce1324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (凝心聚力 | 香港同安·翔安联谊会参访团到访翔安区) 2024-04-23 翔安统一战线   翔安统一战线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTYzNjgwNw==&mid=2247521405&idx=1&sn=3be1a49f44fadc1d7b0a1947e8172bf7






4月23日上午，香港同安·翔安联谊会理事长苏进展率回乡交流参访团一行20人到访翔安区，开展考察交流活动。区委常委、统战部部长庄平勇，区委统战部常务副部长、区侨办主任邱惠霜，区侨联主席朱延望，区侨办副主任黄曾汉，区侨联副主席叶春琦等热情接待，并举行了联谊交流会。双方展开互动交流，畅叙乡情、共谋发展。

▲参观厦门市下潭尾红树林公园

参访团一行首先参观厦门市下潭尾红树林公园，了解了公园规划和亮点，感受翔安生态魅力。一行漫步木栈道，体验行走“海上森林”的乐趣。随后，一行参观走访了厦门新会展中心和新体育中心，深入厦门国际博览中心、展览中心、会议中心、厦门新会展中心酒店以及厦门奥林匹克体育中心“一场两馆”（白鹭体育场、凤凰体育馆、白海豚游泳馆），通过走现场、观视频、听介绍，领略翔安新城魅力，感受翔安发展巨变。

▲参观厦门新会展中心和新体育中心

交流会上，参访团一行观看了翔安招商宣传片《Flying 翔安》，详细了解了翔安区发展概况、营商环境、招商政策等区情。庄平勇部长向参访团简要介绍了翔安区优化营商环境的相关服务和政策，并欢迎港澳同胞及海外乡贤来到翔安投资兴业。

苏进展表示，此次回乡访问深切感受到了家乡人民的热情好客和翔安经济社会发展的勃勃生机，希望以这次参观访问为契机，进一步增进两地的沟通、交流，今后将更加关注翔安的发展，引导更多年轻的在港同胞及海外乡亲到翔安参观考察、联谊交流、投资兴业。

庄平勇部长向参访团的到来表示热烈的欢迎，希望香港同安·翔安联谊会及广大在港乡亲一如既往地关心支持家乡建设，常回家走走看看，开展联谊交流、商务考察活动。鼓励联谊会广泛团结在港翔安乡亲，充分发挥桥梁纽带作用，继续宣传、推介翔安，为香港的长期繁荣稳定、翔安高质量发展以及两地合作共赢，谱写新的篇章。

统战讲堂 | 党派工作 | 民族宗教 | 侨情乡音

新阶风采 | 亲清和谐 | 两岸一家 | 凝心聚力

▼




文章编号: 9038b35e813fa45e008eb2c957de5a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (偶遇“海上精灵”!漳州港追豚指南收好~) 2024-04-23 多彩漳州港   多彩漳州港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDMwNDYxOQ==&mid=2649825779&idx=1&sn=3e5a5cd7f396dc75d4c4ff3b598ff2c3






     图源 / 视觉中国 

“你好,海豚!” 

在刚结束不久的上周末 

又有漳州港人偶遇“海上精灵”啦! 

     海豚 

     在大海中畅游 

时不时跃出海面 

这期我们搜集了漳州港的海豚聚集地 

整理出这篇“追豚”指南 

走,和海豚交朋友去! 

在晴朗的天气 

性情活泼的白海豚经常“组团” 

出现在厦门湾海域 

△ 此前在黄金海岸附近出现的白海豚 

家门口的卡达凯斯海边大草坪 

双鱼岛大桥桥头等地 

都是极佳的白海豚观测点 

这里面朝大海,视野宽广 

能将厦门湾美景尽收眼底 

图源 / 神秘的卡达业主 

招银港区7号泊位 

等天气晴朗时

漳州港出现白海豚的机会很大 

建议小伙伴们带上望眼镜、照相机 

到这些追豚的最佳观赏点 

等待近距离与海豚的邂逅 

图源 / 厦门广电 

打卡地点: 

漳州开发区黄金海岸沿线;双鱼岛大桥桥头附近 

那除了海里的海豚 

在漳州港还有“地面上的小海豚群” 

你知道在哪里打卡吗? 

图源 / 陈嵩伟 

人们把看见白海豚视为好预兆 

幸运的人能肉眼观测到水中跃起的白海豚 

因此在双鱼岛大桥入口处的IP雕塑 

设计了两只海豚宝宝 

一对双生白海豚宝宝 

对应中华白海豚的两种颜色 

头上佩戴着漳州最知名的物产——水仙花 

寓意着人与自然和谐共处 

向海而生,自在生长的理念 

打卡完海豚宝宝 

我们可以继续前往双鱼岛海野营地 

在这远离城市的喧嚣,逃离写字楼 

和海风拥抱,寻找久违的宁静 

图源 / 双鱼岛海野营地 

特别提醒~在海野营地附近 

也是偶遇白海豚的好地点噢 

快找个天晴的日子出发吧! 

打卡地点: 

漳州开发区双鱼岛大桥入口处;双鱼岛海野营地 

     在南炮台海防公园 

有创意十足的可爱小海豚雕塑 

如果追不到海豚 

来这里打卡也不错~ 

在公园还有许多游乐设施 

不仅可以锻炼身体协调能力 

还可以在园内快乐游玩 

是大小朋友都适合的休闲场所 

      逛完公园,还推荐你走进 

历史悠久的南炮台公园 

在这体验百年海防文化 

也能换个视角赏厦门湾美景~ 

打卡地点: 

漳州开发区南炮台海防公园 

     @漳州港人 

     快收藏这期 

     “追豚” 

     指南 

     找个天晴的日子 

     等海水碧蓝、清澈 

     我们去和海豚朋友玩 

     “捉迷藏” 

     ~ 

来源 || 综合 

编辑 || 李梦琦  责编 || 许小燕 

监制 || 郑游楚 

                      ▼ 

                     关注我们,请长按二维码▼ 

往期推荐 

                            “漳州港年历”来啦!收藏起来随时看~ 

人均30吃饱饱!漳州港素食店“玩”出花! 




文章编号: 5e03d411122a07497090227fd0810a61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (五一假期丨背起行囊 快乐起航 — 珠海长隆 · 海洋王国·宇宙飞船 纯玩一天游 ~) 2024-04-23 阳江市广中旅行社   阳江市广中旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjMxODQxMA==&mid=2247533026&idx=4&sn=5ca729755fb2fc35850b6c036d20f45c






        A线 

      长 隆 海 洋 王 国 

       0 

       1 

 海 洋 奇 观  

隔着玻璃观赏鲸鲨 

浪漫的氛围超适合约会 

场景选得好 

助攻男朋友拍照走上巅峰 

鲸鲨馆里的“老大”鲸鲨 

带领着鱼群悠游自在穿行 

优哉游哉地等你来一张大合影 

足够让你拍照打卡停不下~ 

       0 

       2 

 极 地 探 险  

想看呆萌的企鹅肚皮鼓鼓? 

欣赏北极熊矫健的泳姿? 

海洋金丝雀白鲸? 

来极地探险的白鲸馆、北极熊馆和企鹅馆吧 

探险怎么少得了过山车! 

冰山过山车,登上“冰山” 

急速下滑,冰爽感觉好评! 

       0 

       3 

 海 象 山  

探秘海象山 

优雅的海鸟、慵懒的海象、矫健的海狮 

快来它们打call 

乘坐着「超级激流船」爬升至高耸的神奇塔楼,体验旋转、倒后、高速俯冲飞越海象山和冲破巨浪。 

       0 

       4 

 海 豚 湾  

中华白海豚翻滚跳跃 

姿态优美如同水中舞者 

场面相当震撼 

可爱的海豚围绕着海豚湾畔快速旋转,小海豚还会互相喷射射水柱,一定要掌握好控制杆调节好方向,快快闪躲! 

       0 

       5 

 雨 林 飞 翔  

来海牛馆 

一睹“美人鱼”——西非海牛 

馆内还有中华鲟、海象鱼等 

60多种稀有淡水鱼 

       0 

       6 

 烟 花 汇 演  

来观看一场烟花汇演 

结合音响、激光、灯光效果、烟花 

花式喷泉、视频特效、水上飞人等元素 

       0 

       7 

 5D 城 堡 影 院  

沉浸式观影体验 

真实感受空中飞行 

海底深潜、格斗追逐的刺激快感 

        B线 

      长隆宇宙飞船乐园 

位于横琴长隆国际海洋度假区 

紧邻横琴长隆海洋王国 

是长隆集团历经12年打造的又一全新乐园 

观看珍稀海洋生物、外太空奇幻场景 

体验水下潜水骑乘、5D影院 

…… 

15个主题区,3大表演剧场 

17项游乐设备13间科普教室,8个公开课 

这是个集珍稀海洋生物展览、 

环保科普保育大型演艺节目 

和互动游乐设施等综合性功能 

于一体的大型室内主题乐园 

让小编带你 

开啔沉浸式宇宙探索之旅 

         第一站 

宇宙世界 

欢迎来到奇幻空间 

宇宙巨型球幕将带您登上宇宙飞船 

一起穿越黑洞与星云 

迈入神秘宇宙探索之旅 

         第二站 

亚细亚星球 

一起认识淡水生态系统 

展示世界上唯一的淡水海豹一一贝加尔海豹 

多样神奇淡水生物,让您大开眼界 

         第三站 

雨林星球 

共同探访雨林秘境,看趣味“雨林剧场” 

         第四站 

峡谷星球 

穿越峡谷世界,揭开海牛大种群神秘面纱 

         第五站 

星际站台 

这里汇聚了来来往往的星际客人 

“星际剧场”中可爱的水精灵与艺术家们 

将精心献上寓教于乐的《水之光》演出 

         第六站 

珊瑚秘境 

庞大的活体珊瑚展示池 

100多种不同种类、形状的珊瑚自由生长 

五彩斑斓的珊瑚鱼穿梭其间 

共同构成了一幅绚丽的珊瑚世界画卷 

         第七站 

海洋狂想曲 

置身海底童话世界,邀您海洋狂欢派对 

         第八站 

惊鲨黑洞 

与多个品种的“海洋猎手”做朋友 

         第九站 

太空龙宫 

在这个平行宇亩,您穿越古今与未来 

将遇见史前海洋霸主-邓氏鱼、鱼龙 

等不可思议的远古海洋生物 

         第十站 

鲸奇宇宙 

带您走进深海霸主的进化长廊和保育空间 

           第十一站 

酷比之旅 

探索“水魔方”的奥秘,参与宇宙飞船冒险故事 

         第十二站 

宇宙乐园 

宇宙嘉年华放肆嗨玩,超级设备不容错过 

⊙以上图文来源于网络、仅供参考,实际为准,版权归原作者所有,如有侵权敬请告知,联系后台删除! 

喜欢赶紧过来参加我们的自组团吧! 

你们的支持是我们前进的动力!

点右上方或分享到朋友圈 

旅游咨询热线:0662-3388000、3390166; 

手机号:19126863928(微信同号) 

地址:阳江市江城区石湾南路2号(即雨田酒店斜对面) 

点击以下定位导航即可 

                              

                   (扫码添加微信客服号1)  

                      

                  (扫码添加微信客服号2) 




文章编号: 1e10c745f048654b7ca709d080072bfe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (征集 | 全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛(含AI专项赛道)10.25截止!) 2024-04-23 Wow微设计   Wow微设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTU5MzkyNw==&mid=2247484080&idx=1&sn=59022283905a7972906a9f2f8399a422






   ​ 

   全国大学生 

   海洋文化创意设计大赛(以下简称“大赛”) 

   是世界海洋日暨海洋宣传日活动之一,已成功举办12届,也是 

   国内 

   唯一以海洋文化创意为主题的设计赛事。大赛 

   旨在普及海洋知识 

   、传播海洋文化,通过海洋文化 

   创意 

   培养学生创新精神, 

   从而 

   促进 

   人类与海洋和谐共生 

   。 

   一、大赛主题—— 

   海洋·共生·未来 

   本届大赛以“海洋·共生·未来”为主题, 

   面向全国大学生征集优秀作品。旨在倡导跨学科交叉合作,通过艺术、科学和经济等多个领域的融合,立足于海洋的可持续发展和人类与海洋的和谐共生,共同探讨解决当今海洋面临的重要问题,为海洋管理提供科学解决方案,为海洋注入新活力,推动构建人类海洋命运共同体。 

二、大赛定位 

大赛旨在通过国际海洋设计交流,以竞赛、展览、推广与论坛等方式,打造有深度、有广度、国际化的设计盛会,呈现中国与世界海洋文化的交流互鉴,推动海洋文化建设与交流,助力海洋强国。 

大赛围绕完善学科交叉的海洋设计教育模式、构建数字智能时代社会创新体系、搭建全球蓝色经济文化合作平台三个方面,从海洋人文、生活、科技、产业等多元视角构建国际化视野的海洋设计、应用、传播体系。大赛提倡艺术、科技与商业的跨界创新,搭建当代海洋创新设计评价、推广合作、落地转换的国际化平台。 

三、组织机构 

(一)指导支持机构 

自然资源部 

(二)主办单位 

自然资源部宣传教育中心、中国海洋发展基金会、中国海洋大学、自然资源部北海局、中国海油海洋环境与生态保护公益基金会、海南热带海洋学院 

(三)承办单位 

中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心 

(四)支持单位(排名不分先后): 

各大院校:中央美术学院设计学院、中国美术学院创新设计学院、同济大学创意设计学院、广州美术学院视觉艺术设计学院、天津美术学院设计艺术学院等。 

四、奖项设置(总奖金额:40万元) 

全场大奖:1件,奖金20000元,颁发获奖证书及作品集一部。 

(一)大学组奖项设置: 

1、金奖10件、奖金各8000元;银奖27件、奖金各5000元;铜奖45件、奖金各2000元,并颁发获奖证书及作品集一部。 

2、优秀奖颁发电子版获奖证书及获奖作品集一部。 

3、佳作奖(入围奖)颁发电子版获奖证书。 

4、指导奖(等级奖指导教师),颁发获奖证书及作品集一部;组织奖(学校统一邮寄参赛作品80件以上),颁发获奖证书及作品集。 

(二)AIGC海洋设计奖项 

金奖3名、奖金各6000元,银奖5名、奖金各3000元,铜奖8、奖金各2000元。 

(三)创意传播奖 

金奖1名,奖金各8000元,银奖2名,奖金各5000元,铜奖4名,奖金各2000元。 

注:以上所列奖项数量均为相应奖项最高数目计划,实际获奖数量由大赛评审委员会评审专家确定。此外,大奖还将设立若干特别主题的专项奖,具体主题和参赛方式将另行发布公告。  

五、参赛对象  

在校研究生、本科生、专科生(含港、澳、台及其他国家) 均可参赛。允许跨校组队参赛,每组成员2-3人。 

特别说明:经大赛组委会研究决定,允许2024届毕业生(研究生、本科生、专科生)参加本年度大赛。 

六、参赛类别 

围绕海洋相关内容,大赛分为非命题赛道、命题赛道。 

1.非命题赛道: 

(1)工业设计类:文创产品设计、海洋工程、时尚、海洋消费品、出行工具设计、海洋公共设施设计等。 

(2)视觉传达类:海报设计、品牌形象设计、字体设计、包装设计、IP设计、插画/绘本设计、书籍装帧设计、UI界面设计、信息可视化设计等。 

(3)环境规划与设计类:海岛、滨海景观设计、公共艺术、空间设计、渔村更新设计、智慧社区、海洋牧场设计等。 

(4)数字媒体类:动画、微视频、影视广告设计、纪录片制作、数字绘画、摄影、音乐制作、虚拟IP、表情包设计、交互、虚拟现实设计等。 

(5)AIGC:海洋相关艺术创作、创意广告、虚拟现实、品牌形象、数字艺术、交互体验、音乐制作、电影视频制作等。 

(6)创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程,并需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题。 

   2 

   . 

   命题赛道 

(1)公益命题——海洋设计创新挑战 

参赛者需创造性地提出解决海洋问题的系统性设计方案,体现“海洋十年”十大挑战,设计方式不限。鼓励跨学科合作组建设计团队。 

(2)社会命题(选址与命题即将更新敬请期待) 

(3)主办方特别命题 

①海洋生态系统 人与自然和谐共生(命题下载) 

②保护中华白海豚,推进海洋生态文明建设(命题下载) 

七、参赛流程  

(一)参赛方法 

1.登录大赛网站阅读征稿参赛须知,确定选题,根据选题完成作品创作。 

2.作品完成后在系统注册并填写相关信息,上传作品、生成作品编号并下载信息表(一名参赛学生提交多件作品的,按照“一件一码”的原则,每件作品都需要上传、生成编号、下载信息表)。 

*重要提示:所有参赛作品均在网上提交并生成唯一编号,作品不需要打印和邮寄。 

3.作品提交要求 

(1)视觉传达设计、环境规划与设计、产品设计等先在网站注册作者信息(选择组别,类别要正确),按照要求上传作品,JPG格式,RGB模式,分辨率300dpi,每幅作品在2M左右、A4画面,系列作品不得超过4幅,请用PC机器,360浏览器上传。手绘作品拍照扫描转成JPG格式。 

(2)数字媒体艺术 

微视频/短片类,拍摄工具及制作软件不限,时间60秒至180秒以内。画面宽度不小于600—1200像素,片子不要出现倒计时和学校及作者信息。成片flv或wmv格式,图像大小1181×591,作品文件不要超过100M。作品截图9幅,JPG格式,尺寸5×10cm,RGB模式,每幅不超过1M,分辨率300dpi,在网站系统上传提交作品。 

数字音乐:上传WAV音频文件。音频采样频率不小于44.1KHz,16Bit。作品简介与制作报告,PDF格式(含⼯程⽂件截图,工程文件请上传至网盘并以链接形式附在文档内) 

交互类:可执行程序包:以zip形式打包。游戏/应用体验过程预览视频:录制程序实际运行画面,MP4格式,须明确清晰地展示主要功能设计、美术设计,画面清晰。 

虚拟IP及表情包:提交全套设计方案展板,不小于A3幅面、300dpi、JPG、RGB\CMYK,内容应包含作品名称、设计效果图、分析图、设计说明等,最多可提交5张jpg文件,每张不超过5M。系列表情包作品,最多可提交24个的表情形象,格式为png,300dpi,设置为透明背景,不要出现正方形边框。动态的格式为GIF,设置循环播放,节奏流畅不卡顿。 

(3)AIGC 

①作品文件: 

图片类:请提交5张或以上成系列的套图,不接单张图片,JPG格式,每张不超过5MB; 

视频类:视频长度1-3分钟,高清MP4格式,文件不超过500MB; 

②创作过程: 

请用PDF形式,提交创作过程描述,包含创意说明、提示词、滚图逻辑、工具组合等。 

③加分项: 

创作过程中的技术厚度和深度,充分体现技术和创意的结合,如LORA训练、LLM知识库 Langchain、Muli ControlNet 等,视频作品的配音、配乐如用AI创作,均可作为加分项。 

(二)报名时间及费用 

本次大赛公众报名截止日期为2024年10月25日 12 时(北京时间),逾期概不受理。 

所有参赛组别作品均不收取报名费用,但由参赛所产生的物流、保险、清关等费用由参赛者自理。  

(三)赛事流程 

作品征集—初评—复评—总决赛—颁奖典礼—佳作展 

八、评审办法  

(一)评审环节 

设初评、复评、总决赛三轮评审环节。初评与复评采用图文评审方式,总决赛采用参赛选手现场答辩评审方式,其中文创与产品类需提供实物或模型。  

(二)评价标准 

1. 非命题赛道与命题赛道:按照作品功能性25%、美学性25%、技术性15%、体验性25%、可持续性10%,每幅作品计算平均得分评出相应奖项。 

2. 创意传播奖:参赛选手通过微博、微信、小红书、抖音、B站等媒介发布参赛作品创作过程。参加创意传播奖评选的所有作品,都需要@全国大学生海洋文化创意设计大赛的官方账号,并标记#官方话题,按照媒体传播影响力30%、内容创意与表现质量30%、技术与创新应用25%、原创性与合规性15%进行综合评选。 

(三)评委构成 

为突显设计的跨界整合性以及增强评审的全面性,本届大赛将在全球范围内邀请权威专家担任评委。除了设计领域专家外,还特邀科技、商业、媒体等相关领域专家参与评审,以确保评选过程更具多元化和综合性,为参赛作品提供更全面、客观的评审意见。 

   九 

   、日程安排 

活动  

日期 

作品征集  

2024年4月18日12时开始 

截稿日期 

2024年10月25日12时 

初评  

2024年11月上旬 

复评  

2024年11月中旬 

总决赛  

2024年11月下旬 

颁奖盛典  

2025年7月 

十、联系方式 

地址:山东省青岛市崂山区松岭路238号,邮编266100,中国海洋大学海洋文化创意设计发展中心,电话:0532—66781828。 

QQ教师群:543510910 请将昵称改为:“学校+姓名+教师”。 

QQ学生群:669831132 930921497 请将昵称改为:“学校+姓名+学生”。 

大赛官网:http://mcd.ouc.edu.cn 

大赛微信号:大中学生海洋文化创意设计大赛 

附件1:全国大学生第13届海洋文化创意设计大赛征集通知的红头文件发布函(详见大赛网站) 

附件2:法律审查意见(详见大赛网站) 

参赛须知

参赛者在提交作品前要阅读并遵守比赛规则,作品提交后视为参赛者同意并遵守比赛相关规定; 

(一)知识产权 

1、参赛者确认拥有提交作品完整著作权及版权,确认作品没有转让或许可给任何个人或机构。参赛者要确认作品的原创性,主办方不承担因为作品侵犯他人(或单位)权利而产生的法律责任,法律责任由参赛者承担。 

2、所有参赛作品的知识产权归参赛者所有,获奖者未经组委会许可不得将作品转让或授权给任何第三方,组委会在大赛期间及之后的活动相关事宜中,免费享有参赛作品的展览权、复制权、广播权、信息网络传播权等著作财产权,修改权等著作人身权,以及专有出版权,无需与参赛者另行签订新的授权协议,上述权利非经组委会同意不可撤销。组委会享有免费使用,有出版、复制、创意设计及修改权利,该项权利永久不可撤销。 

3、作品若遭受侵权,作者配合组委会进行维权追诉;若有特殊保密要求,参赛方需在报名完成后的5个工作日内提出书面申请,否则视为可公开作品,组委会不承担由于公开展示所导致的损失。 

4、如获奖作品存在知识产权瑕疵或争议的,组委会有权撤销获奖资格,召回奖状、奖杯等荣誉,追回奖金。如因参赛作品存在知识产权瑕疵或争议造成主办方、承办方等单位经济、名誉方面损失,主办方、承办方等有权要求相应参赛者赔偿,赔偿范围包括但不限于经济损失、名誉损失、诉讼费、律师费、保全费、鉴定费等费用。 

(二)报名信息 

1、参赛者须使用实名报送,不得使用化名。报名信息须如实填写,一经提交不可自行修改。如参赛者在提交后发现报名信息填写有误的,需于当年度颁奖典礼前提交正式的参赛信息纸质变更申请材料。报名信息与实际情况不符的,组委会有权撤销该作品的参赛资格及荣誉,并追回奖金。为保障评审工作的有序进行,组委会及评审委员会有权根据赛事规则及作品实际情况,调整作品的参赛组别及参赛类别。 

2、作品不许使用国旗、国徽、地图、人民币等图形,作品禁止带有宗教色彩。 

(三)结果通知 

所有评审结果等重要通知将通过官网报名系统发布,获奖名单在评审结束一周内在大赛网站公布并公示,发现有抄袭现象的作品,主办方有权取消获奖资格,在网站公布并通知所在学校处理。请参赛者密切关注赛事官网。参赛者提供联系方式必须正确,若因参赛者自身原因错过重要信息或未按要求及时反馈而影响评审、领奖等事宜的,所有后果由参赛者自负。 

(四)作品寄送 

文创类、产品类入围决赛的参赛者须寄送实物或模型参加决赛评审。参赛者未按要求准时寄达的,将视为放弃决赛资格。寄送参赛作品所产生的运输、保险、关税等所有费用均由参赛者承担。 

(五)赠予与收藏 

组委会仅收藏符合要求的获奖作品,并授予《国际海洋设计大奖收藏证书》;获得奖金的作品须赠予组委会,如有后续研发用途,体量过大难以运输或作品价值超过所获奖金的作品,获奖者须提交书面申请及相关证明材料,经组委会认定后可改为赠予比例模型或样机。 

(六)总决赛及颁奖典礼 

所有入围总决赛的参赛者须本人参加总决赛,否则将视为放弃奖项及奖金角逐资格。所有获奖者将受邀出席当年度颁奖典礼,差旅费用由参赛者自行承担。 

(七)证书、奖杯及奖金发放 

1、受邀并本人出席颁奖典礼的获奖者,将被现场授予奖杯一座及纸质证书一份。本年度颁奖典礼结束后,将在报名系统中生成电子版证书,参赛者可自行下载。 

2、奖金依照中华人民共和国相关财税规定及流程,通过银行转账方式为相应获奖者发放奖金。 

(八)参赛要求 

最终解释权:参赛者的作品一经提交,则默认同意以上条例,大赛组委会保有最终解释权。 




文章编号: cc39954250bd3c43193c58d82344d0f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【2024五一节自驾】5天 | 国境之南:自驾三娘湾,万尾金滩、德天跨国瀑布,海边撒欢、点燃篝火、海鲜大餐5日自驾活动) 2024-04-23 遵义941俱乐部   遵义941俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMDE2MzYzMA==&mid=2247516494&idx=6&sn=66707750ff3398106a4c4b6a4362bb59






五一小长假，想好去那里玩了吗？

跟着我们

自驾钦州三娘湾

去看白海豚

去体验渔民出海

去体检海边篝火晚会

去吃海鲜大餐

去东兴国门买小商品；

总之，好玩的太多

941俱乐部精点路线

2024这个五一假期

我们一起出发！

国家AAAA景区，钦州三娘湾

风景独好，游客络绎不绝

每年游客量300多万人次

自驾车辆50多万辆

如果累了

如果累了，就休息下吧，何必把自己逼的那么紧呢；

如果累了，就让自己的心停下吧，它也需要时间去整理；如果累了，就停下吧，哪怕是驻足拍拍灰尘，让心灵重归洁净；

如果累了，就停下吧，这不是懦弱的逃避，而是自我的释放；

如果累了，就停下吧，携三俩好友，去郊区烧烤、露营、踏青，去看日出日落，静观云卷云舒、去发现美丽的风景，美丽的心情。

三娘湾

屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民……这一切让人坚信，这是世间不可多得的温馨，象童话般纯净，仿佛是天神地母拣尽人间的自然、坦荡、温馨的情愫铺就而成，钟灵毓秀，风物绝顶。静静的躺在三娘湾温馨的怀抱里，做作、压力、限制、束缚都荡然无存，唯有自然坦荡的心境。这是生命和爱情韵语的摇篮，是洗涤心灵纯洁的港湾。

海边露营，

自驾钦州三娘湾，邂逅白海豚，赏万尾金滩

【活动时间】

2024年5月1日—5月5日，共5日

【往返约2000KM】

【活动费用】

自驾车：1880元/人

儿童费用：380元（不占床不含门票）

拼车报名费用：2580元/人

活动行程

第一天

遵义—贵阳—河池—都安—南宁（680KM）

早上大家在家美美的吃饱早餐后，我们准时集合出发，沿G75兰海高速，经贵阳，独山经6小时车程进入广西境内河池，中午午餐大家在服务区解决，每车最好配备2名以上驾驶员轮流驾驶，自驾游重要的是过程，请大家事先都要准备点节目，过程中大家一起互动哦。

一路气氛嗨爆表，捂好肚子，小心笑疼，哈哈。约下午6点，到达广西南宁，晚上大家集体晚餐，正式的相互认识，结交朋友，集体晚餐，晚餐后自由逛广西省会南宁市区；

食：早餐自理，中餐自理，集体晚餐宿：南宁

第二天

南宁——三娘湾——万尾金滩（290KM）

8点前用早餐，酒店集合出发，驱车前往我们的目的地——三娘湾，广西十佳景区之一，“海上大熊猫”——中华白海豚的故乡钦州三娘湾。

到达三娘湾后，大家自由活动，（可以自行联系当地渔民租船出海去观看白海豚（碰运气），由于当地政策天气等原因如果不能租船出海的，就选择在三娘湾景区欣赏海边风景吧）。

中午午餐自理，下午日落前开车前往100KM外的防城港——万尾金滩景区，到达景区后，下午集体海鲜大餐，晚上住在附近酒店，晚上打着电筒去抓螃蟹，晚上尽情的在海边嗨皮，那感觉却是一个字“爽”啊！

今天的行程特意安排了海边篝火晚会、海鲜大餐

万尾金滩位于东兴市的京族三岛——万尾岛、巫头岛和山心岛，是我国大陆海岸线的最西南端，居民以京族为主。其中以万尾岛上的金滩最为著名，有10公里长的海滩，集沙细、浪平、坡缓、水暖于一身，无污染，海水清澈，是广西继北海银滩之后的又一滨海旅游热点。

提醒注意事项：万尾金滩有很多的水上娱乐项目：摩托艇，冲浪，出海打鱼，拉网等，大家不用担心么有玩的，有兴趣的车友可以到达后，与当地人讲价自费体验；

食：集体早餐，午餐自理 集体晚餐宿：金滩附近酒店（今天住宿标准为渔家乐非星级酒店，介意的请勿报名）

第三天

万尾金滩——东兴——大新（280KM）

上午你可以起得很早，海边看日出，或者你也可以睡到自然醒，然后有大半天的时间在万尾金滩景区逛一逛，在海边尽情的拍照，中午午餐自理后，我们驱车前往位于我国大陆海岸线最西南端，东南濒临北部湾，西面与越南接壤，是广西乃至中国通往越南以及东南亚最便捷的通道，也是中国与东盟唯一海陆相连的口岸城市——东兴；

如果有兴趣的朋友，到了东兴口岸后可以随当地旅游团参加越南一日游，费用自理，以到时候实际费用为准，晚上游玩回来后和我们会和。不去的朋友下午就在东兴自由活动，（小心别跨出国门哦）这里可以买到很多越南的商品，如果喜欢红木的，这里更是大家的理想之地，还可以前往东兴口岸闲逛，总之想怎么玩都可以，下午在领队规定地点集合，

晚上前往大新住宿，集体晚餐

食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐宿：大新酒店

第四天

大新——德天跨国瀑布——百色（250KM）

8点前用早餐，酒店集合出发，前往德天瀑布景区游玩

德天瀑布

德天瀑布位于广西壮族自治区崇左市大新县硕龙镇德天村，中国与越南边境处的归春河上游，瀑布气势磅礴、蔚为壮观，与紧邻的越南板约瀑布（“Bản Giốc & Đức Thiên”）相连，是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区 。

德天瀑布还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。

游览结束后，下午前往广西百色起义之城入住酒店休息。

食：集体早餐，午餐自理，集体晚餐

第五天

百色—罗甸—遵义（500KM）

8点前用早餐，自由前往百色起义纪念馆游览，然后中午集合，返回遵义，结束这次五一假期休闲自驾活动。

百色起义纪念馆

百色起义纪念馆通过《百色风雷》、《革命英烈》、《邓小平与百色》、《建设新百色》等篇章共计1400多件（幅）革命文物和图片资料的展览，再现了百色起义和右江革命根据地斗争的壮丽画卷，展示了邓小平等老一辈无产阶级革命家的光辉业绩和革命老区人民在社会主义建设中取得的伟大成就和美好前程。

食：集体早餐

行程说明：以上行程以出发前领队确定的为准，领队有权根据实际情况对游览的时间，顺序，做出调整，但是均保证到达所列主景区进行游览，请大家在活动过程中听从领队安排，因天气，景区，道路，当地政策等意外时间等因素造成滞留的，滞留期间费用自理，造成不能游览的，领队可安排其他景区游览作为弥补或与大家协商处理，因个人原因放弃或未按规定时间到达指定地点造成不能用餐或游览的，相关费用不予退还，请大家理解！

【费用包含】：

A:住宿费用：全程4晚酒店标准间住宿（单房差900元）；

B:餐费费用：全程4个早餐4个正餐（正餐餐标50元/人，其中含1个海鲜大餐）；

C:门票费用：德天瀑布景区门票

D:领队费用：专职户外出行领队（领队按照1：15比例，根据实际出行人数安排）；

E:领航车费用：领航车全程领航及后勤保障服务;

F:其他费用：对讲机使用（押金300元），车贴等；

G:保险费用：赠送个人旅游意外保险一份（具体赔付标准见保险公司条款）。

【费用不包含】：

1、以上行程中不包含自驾车辆油费，停车费（乘坐领航车的除外）；

2、未罗列的其它费用费用，行程中所列景区内小交通费用（列如：观光车、摆渡车）

报名 / 咨询请联系我们

报名电话：

0851-28679941

微信一键报名：

长按下方客服名片，识别二维码或致电客服

添加客服微信报名/咨询

预定须知：

1、请您在预订时务必提供准确、完整的信息（姓名、性别、证件号码、联系方式、是否成人或儿童等），以免产生预订错误，影响出行。如因客人提供错误个人信息而造成损失，我俱乐部不承担任何责任。

2、未成年人需要至少一名家长或成年人全程陪同。

3、65周岁（含）以上老年人预订出行需确保身体健康适宜旅游，并有家属或朋友全程陪同出行。

4、本产品行程实际出行中，在不减少景点且征得客人同意的前提下，领队可能会根据天气、交通等情况，对您的行程进行适当调整（如调整景点游览顺序等），以确保行程顺利进行。

5、出游过程中，如遇不可抗力因素造成景点未能正常游玩，领队经与客人协商后可根据实际情况取消或更换该景点，或由领队在现场按旅游产品中的门票价退还费用，退费不以景区挂牌价为准，敬请谅解。

6、如遇路况原因等突发情况需要变更各集合时间的，届时以领队或随车人员公布为准。

7、团队行程中，非自由活动期间，如您选择中途离团，未完成部分将被视为您自行放弃，相关费用不予退还。

自驾守则：

1，出发前三天领队会建立临时活动微信群，发布正式的出发通知书，以及出发集合时间地点。出发前需对车辆进行全面检查，确保车辆无故障，保证良好车况出行，并配备随车维修工具（如备胎，扳手，搭电线，拖车绳，三脚架等）。

2， 本次活动遵义941俱乐部是此次活动的发起者和后勤工作协调者，俱乐部负责制定作息时间、参观停留时间、安全措施要求、食宿安排，以及根据实际特殊情况对行程作小幅调整。参加此团队就必须听从俱乐部工作人员指挥，并认可现在的活动计划。在重大的事情上（如因外部条件影响必须改变行程，重要救援行动等），中途因个人原因离队者将承担相应的集体费用损失。

3、在整个活动期间，车辆的行进或停泊都必须听从俱乐部领队的指挥，车速和前后车行进序列应严格按俱乐部的指令行动。如因为个人擅自行事、严重违章导致出现事故，个人将承担主要责任和相应的经济损失。我们以团队出行，途中需大家相互协作，如出现车辆故障无法正常行驶，俱乐部将协商安排对乘车人员适当调整。

4、行程中在俱乐部已有安排的情况下，队员尽量不要自行安排食宿。旅行中因为不可预测因素而产生的额外费用，将实行AA制分摊原则支付。

5，领队作为活动中重要领航人员，报名参加本次活动，即默认听从并服从领队安排，不得擅自行动。

本产品由：贵州玖肆壹自驾旅行社有限公司提供

本文部分图文源于网络，若有侵权，请联系删除




文章编号: bb2205c024bec077ba3c3f29f2516d2d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (爱心妈妈关爱行动| 铁岭市白海豚爱心妈妈走进校园,助力未成年人心理健康教育) 2024-04-23 铁岭市妇女联合会   铁岭市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Nzg2Mjg0Ng==&mid=2247547018&idx=3&sn=e518b334bfe6e62d92089f7a25de373e






              爱心妈妈 

              关爱行动 

为贯彻落实省、市农村留守儿童和困境儿童关爱服务质量提升三年行动,推动省、市白海豚爱心妈妈结对关爱志愿服务工作走深走实,促进儿童健康成长、全面发展,近日,市妇联联合市民政局走进开原市、清河区中小学,共同开展“心里健康进校园”项目。 

铁岭市白海豚爱心妈妈代表先后走进开原铁西小学、开原八中、清河区实验中学、清河区高级中学,通过趣味讲解、游戏互动等方式,向师生们普及科学的心理健康知识并有针对性地开展心理健康教育,提高师生的心理适应能力,为未成年人的健康成长营造了良好的环境。在开原市铁西小学,爱心妈妈代表通过与学生、老师进行互动游戏等形式多样的“减压”活动,帮助他们舒缓心中的情绪。同时,在娱乐中讲解了心理健康问题形成原因以及塑造心理健康的方法,引导师生们保持积极阳光的心态,学会自我调节心理压力。活动现场,老师、学生们积极参与,不时听到笑声。 

下一步,全市各级妇联组织将继续贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作的重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,切实增强做好爱心妈妈结对关爱工作的责任感和使命感,将其作为深化家家幸福安康工程、实施家庭服务巾帼行动的重要抓手,把准方向、立足需求、抓在日常,要精准匹配结对,分类实施关爱,不断优化机制模式,创新思路举措,健全完善协同机制、促进形成关爱服务强大合力,真正把关爱送到家长和儿童心坎上。 

     来源:铁岭市妇联 




文章编号: 5ffcfb986d3a1cb676d4b8a325b5d2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (探索海洋奥秘——厦门环境公益守护站参观厦门大学海洋科技博物馆) 2024-04-23 环境法律人   环境法律人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjI1MDgwOA==&mid=2247486943&idx=1&sn=fc89c0f46cf681b6f01664112eb140b0






环境法律人 

2024年4月20日,在第55个“世界地球日”到来之际,厦门环境公益守护站成员一行前往厦门大学海洋科技博物馆参观学习。该博物馆主要分为5个展区,分别是:综合展区、海洋地质展区、海洋生物展区、水声信息与通讯展区、观海弄潮展区。 

01 

在志愿者的陪同和讲解下我们走进了综合展区,综合展区展示了海洋科学史及厦大海洋学科的发展和历史,在该展区还展示了“海上大熊猫”中华白海豚的标本。 

02 

在海洋地质展区,守护站成员看到了各种各样的岩石、化石标本以及野外地质考察工具等,并以模型的形式展示了地球、海洋的结构和演化历史。 

03 

海洋生物展区展出的是厦大海洋学系建系以来师生们制作的各种海洋生物标本以及部分浮游生物,包括“嘉庚水母”(1926年)、绿海龟、砗磲等国家一级保护动物及仿珊瑚礁和潮间带生态系统缸。 

04 

水声信息与通讯展区以水声通信技术为核心,揭秘了潜艇、战舰、声呐、蛟龙号和海豚中的声学奥妙。 

05 

观海弄潮区主要从海洋观测史、海洋立体监测、海洋数值模拟以及海洋信息服务四个方面呈现海洋水文观测在信息服务、防灾减灾等领域的应用。 

通过此次参观,守护站成员对海洋相关知识有了一定了解,认识了各种各样的海洋生物、海洋矿石等,同时随着科学技术在海洋领域的应用,为探索海洋奥秘提供了无限可能,为保护海洋生态环境和促进可持续发展助力。 

· 往期推荐 

扫码添加环境法律人律师微信: 

     环境法律人 

普及环境法律知识 

代理环境诉讼

剖析环境生态案例 




文章编号: 30dd67f1c679a8d09061849425c43f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (【三六九关爱】让爱集结:辽宁省“白海豚爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-23 阜新蒙古族自治县妇女联合会   阜新蒙古族自治县妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjM0NTI0NA==&mid=2652573319&idx=4&sn=aa277451307505309521a43e7674e34f






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,4月10日上午,辽宁省妇联联合省委社会工作部、省法院、省检察院、省教育厅、省公安厅、省民政厅、省卫健委、省妇儿工委办共同组织召开辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动啔动会议。为了推动辽宁省“白海豚爱心妈妈”结对关爱行动深入开展,辽宁省妇联面向全省持续招募“白海豚爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

阜新蒙古族自治县妇联积极响应省妇联号召,现面向全县各级妇联组织、妇联干部、女企业家、巾帼志愿者、妇女典型、最美家庭、姐妹们招募“白海豚爱心妈妈”。 

我们的目标 

招募一批“白海豚爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女儿童权益保护法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。

(三)常住本县、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。

(四)凡担任我县各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

全县范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想……

为“白海豚爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。

表现良好的“白海豚爱心妈妈”在妇联系统各类典型荣誉评选中可优先推荐。 

报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。

采取自愿申请方式,扫描下方二维码下载填写信息报名表,报送至邮箱fmxfl@126.com。 

来      源:阜好 慧联 

编  辑:金   博 

     责  编:李陈灏 

     审  核:杨冬梅 




文章编号: df262a88516afacfa543f3016aa4800a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (最美人间四“阅”天 春风漫卷书香来) 2024-04-23 文明辽宁   文明辽宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzQ2NTYxNQ==&mid=2649303170&idx=1&sn=d3d98b2f9a939b595981f2c2e33743f0






 4月23日  

 第二十九个世界读书日  

让读书成为一种习惯 

      ‍ 

      ‍ 

  4月21日晚,辽宁省第十三届全民读书节啔动仪式在辽宁省博物馆举行。省委常委、宣传部部长刘慧晏出席啔动仪式并宣布辽宁省第十三届全民读书节正式啔动。 

  本届全民读书节啔动仪式以“书香辽宁——阅读新时代 攻坚谱新篇”为主题,分为“阅 担使命”“阅 绽活力”“阅 谱新篇”3个篇章,综合运用多种艺术形式,立体呈现辽宁全民阅读大画卷。 

         啔动仪式上,“天天423”读书打卡活动等百余项重点阅读推广活动宣布啔幕,主题图书《攻坚‍:全面振兴进行时》和融媒体图书《山海有情 悦读辽宁》正式与读者见面,100种推荐阅读书目和“辽宁好书”季度榜单向公众发布,知名作家、出版人、阅读推广人、专家学者、主持人、网红大V等各界人士分享创作心得、出版体会和阅读感悟。啔动仪式特别设置了国宝互动环节,介绍展示省博物馆馆藏国宝级文物。 

       ‍ 

         汇集上千种图书的全民读书节惠民图书市集在省博物馆馆外同步开放,市集专门设立了有声图书墙、集章打卡区、品牌文创展销区、亲子阅读区、图书捐赠区、网红打卡区、系列主题展等区域,市集持续举办3天。 

  本届全民读书节聚焦实施全面振兴新突破三年行动、打造新时代“六地”目标定位、落实“八大攻坚”重点任务,重点从强化内容供给、组织重点活动、提升服务效能、推进数字阅读、满足阅读需求、打造阅读品牌6个方面,策划开展主题鲜明、形式多样的全民阅读活动,充分调动社会各界的积极性、主动性、创造性,持续打造“永不落幕”的全民读书节,以阅读之力助力中国式现代化辽宁实践。 

        大连 

       近日,大连市长海县小长山岛镇回龙村开展了一场别开生面的全民阅读活动,让书香弥漫在每一个家庭、每一条街巷,在春天共赴一场阅读盛会。 

       据了解,本次回龙村全民阅读活动以“最美人间四‘阅’天,春风漫卷书香来”为主题,活动前期线上线下多渠道的宣传推广吸引辖区群众的广泛参与。活动当天,依托农家书屋平台优势,村图书管理员向与会者科普“世界读书日”的由来,并围绕“阅读改变未来”核心命题,讲述了有关读书的趣味故事,重点强调阅读对于个人成长、家庭和谐及海岛文化传承与建设的重要性,倡导全体村民养成良好的阅读习惯,用阅读丰富内心世界,提升生活质量。 

       本次活动的亮点是亲子阅读环节,参与活动的青年志愿者、家长代表、学生代表纷纷上台分享自己心目中的好书,通过亲子共同诵读哲理故事的形式,讲述书中的人生哲理和智慧啔示,引发现场听众深深共鸣,不仅拉近了家长与孩子们的距离,也为孩子们播种了热爱学习、追求知识的种子。 

       下一步,回龙村将常态化开展各类阅读活动,增进辖区居民尤其是青少年的阅读兴趣,让大家通过阅读长知识、增智慧、树理想、育品德,全力推动全民阅读“书香”回龙建设。 

        本溪 

         日前,本溪市南芬区举办全民读书节啔动仪式,打造书香南芬,营造全民阅读氛围。 

         啔动仪式上,南芬区发起“营造全民读书氛围,增强全民读书意识,全面提升南芬区全民素质,加速南芬区精神文明建设,加速实现南芬全面振兴新突破”的倡议。通过朗诵、舞蹈、情景剧等艺术表演形式,多维度地展示了南芬的文化底蕴、旅游资源、振兴脉搏和发展成果,旨在激发全体市民对阅读的兴趣和热爱。 

         4月18日上午,本溪市各中小学校开展了一系列丰富多彩的主题阅读活动。 

         在明山区实验小学“最美人间四‘阅’天 不负春光好‘读’时”阅读综合实践活动现场,操场变成了大型读书露营地,同学们亲手设计搭建了“梦回兰亭”“科技‘童’行”“走进苏轼”等一个个创意十足的“书窝”。大家以“书”为介,穿梭其中,品书香之气,还进行了阅读分享、课本剧演绎、吟诗作对等多种形式的阅读活动。与此同时,辽宁省图书馆少儿流动图书馆这辆满载着图书的“神奇巴士”开进了学校,吸引了众多同学上车体验,挑选自己喜爱的图书。辽宁省图书馆还带来了“中国连环画”百年艺术展览供同学们参观学习,本溪市新华书店为同学们送上本溪市第十三届全民读书节“春风惠民”图书大礼包。 

         本溪市平山区实验教育集团在“吟风颂雅传书韵 悦享读书好时光”经典诵读展演中,学生们纷纷走上舞台,唱经典、诵经典、演经典,在与经典同行中感悟积淀,在与经典对话中传承伟大的中华民族精神。学校还通过加强图书角建设,开展图书漂流、好书推荐、亲子共读等读书活动,深入推进书香校园、书香家庭、书香社会建设,全面提升学生核心素养。 

        阜新 

         “我们读中国,沿着甲骨文沧桑的纹理,驾驭历史的长车,纵横阡陌……”4月22日,伴随着清脆的童声,阜新市阜新蒙古族自治县举办“书香浸润蒙古贞,全民阅读正当时”读书节啔动仪式,上千名小学生在音乐声中齐声朗诵,在书香浓郁的氛围中,将全民阅读活动推向高潮。 

         今年,阜新县以世界读书日为契机,呼吁全社会以书为伴,让阅读成为一种生活方式。阜新县蒙古族实验小学学生韩晨曦兴奋地分享道:“参加这次诵读活动让我感到非常开心,它激励今后要多多读书,让阅读真正成为伴随我成长的习惯。”在读书节啔动仪式上,千人诵读以接地气、聚人气的表现形式,将孩子们的蓬勃朝气、爱国精神融入铿锵音韵之间。既是新时代文明实践的特色活动,也是群众性精神文明建设活动的典范,助推打造书香蒙古贞文化品牌。 

         下一步,阜新县将通过举办丰富多彩的阅读活动,在全县范围内掀起一股崇尚阅读、热爱阅读的热潮,让更多的人感受阅读的魅力。 

        铁岭 

  4月17日,铁岭市铁岭县莲花湖街道钟山柳岸社区组织开展“书香社区 全民阅读”读书活动,社区20余名居民参加了此次活动。 

  活动中,居民们在社区工作人员的指导下挑选自己喜欢的书籍。大家津津有味地阅读,随后互动交流读书心得,相互推荐、介绍自己喜欢的书籍,一起分享知识大餐。在浓浓的书香中,居民们体会到了读书的快乐,充实了自己的精神世界。大家纷纷表示:“社区书屋的开放为我们带来了极大便利,这样的阅读活动也给我们提供了一个适宜的学习环境,让我们学到了很多知识。” 

  此次读书活动的开展,进一步激发了居民群众读书学习的热情,开阔了视野,提升了思想境界,获得了更多知识,增进了彼此间的友谊。 

      朝阳 

  4月22日,朝阳市图书馆邀请幼儿园师生,开展“沐书香 ‘悦’成长”为主题的萌娃走进图书馆探索之行活动。 

  在工作人员帮助和引导下,萌娃不仅兴趣浓厚的了解了电子借书的功能和要求,在充满书香的少儿阅览室感受阅读的快乐,还聆听幼儿园老师讲解温暖童心的绘本故事,集中观看富有正能量的“葫芦娃”动画电影。丰富多彩的活动让孩子们近距离接触、体验图书馆浓浓的阅读氛围,感受了图书馆丰富的文化内涵,在孩子们的心灵深处播下了一粒爱书、读书的种子。 

      葫芦岛 

  4月22日,葫芦岛市妇联深入建昌县汤神庙镇中心小学开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动。 

  活动开始前,“白海豚爱心妈妈们”为孩子们发放小书包和阅读书籍,成功打破了彼此之间的陌生感,现场气氛瞬间活跃了起来,有料有趣的阅读活动正式拉开帷幕。 

  “白海豚爱心妈妈”与孩子们深情朗诵书中的精彩片段,讲述自己的阅读心得,激发了孩子们的阅读兴趣,所有人都沉浸在阅读的海洋中。 

   来源:学习强国辽宁学习平台、辽宁日报·辽望客户端、葫芦岛文明网 

   编辑:崔陶然 




文章编号: 7b2e046e3c7c9a95dfa3d0c4394a6762
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (厦门国际新茶饮展协议酒店预订指南 | 相约五月鹭岛,精选酒店一览) 2024-04-23 厦门国际茶饮展   厦门国际茶饮展


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzc5MjA2OQ==&mid=2247494764&idx=4&sn=b04612a1e18d4dc238e01c2a9ac0156d






组委会与各合作酒店 

协商住宿优惠价格和条件, 

为您参展提供更多便利。 

以下为展会合作酒店详情,供您参考。 

信息速览 

△上下滑动查看协议酒店列表 

酒店预订 

官网快捷入口 

预订咨询 

扫描联系专员 

· 如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

酒店详情 

  厦门国际会展酒店 

厦门市思明区会展二路199号 

距离会场:0.3公里, 步行5分钟 

协议价格:￥950/晚起 

  厦门国际会议中心酒店 

厦门市思明区环岛东路1697号 

距离会场:0.8公里, 3分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门海悦山庄酒店 

厦门市思明区环岛南路3999号 

距离会场:6.3公里, 10分钟车程 

协议价格:￥720/晚起 

  厦门五缘水乡酒店 

厦门市湖里区湿地公园内汤屿路 784 号 

距离会场:8.0公里, 15分钟车程 

协议价格:￥880/晚起 

  厦门五缘湾凯悦酒店 

厦门市湖里区日圆二里5号 

距离会场:8.9公里, 16分钟车程 

协议价格:￥838/晚起 

  厦门悦华酒店 

厦门市湖里区悦华路101号 

距离会场:14.3公里, 30分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门宸洲海景洲际酒店 

厦门思明区领事馆路19号 

距离会场:0.7公里, 3分钟车程 

协议价格:￥900/晚起 

  厦门日航酒店 

厦门市思明区文兴东路199号 

距离会场:1.0公里, 步行10分钟 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门天元酒店 

厦门市思明区环岛东路1813号 

距离会场:1.4公里, 5分钟车程 

协议价格:￥819/晚起 

  厦门香格里拉大酒店 

厦门市思明区观音山运营中心台东路168号 

距离会场:3.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥1000/晚起 

  厦门帝元维多利亚大酒店 

厦门市思明区环岛南路6699号 

距离会场:4.2公里, 8分钟车程 

协议价格:￥700/晚起 

  厦门牡丹国际大酒店

厦门市思明区莲前西路568号 

距离会场:4.8公里, 12分钟车程 

协议价格:￥520/晚起 

  厦门W酒店

厦门思明区吕岭路1599号 

距离会场:3.0公里, 9分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门佰翔软件园酒店 

厦门湖里区软件园观日路1号 

距离会场:3.2公里, 10分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门希尔顿逸林酒店 

厦门市湖里区木浦路105号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门磐基希尔顿酒店 

厦门市思明区嘉禾路199号 

距离会场:8.0公里, 19分钟车程 

协议价格:￥814/晚起 

  厦门佰翔五通酒店 

厦门市湖里区环岛东路2496号 

距离会场:8.2公里, 13分钟车程 

协议价格:￥698/晚起 

  厦门禹洲温德姆至尊豪廷大酒店 

厦门市湖里区钟宅路882号 

距离会场:9.3公里, 15分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门喜来登酒店 

厦门市湖里区嘉禾路386-1号 

距离会场:9.2公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  七尚酒店 

厦门市湖里区槟城道277号 

距离会场:7.5公里, 12分钟车程 

协议价格:￥1723/晚起 

  厦门华尔道夫酒店 

厦门思明区莲花北路1号 

距离会场:8.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1888/晚起 

  厦门安达仕酒店 

厦门市思明区湖滨东路101号 

距离会场:9.1公里, 21分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门源昌凯宾斯基大酒店 

厦门市思明区湖滨中路98号 

距离会场:9.6公里, 25分钟车程 

协议价格:￥750/晚起 

  厦门航空金雁酒店 

厦门市思明区湖滨南路99号 

距离会场:10.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥560/晚起 

  厦门京闽中心酒店 

厦门市思明区屿后南里158号 

距离会场:10.0公里, 21分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门泛太平洋大酒店 

厦门市思明区湖滨北路19号 

距离会场:11.0公里, 27分钟车程 

协议价格:￥550/晚起 

  厦门马哥孛罗东方大酒店 

厦门市思明区湖滨北建业路8号 

距离会场:12.0公里, 30分钟车程 

协议价格:￥600/晚起 

  厦门海景千禧大酒店 

厦门市思明区镇海路12-8号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥580/晚起 

  厦门康莱德酒店 

厦门市思明区演武西路186号 

距离会场:15.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥1400/晚起 

  厦门京僎酒店 

厦门市思明区湖滨南路469号 

距离会场:8.5公里, 18分钟车程 

协议价格:￥469/晚起 

  厦门鑫安颐豪酒店 

厦门市思明区厦禾路867号 

距离会场:9.2公里, 20分钟车程 

协议价格:￥558/晚起 

  厦门宾馆 

厦门市思明区虎园路16号 

距离会场:11.0公里, 25分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  滨北颐豪商务酒店 

厦门市思明区湖滨北路40号 

距离会场:12.0公里, 28分钟车程 

协议价格:￥458/晚起 

  厦门湖里颐豪酒店 

厦门湖里区湖里大道13号 

距离会场:14.0公里, 32分钟车程 

协议价格:￥478/晚起 

  厦门君泰酒店 

厦门市思明区文兴西路1459号 

距离会场:1.7公里, 5分钟车程 

协议价格:￥658/晚起 

  厦门明发国际大酒店 

厦门市思明区前埔中路325-327号 

距离会场:2.4公里, 8分钟车程 

协议价格:￥638/晚起 

  厦门会展中心观音山美居酒店 

厦门市思明区前埔岭兜西路299号 

距离会场:2.8公里, 8分钟车程 

协议价格:￥459/晚起 

  厦门白海豚酒店 

厦门市思明区会展南二路256号 

距离会场:3.5公里, 8分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  厦门梅园酒店 

厦门市思明区莲前东路413号 

距离会场:4.3公里, 11分钟车程 

协议价格:￥498/晚起 

  厦航枫悦酒店 

厦门市思明区仙岳路415号 

距离会场:14.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥428/晚起 

  厦门空港佰翔花园酒店 

厦门市湖里区高崎机场翔云一路50号 

距离会场:16.0公里, 22分钟车程 

协议价格:￥398/晚起 

  厦门泰谷酒店 

厦门市思明区鹭江道2号 第一广场东座 

距离会场:16.0公里, 20分钟车程 

协议价格:￥500/晚起 

  如家商旅酒店(加州商业广场店) 

厦门市思明区洪莲路24号 

距离会场:3.4公里, 10分钟车程 

协议价格:￥350/晚起 

厦门家和春天酒店 

厦门市湖里区金尚路1392号 

距离会场:8.5公里, 21分钟车程 

协议价格:￥283/晚起 

温馨提示 

展会期间厦门酒店住房紧张,请您尽早预订减少出行不便。 

如遇问题,可致电0592-5959500或发送邮件至 info@jinhongxin.com 

点击查看更多展会精彩内容 

2024厦门国际新茶饮展

◆  5月厦门见! ◆ 




文章编号: 83d245b1eee4db316d0e49b66d2d3f78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (聚力攻坚 亲子共读 阳光成长——市妇联家庭教育公益大讲堂走进望花区塔峪镇) 2024-04-23 抚顺妇女之家   抚顺妇女之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExODI2Mw==&mid=2651153813&idx=2&sn=de034c0c686767420f337f91113a6cdc






点击“抚顺妇女之家”关注我们 

聚力攻坚 亲子共读 阳光成长 

——市妇联家庭教育公益大讲堂走进望花区塔峪镇 

为助力全民阅读从家庭做起、从孩子抓起,让亲子阅读之风吹进家庭,4月22日,市妇联携手望花区妇联、塔峪镇妇联开展“‘聚力攻坚 亲子共读 阳光成长’暨‘最美家庭’送服务进乡镇活动”,30余名家长参加活动。 

活动现场,与会领导为3名“白海豚爱心妈妈”赠送书籍《习近平走进百姓家》,助力爱心妈妈带领孩子们啔航爱心之旅,引导爱心妈妈们把阅读作为与结对孩子沟通的重要渠道,在阅读陪伴中滋养儿童美好心灵,让孩子们沐浴在党的阳光下健康快乐成长。 

市消防救援支队雷锋消防救援站副站长、市妇联家庭教育讲师团成员崔彦琛老师以“关注消防安全 共守美好家园”为主题,从火灾基础知识、家庭消防安全隐患、防范对策、面对家庭火灾的三个选择和法律依据五个方面进行家庭安全知识培训,通过案例解说、现场演示等方式,引导家长们提高家庭成员尤其是孩子们的安全防范意识和逃生自救能力。 

顺城区中心校德育主任、市妇联家庭教育讲师团成员、家庭教育高级指导师姜秀英老师以“亲子共阅读 涵养好家教 培育好家风”为主题,从家庭教育的意义、亲子沟通讲方法、亲子共读促成长三个方面为家长们讲授家庭教育知识,引导家长学会温和沟通、学会与孩子共情等亲子沟通技巧,助力家长与孩子共享亲子阅读时光,带动孩子培养读书习惯,与孩子共同成长。 

家长们纷纷表示通过参加活动受益良多,回家后要按照老师教授的方法排查家庭安全隐患、了解孩子需求、陪伴孩子养成良好读书习惯,尊重孩子、爱护孩子、陪伴孩子健康成长。 

今年,全市各级妇联将以“书香飘万家 共筑强国梦”为主题,持续深化家庭亲子阅读行动,结合爱心妈妈结对关爱工作,组织开展实践活动,常态化提供阅读指导服务,让书香沁润孩子的心田,让朗朗读书声成为温馨的家庭语言! 

     

END 

来源:市妇联家儿部 

长按二维码关注我们 

责编:吴蕊 

编辑:孙延菲 

点击下方“阅读原文”,发现更多精彩! 




文章编号: d34056ebb476ebc68e42c9018daef6fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (【本地新闻】市妇联组织开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动) 2024-04-23 建昌广播电视台   建昌广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2OTAzODExNw==&mid=2247515564&idx=1&sn=90236c58e433f6242aaa66625ba7ede9






记者:郭娅杰 张景棋 

            原创声明 

            我中心自采新闻,任何微信公众号及自媒体不得转载刊用! 

   编辑 /程铭 

   更多详情请关注建昌广播电视台 

    官方发布  长按关注 




文章编号: a7a369d8cb6580d10e7954c5271022e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (“生态环境部、交通运输部等7部门联合印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》”) 2024-04-23 港航界   港航界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMDU5ODI4MQ==&mid=2247493901&idx=3&sn=e0b1d2acc383108afd7293ddb874baf2






  关于印发《重点海域综合治理攻坚战行动方案》的通知

天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省生态环境厅(局)、发展改革委、自然资源厅(局)、住房和城乡建设厅(局)、交通运输厅(委)、农业农村厅(委),中国海警局各海区分局,天津、河北、辽宁、上海、江苏、浙江、山东、广东海警局: 

  为贯彻落实党中央、国务院关于深入打好污染防治攻坚战的决策部署,生态环境部会同发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部和中国海警局制定了《重点海域综合治理攻坚战行动方案》。现予印发,请认真贯彻执行。 

生态环境部 

发展改革委 

自然资源部 

住房和城乡建设部 

交通运输部 

农业农村部 

中国海警局 

  2022年1月29日 

  (此件删减后公开) 

重点海域综合治理攻坚战行动方案 

  为深入贯彻《中共中央 国务院关于深入打好污染防治攻坚战的意见》,巩固深化渤海综合治理成果,实施长江口-杭州湾、珠江口邻近海域污染防治行动,着力打好重点海域综合治理攻坚战标志性战役,制定本行动方案。 

  一、总体要求 

  (一)指导思想 

  以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻党的十九大和十九届历次全会精神,深入贯彻习近平生态文明思想,完整准确全面贯彻新发展理念,坚持稳中求进工作总基调,以渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域(以下简称三大重点海域)存在的突出生态环境问题为导向,坚持精准治污、科学治污、依法治污,深入实施陆海统筹的综合治理、系统治理、源头治理,推进美丽海湾建设和示范引领,以重点海域生态环境综合治理的攻坚成效,推动全国海洋生态环境持续改善和沿海地区经济高质量发展,提升人民群众临海亲海的获得感和幸福感。 

  (二)基本原则 

  因地制宜、分区施策。立足三大重点海域生态环境禀赋和发展定位,统筹处理好生态环境保护和经济发展关系,坚持问题导向,科学确定治理目标、重点方向和阶段任务,紧盯重点领域和关键环节,因地制宜、精准施策,以重点突破带动整体推进。 

  陆海统筹、综合治理。坚持陆海统筹、区域联动、综合施策,注重流域和海域生态环境关联性、相邻河口海湾自然生态联系,实施沿海、流域、海域协同一体的综合治理,推动重点海域生态环境改善见实效。 

  系统保护、协同增效。实施“一湾一策”的重点海湾生态环境系统保护,强化减污降碳协同增效,加强生态环境分区管控,整体提升重点海域生态环境质量,保护海洋生物多样性,以生态环境高水平保护促进沿海地区经济高质量发展。 

  落实责任、合力攻坚。强化组织领导和政策支持,严格落实生态环境保护党政同责、一岗双责,加强监督评估。坚持方向不变、力度不减,创新和探索新思路、新举措,充分调动和发挥各方力量,形成接续攻坚、久久为功的社会合力。 

  (三)重点方向 

  渤海:以“1+12”沿海城市(天津市,辽宁省大连市、营口市、盘锦市、锦州市、葫芦岛市,河北省秦皇岛市、唐山市、沧州市,山东省滨州市、东营市、潍坊市、烟台市)及其渤海范围内管理海域为重点,巩固深化陆海统筹的污染防治成效,加强重点海湾综合治理和美丽海湾建设,构建与高质量发展要求相协调的海洋生态环境综合治理长效机制。 

  长江口-杭州湾:以“1+6”沿海城市(上海市,江苏省南通市,浙江省嘉兴市、杭州市、绍兴市、宁波市、舟山市)及其管理海域为重点,加强两省一市陆海污染源头治理和近岸海域水质改善,保护好重要河口生境,以海洋生态环境高水平保护促进长三角一体化发展。 

  珠江口邻近海域:以6个沿海城市(广东省深圳市、东莞市、广州市、中山市、珠海市、江门市)及其管理海域为重点,稳步推进近岸海域水质改善和亲海环境质量提升,保护好重要海洋生物及栖息地环境,助力打造宜居宜业宜游的美丽湾区。 

  (四)主要目标 

  到2025年,渤海、长江口-杭州湾、珠江口邻近海域生态环境持续改善,陆海统筹的生态环境综合治理能力明显增强。三大重点海域水质优良(一、二类)比例较2020年提升2个百分点左右。入海排污口排查整治稳步推进,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。滨海湿地和岸线得到有效保护,海洋环境风险防范和应急响应能力明显提升,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。 

  二、重点任务 

  (五)入海排污口排查整治行动 

  参照渤海入海排污口排查经验,按照“有口皆查,应查尽查”要求,全面推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域入海排污口排查,建立“一口一档”的入海排污口动态台账。制定入海排污口溯源整治方案,进一步清理非法和设置不合理入海排污口,加强沿岸直排海污染源整治,对未稳定达标排放的入海排污口进行深度治理,“一口一策”持续推进三大重点海域入海排污口溯源整治。建立健全入海排污口备案、监测、监管等制度。2023年底前,长江口-杭州湾、珠江口邻近海域完成入海排污口排查,制定溯源整治方案。到2025年,渤海基本完成入海排污口清理整治,三大重点海域基本实现入海排污口分类监管全覆盖。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

  (六)入海河流水质改善行动 

  加强陆海统筹和区域协同,深化海河、辽河、淮河、珠江等重点流域综合治理,完善水污染防治流域协同机制。加强沿海城市重污染海湾入海河流整治,组织制定“一河一策”入海河流治理方案,因地制宜加强总氮排放控制,实施入海河流总氮削减工程。到2025年,省控及以上河流入海断面基本消除劣V类。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部、水利部、农业农村部等参与) 

  (七)沿海城市污染治理行动 

  加强沿海城市固定污染源总氮排放控制和监管执法,全面推行排污许可“一证式”管理,实行依法持证排污、按证排污、依证监管。(生态环境部牵头,发展改革委、住房和城乡建设部等参与)推进沿海城镇污水管网全覆盖,大力推进城中村、老旧城区、城乡结合部污水管网建设与改造。开展城镇雨污管网混错接改造、更新、破损修复,加强管网清疏管养,进一步提高污水收集效能,因地制宜实施雨污分流改造。推进污水处理设施高质量建设和运维。到2025年,沿海城市生活污水集中收集率达到70%以上,县城污水处理率达到95%以上。(住房和城乡建设部、发展改革委等按职责分工负责) 

  (八)沿海农业农村污染治理行动 

  因地制宜推进沿海地区农业面源污染防治和农村人居环境整治提升。深入推进化肥农药减量增效,实施农膜回收行动,推动畜禽粪污资源化利用,推进种养结合。加强农村环境保护基础设施建设,提升农村生活垃圾和污水治理水平。到2025年,沿海地市主要农作物化肥农药使用量持续减少,利用率均达到43%,畜禽规模养殖场粪污处理设施装备配套率稳定在97%以上。(农业农村部、国家乡村振兴局、住房和城乡建设部、生态环境部等按职责分工负责) 

  (九)海水养殖环境整治行动 

  沿海地方严格落实养殖水域滩涂规划和生态保护红线等管控要求,进一步优化海水养殖空间布局,依法禁止在禁养区开展海水养殖活动。研究制订海水养殖污染防控方案,推进海水养殖环保设施升级改造。(农业农村部牵头,自然资源部、生态环境部等参与)按照有关部署,研究制订海水养殖尾水排放相关地方标准,加强工厂化养殖尾水排放监测,加大海水养殖对海洋生态环境影响的监视监管力度。2023年底前,沿海省(市)出台地方海水养殖尾水相关排放标准。(生态环境部牵头,农业农村部等参与) 

  (十)船舶港口污染防治行动 

  沿海地方各相关部门按照职责分工,进一步巩固船舶和港口污染治理成果,完善实施船舶水污染物转移处置联单制度,推进“船-港-城”全过程协同管理。(交通运输部、生态环境部、住房和城乡建设部等按职责分工负责)巩固深化渤海渔港环境整治成果,将长江口-杭州湾、珠江口邻近海域主要渔港纳入名录管理,进一步规范各级渔港、渔船停泊点生产生活污水和渔业垃圾回收处置,推进污染防治设施设备建设和环境清理整治。(农业农村部、工业和信息化部、生态环境部等按职责分工负责) 

  (十一)岸滩环境整治行动 

  加强岸滩及海面漂浮垃圾的监测调查,进一步推动沿海市县建立海洋垃圾清理工作长效机制,保持亲海岸滩等重点滨海区域无明显塑料垃圾。(生态环境部牵头,发展改革委、农业农村部等参与)增加海滩等活动场所垃圾收集设施投放,提高垃圾清运频次。(住房和城乡建设部牵头负责)开展海水浴场、滨海旅游度假区周边入海污染源排查整治,加强海水浴场环境质量监测预报和信息发布。(生态环境部牵头,住房和城乡建设部、农业农村部等参与) 

  (十二)海洋生态保护修复行动 

  巩固深化渤海生态保护修复成效,因地制宜实施黄河口、辽河口、滦河口等河口湿地保护修复,不断提升渤海生态系统质量。推进长江口-杭州湾、珠江口邻近海域滨海湿地和岸线保护修复。(自然资源部、林草局牵头,生态环境部、农业农村部等参与)渤海继续加强斑海豹、黑嘴鸥等珍贵濒危物种及其栖息地保护。长江口-杭州湾实施中华鲟、白头鹤等濒危物种及其关键栖息地的保护修复和生态监管,加强鳗苗等具有重要经济价值的水产苗种捕捞特许管理。珠江口邻近海域系统实施滨海水鸟栖息地生境营造提升建设,加强中华白海豚保护能力与救护网络建设及人类活动监管,恢复修复重要洄游通道。(农业农村部、林草局牵头,自然资源部、生态环境部等参与)严格海洋伏季休渔监管执法,实施现代化海洋牧场建设,开展渔业资源增殖放流,清理取缔涉渔“三无”船舶。(农业农村部牵头,中国海警局等参与) 

  (十三)加强海洋环境风险防范和应急监管能力建设 

  沿海地方加强沿岸原油码头、危化品运输、重点航线等环境风险隐患排查,强化事前预防和源头监管。建立健全海上溢油监测体系,提升风险早期识别和预报预警能力。(交通运输部牵头,生态环境部、应急部、中国海警局等参与)加强重点海域沿岸石化集聚区等涉海环境风险源排查,督促相关企业开展环境风险隐患整治,加强执法监督,依法查处环境违法行为。以渤海为重点,加强海洋石油勘探开发环境风险源排查整治和溢油风险监控。指导督促沿海省(市)有关部门和相关企业等加强海洋突发环境事件应急预案制修订,推进沿海地方应急船舶装备、物资保障、监测预警预报、监督执法等能力建设。(生态环境部牵头,发展改革委、工业和信息化部、自然资源部、交通运输部、应急部、气象局、中国海警局等参与) 

  (十四)推进美丽海湾建设 

  按照沿海地方统一部署,围绕“水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐”的美丽海湾目标要求,保护好自然禀赋优良的海湾生态环境,加强受损海湾“一湾一策”综合治理,因地制宜推进重点海域的美丽海湾建设,加强海湾生态环境常态化监测监管。到2025年,形成一批具有全国示范价值的美丽海湾。(生态环境部牵头,发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部、气象局等参与) 

  三、保障措施 

  (十五)加强组织领导和监督评估 

  全面加强党的领导,将党的领导贯穿到打好重点海域综合治理攻坚战全过程。按照“中央统筹、省负总责、市县抓落实”的总体要求,各相关沿海省(市)和沿海地市相关部门要提高政治站位,切实加强组织领导,根据各地方政府统一部署制定本区域具体实施方案,将行动方案的各项目标和任务逐级分解,层层压实责任,确保攻坚行动取得实效。对海洋生态环境造成损害的,依法落实生态环境损害赔偿责任。国务院相关部门要密切配合、协调联动,加强对沿海地方组织实施重点海域综合治理攻坚战的督导帮扶,建立定期调度和监督评估机制,将本行动方案实施情况纳入污染防治攻坚战成效考核。强化执法监督和责任追究,对未能按期完成行动方案目标任务或重点任务进展缓慢的地区,督促限期整改,重大问题纳入中央和省级生态环境保护督察。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

  (十六)强化科技支撑和资金保障 

  统筹行业领域优势科技支撑力量,将重点海域综合治理攻坚战重大科技需求纳入国家重点研发计划项目、沿海省市重大科技项目等实施联合科技攻关,加强近岸海域污染源解析与管控、流域入海总氮负荷削减、受损海洋生态系统修复、海洋生态环境监测与管理信息化等关键技术研究,开展国控河流入海断面的总氮通量监测试点,积极推动海洋生态环境综合治理相关科技成果转化和示范推广。(科技部、生态环境部、自然资源部等按职责分工负责) 

  沿海地方可按规定统筹上级转移支付和自有财力,加大财政投入力度,强化攻坚行动的经费保障。鼓励并规范通过政府和社会资本合作、政府购买服务、环境污染第三方治理、生态环境导向的开发(EOD)模式等方式,吸引社会资本参与攻坚行动。(生态环境部、财政部、发展改革委、自然资源部、住房和城乡建设部、交通运输部、农业农村部等按职责分工负责) 

  (十七)加强信息公开和公众参与 

  充分发挥各类新闻媒介的舆论宣传作用,加强信息公开,向社会公众广泛宣传攻坚战实施过程中坚决贯彻党中央、国务院决策部署,不断提升人民群众获得感和幸福感等的生动实践,在全社会进一步树牢生态文明理念,提高海洋生态环境保护意识。依法披露企业环境信息,加强海洋生态环境保护和攻坚行动的“开门问策”,充分发挥全国生态环境信访投诉举报管理平台和网络监督作用,提高公众参与海洋生态环境保护的自觉性和积极性。(生态环境部牵头,各相关部门参与) 

  抄送:天津市、河北省、辽宁省、上海市、江苏省、浙江省、山东省、广东省人民政府,科技部,工业和信息化部,财政部,水利部,应急部,气象局,林草局,国家乡村振兴局。 

  生态环境部办公厅2022年2月10日印发 

  

  解读:1.生态环境部有关负责人就《重点海域综合治理攻坚战行动方案》答记者问 

     2.一图读懂《重点海域综合治理攻坚战行动方案》 

点击“阅读原文”查看解读

- END - 




文章编号: d7e52a98a57c6b3fda401a4d51ac559b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (世界读书日|“白海豚爱心妈妈”与孩子们的读书故事) 2024-04-23 葫芦岛市连山区妇女联合会   葫芦岛市连山区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjA5NDExNw==&mid=2247499095&idx=1&sn=db55d5fa71e1c825ded16597a329730e






世界读书日 

             “白海豚爱心妈妈”与孩子们的读书故事 

2024年4月23日第29个“世界读书日”来临之际,连山区妇联“白海豚爱心妈妈”们带着满满的关爱走进连山世纪小学,开展“阅读伴成长”活动,与结对的10名儿童一同开啔一段美妙的阅读之旅。 

在宽敞明亮的教室里,“白海豚爱心妈妈”带着精心挑选的适合学龄段的课外书籍,与孩子们围坐在一起,用温暖的声音,将书中的精彩传递给孩子们,引导她们思考,激发她们的想象力。在共读的过程中,孩子们跟随故事的节奏,感受着文字的魅力,沉浸在书中的世界,在阅读中开阔了眼界,增长了知识。 

“白海豚爱心妈妈”用实际行动诠释了关爱与责任。下一步,区妇联将继续发挥组织优势,链接社会资源,推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实,广泛发动妇联执委、女企业家、巾帼志愿者、最美家庭、爱心人士等各方力量加入“白海豚爱心妈妈”队伍,持续开展走访慰问、心理关爱、安全防护等结对关爱服务,确保孩子们生活有人照料、精神有人关爱、心灵有人抚慰、困难有人帮助,有效推动“白海豚爱心妈妈”结对关爱工作走深走实,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

END 

来源:连山区妇女联合会 

美编:可心 

责编:佳欢 

审核:高兰 




文章编号: 7c15d8332c8a640238eb44389f8204f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (火爆!铁发!限时立减500元!!十万大山「棉花堡温泉」,海鲜爱好者的天堂“三娘湾”!德天跨国瀑布!联合政府+景区多重补贴!) 2024-04-23 假日通旅行社   假日通旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjM4NDEyNA==&mid=2247571403&idx=3&sn=8c6137496db7a91a39a7fedcef21984c






     布透温泉 

     + 

     德天瀑布 

     + 

     明仕田园 

     + 

     三娘湾 

     重新组合!独家推出! 

     同时联合政府、景区、酒店 

     多重补贴, 

     给您带来震撼优惠!快跟着小编往下看! 

瀑布+大海双重享受 

这是亚洲第一跨国瀑布德天瀑布, 

中华白海豚故乡三娘湾! 

土耳其的棉花堡开始消失了, 

不如来广西的“棉花堡”布透温泉吧~ 

一样的蓝,一样的亮, 

重点是人少!景美! 

田园牧歌总是特别吸引, 

来明仕田园吧, 

一起打卡《花千骨》取景地, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画 

2晚五星美宿超豪体验 

住一晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】 

尽享左江之畔浪漫邂逅! 

一晚国际品牌酒店【雅阁酒店】 

40㎡的宽敞房间舒适入住! 

独家线路,精彩花絮! 

假日通专属超值福利! 

全程纯玩0购物0景中店! 

政府景区酒店三重补贴,限额抢购! 

年度爆款 

      原来报名: 

      德天+明仕田园高铁3天 

      ￥1199 

      海豚湾之恋布透温泉高铁4天 

      ￥1599 

现在只需要 

        本次重新组合一次玩齐精华景点! 

        原价:1699! 

        狂欢价:1299! 

        0购物0景中店! 

4月已爆满 

5月排期:5月10、19、26日出发 

三娘湾 

TRAVRL 

三娘湾,位于广西钦州南部的一个小渔村, 

地处北部湾沿海,国家4A级景区, 

还是中华白海豚的故乡, 

没有太多商业化, 

依然保留着很淳朴的生活方式。 

在钦州海湾上随处可见织鱼网的渔民, 

你可以捡螺,可以尝海鲜, 

感受海风与天赐的美味。 

它还是著名电影《海霞》拍摄地, 

中央电视台MTV《湾湾歌》, 

电视剧《沧海丝路》的拍摄基地, 

也是众多摄影家的创作摇篮, 

是北部湾畔新兴的一颗闪耀明珠! 

沿着绵延不绝的海岸线行驶, 

看海浪拍打在岩石上, 

激起的千层浪花。 

欣赏夕阳西下时,

水天相接的辽远壮阔。 

这里是240多头野生中华白海豚的常年居所, 

很多人特意前来, 

想偶遇呆萌的粉白海豚! 

德天瀑布 

TRAVEL 

《中国国家地理》将德天瀑布被评为最美的瀑布! 

瀑布位于广西崇左市大新县, 

中国与越南边境处的归春河上游, 

瀑布气势磅礴、蔚为壮观。 

与紧邻的越南板约瀑布相连, 

是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布, 

也是红遍全国电视剧《花千骨》、 

《三生三世枕上书》拍摄地。 

德天瀑布的美在于瀑布分三级,层层跌宕, 

午间艳阳高照,百米来宽的断崖上巨瀑如海倾, 

黄昏时夕阳残照,美不胜收, 

暮色中的瀑布如银帘高挂, 

似缟绢垂天,引人遐想。 

布透温泉 

TRAVEL 

广西上思布透温泉, 

这里温泉水富含矿物质, 

使它具有独一无二的蓝, 

不同于冰岛蓝湖温泉的奶蓝色, 

十万大山温泉的水体是通透、 

纯净的“马尔代夫”蓝  

是国内少见的蓝色温泉,被称为“中国蓝泉”。 

它不仅是单纯温泉 

还是一个《叠瀑》温泉~~ 

像极了土耳其的“棉花堡”, 

这里的温泉水“硅”含量使TA具有独一无二的蓝… 

近1000平米超大泳泡泉池, 

温泉水是从地下一千四百多米直接涌上来, 

直接流到大池里面, 

没有经过加压、加热, 

也没有添加消毒水。 

景区目前设计了8个温泉池,

分为室内室外两区, 

供你随心所欲地尽情享受。 

明仕田园 

TRAVEL 

逃避喧嚣的“隐者之居“, 

明仕田园风光,方圆20公里的景区山清水秀, 

山环水绕,风光俊朗清逸, 

极富南国田园气息, 

这里是《花千骨》曝光次数最多的取景地、 

中国最美的乡村度假营地。 

这里翠竹绕岸,农舍点缀, 

独木桥横,稻穗摇曳, 

农夫荷锄,牧童戏水, 

风光俊朗清逸,极富南国田园气息。 

古辣稻花香里 

TRAVEL 

     这里是广西第一水乡——宾阳水乡, 

     优美恬静的田园风光,古朴清幽的村落 

小桥流水 

古辣以“古辣香米”闻名广西, 

所以来到古辣,除了一睹万亩稻田的美景, 

还可欣赏丰富多彩的稻田艺术画。 

稻田艺术画 

太平古城 

TRAVEL 

太平古城是迄今广西保存最完整的明代府制石城, 

如今经复建后成为商业古城, 

将历史文化,壮文化,结合广西居民特征, 

打造的出文化旅游好去处。 

左江斜塔 

TRAVEL 

左江斜塔,又名归龙塔,兴建于明朝, 

塔身呈八角面体,每一檐角悬挂铜铃一个, 

随风摆动叮当作响,悦耳动听。 

甄选美宿 

TRAVEL 

➤1晚崇左超豪五星【凯玄国际大酒店】,尽享左江之畔浪漫邂逅! 

➤1晚国际品牌酒店【雅阁酒店或同级】,叹享轻奢优雅时尚体验! 

➤1晚明仕田园仙境【明仕景区酒店】,住进“花千骨”风景里! 

入住:崇左超豪五星凯玄国际大酒店~ 

超豪五星 

赞 

入住一晚雅阁酒店~ 

入住1晚明仕景区酒店~ 

                 全程 

                 舒适 

               五星 

高铁出行 

   舒适便捷,使命必达!   

超舒适,高铁往返,极速飞行! 

限时促销:￥1299! 

心动就要行动!快来报名哦! 

4月已爆满 

5月排期:5月10、19、26日出发 

(名额有限,抢完即止) 

《德巴仙境》

4月27日、5月7日成团铁发 

5月多排期 

会员价:￥1499元/人 

5月1(成团)、2日出发 

会员价:￥2099元/人

《德天鹅泉》 

4月27日、5月多排期 

会员价:￥1059元/人 

5月1、2、3日出发 

会员价:￥1599元/人 

更多线路优惠咨询详情可致电以下门店或登录官网www.jrt365.com 

*营业时间:9:00-19:00(文德总店营业至20:00) 

欢迎咨询线路或报名! 




文章编号: a9228bf83fc45c3b198a215f82f83253
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【五一爆款】超奢北海纯玩3天,狂欢“海丝首港”烟花盛宴+“东方夏威夷”北海银滩,升级国际品牌丽怡+超奢五星天骄国际酒店) 2024-04-23 红果果之旅   红果果之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDU5MTgzMQ==&mid=2247621182&idx=5&sn=96bd9ad01f8c79a4c383e084254cfc39






是新朋友吗?记得关注我哦~ 

五一假期去哪里好?,

     不妨去下 

     海边度假 

     , 

     海上丝路+海鲜美食+豪华住宿+烟火盛会 

     , 

     简直就是度假标配! 

     要问海边度假首选, 

     见惯了各式海滩,不如试试 

     “海上丝路”始发港合浦! 

     这里有 

     古港丝路的风情 

     ,

     有 

     全景互动的演艺 

     ,

     有 

     绚烂烟火的壮观 

     ,

     还有 

     高端五星酒店 

     在等候! 

            北海丽怡酒店 

              天骄国际酒店 

新品鉴赏·超奢北海 

“东方夏威夷”北海十里银滩、“海上丝路起点”海丝首港·梦幻烟火秀、金海湾红树林、十万大山·八寨沟、百年老街、 

亭子码头五星动车3天(纯玩0购物0景中店) 

——《北海轻奢丽怡+超奢五星天骄国际酒店》尊贵体验! 

1699元/人 

5月1/2日

        来海丝首港,不仅可以探寻丝路文化的印迹, 

     欣赏白浪细沙的美景, 

     更有各种花式玩法和美食。

来海丝首港就适合这么拍 

     来到这里,怎么能不感受下 

     2000多年的历史文化 

     ? 

     这里是古海上丝绸之路的始发港, 

     是当时与东盟贸易的中枢, 

     汉代文化与异域风情在这里相互交融~ 

     ▲首港古堡-首港标志性建筑 

     这些带有 

     摩洛哥风情的古堡 

     , 

     绝对是拍照的胜地~ 

港口边各式充满西洋风格的建筑,

颇有“万国来朝”的气势, 

可以窥见当时的繁华盛景。

自由漫步亲海栈道,

看红树连绵,江海滔滔。

来海丝首港就适合这么玩 

     全景式互动演艺 

     您看过吗? 

     入夜以后,古港舞潮,开市盏灯, 

     听古代说书人讲 

     千年合浦郡的历史 

     , 

     看演员演绎两千年前 

     海上丝绸之路那些经典故事 

     。 

     太守斗宦官、迎丝路各国使者、捕快护百姓、 

     相遇波斯人、万民篝火祭等故事精彩纷呈, 

     让您沉浸式体验合浦千年前开放包容、 

     舟楫往来的港口盛景。 

演艺过后,看绚烂烟火绽放夜空, 

一场绚丽的海上焰火秀将绽放古港上空, 

繁星满天,璀璨生辉。 

演员们手举熊熊燃烧的火把矗立在岸边, 

遥望漫天焰火,向游客们致以谢幕之礼。 

来海丝首港就适合这么游 

     踏足碧波荡漾的大海, 

     沿着 

     3km的海岸线 

     漫步,清新的海风, 

     让人流连忘返。 

除了海丝首港,还有更多美景待解锁...

北海美景 

“北有桂林山水,南有北海银滩” 

你说桂北有多迷人,北海银滩就有多醉人! 

在这世上啊,总会有一个人, 

像绅士一般,为你取下一片长滩。 

如果没有,那北海会是第一位。 

“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染” 

北海“银”滩,白天散发着闪闪发光的银色,

到了落日时分,又变成了紫红紫红的金色, 

谁说这是上帝打翻了的调色盘?

简直是财神爷打翻了的金银袋呀!!超亮眼! 

     想看“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色”的美景吗, 

     来金海湾红树林就能满足您的愿望, 

     在这个群鹜飞天,蓝天碧海的 

     世界级滨海湿地, 

     可以说是各国领导参观北海的必游景点。 

     目前 

     岭南规模最大、保存最完好的骑楼街, 

     非 

     珠海街百年老街 

     莫属, 

     起源可追溯至19世纪中叶, 

     在珠海街可以看到遍布着英法德领事馆的旧址, 

     以及众多洋行和天主教堂的旧址等等, 

     可谓有着深厚的历史文化底蕴。 

亲水八寨沟 

众人皆知四川有个美丽的九寨沟, 

殊不知在钦州还有一个九寨沟的“姐妹”——八寨沟。 

传说这里原来是八个村寨, 

村民们在这山沟里以采摘八角为生,因此得名。 

     虽名气远不及九寨沟,但这里山峦重叠, 

放眼望去满是盎然的绿意, 

而且十分小众,真正的宝藏地。 

在这里,最好的游玩方式就是徒步+玩水了。 

一边吹着凉爽山风, 

一边沉浸在这样一座大型的天然氧吧里, 

身心也能立刻得到放松。 

来北部湾就适合这么住 

     安排1晚北海轻奢格调美宿 

     【北海丽怡或同级】 

     ! 

     1晚顶级白金五星 

     【天骄国际酒店】 

     ,4亿元打造尊贵豪华体验! 

钦州天骄国际酒店 

     北海仟那酒店 

来北海就适合这么吃 

     毫不夸张的说,北海就是 

     海鲜圣地 

     ,吃货的天堂, 

     在这里可以看到各种生猛海鲜遍地开花, 

     超级平靓正,吃到扶墙走都不是事, 

     本次旅程还为各位特别安排, 

     500元/围海鲜美食大餐 

     哦! 

详细行程 

第一天:出发地—钦州—北海【不含餐】住宿:北海/合浦 

乘动车前往钦州东站/北海站(动车二等座,车程时间约4.5小时)。抵达后前往中国汉代海上丝绸之路的始发港城市,中国南珠之乡—【北海合浦】。前往游览2023年度北海网红TOP1景区【海丝首港】(自费套票,游览约5小时),打卡美丽的网红景点 【首港古堡 】,层峦叠嶂,气势恢宏,是超级出片的网红打卡点!首港古堡是海丝首港景区的标志建筑之一,其用建筑的形式将合浦始发港的悠久历史、灿烂辉煌、开放包容展示出来。让每一个踏足这座古堡的人,都能了解到合浦港的繁华过往及海丝文化的魅力。前往【烟楼渔村】这里屋舍俨然,芳草鲜美,有良田美景,也有海港渔船,可见红瓦黄泥搭建的房屋,高低错落地分布在道路两侧,一直延伸至入海滩,如“桃花源”般,呈现出一派安宁和乐,怡然自得的景象。前往【始发港退台汉韵艺术建筑群】这里演员、各国商人,自由分布在码头、街巷、商铺、广场、码头中,以生活的形态,融入到港口市井中。这里有许多的网红打卡点。前往【汐海阁】这里是CCTV-4《沧海丝路》的即景地,拾级而上,登阁远望,赏千亩红树林自然风光,看白鹭群飞,千亩红树林海上大氧吧,赏廉州湾潮起潮落,渔舟唱晚。前往【入海滩】这里是北海的江海汇流处,有着原生态的渔民码头,繁忙的渔民在这里来来往往,他们都是世世代代生活在这里的大海儿女,在美丽的沙滩上可以自由打卡,晚上这里随着外国商船的到来,将燃起篝火,响起音乐,摇身一变,成了一个大型的沙滩嗨场,和友人一起享受激情的篝火派对。晚上自由欣赏全景交互式生活港【水与火之歌】各国商船停靠在始发码头,带着各地文化、人物、物资及故事从码头入港,在游客的身边,用近景戏剧方式还原港口生活。归航、啔航、船去、船来,让游客体验到二千多年前舟楫往来、商贾云集的盛景。欣赏【梦幻焰火秀】海上丝绸之路东西直通,文明的大交融一往无前,合浦始发港万船齐发,盛世焰火从海上升腾而起,绚烂的烟花盛宴与海丝首港交相辉映,点燃夜晚欢乐的高潮,点亮千年丝路古港。后入住北海豪华美宿,感受亚热带风情的浪漫之夜。 

第二天:北海—钦州【含早餐】住宿:钦州 

早餐后前往北海银滩,游览【银滩海滩公园】(游览约3小时,景区电瓶车20元/人,套票已含)位于北海银滩中部。公园中可观赏同时容纳游客6万多人被誉为“亚洲之最”的巨型不锈钢雕塑—“潮”在直径23米的巨大钢球上,7个仙女手执橄榄枝,亦飞亦舞,充满动感。沙滩漫步,银滩东西绵延长24公里,它以“滩长平、沙细白、水温静、浪柔软、无鲨鱼”的特征而驰名中外,是世界上少有的优良海滨浴场。前往游览世界罕见滨海湿地【金海湾红树林】(游览约1.5小时,自费套票,含景区电瓶车):是极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。之后由当地渔民带领参加赶海,涨潮时可以出海下网、捕鱼,退潮时可以赶海,挖螺,充分感受渔家的生活,感受疍家民俗文化!午餐享用【北海海鲜大咖宴】(或安排北海生蚝宴,套票已赠送)。后前往【百年老街·珠海街】(游览约60分钟,自由品尝当地特色美食):老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪中叶。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的融合,最终形成了今天所见到的骑楼老街。珠海街毗邻外沙岛,沿街遍布英法德领事馆旧址,德国森宝洋行旧址和天主教堂女修院旧址等。珠海街目前是岭南规模最大、保存最完美的骑楼街,是南中国最宝贵的历史遗产,留下最文艺的照片。后入住前往北部湾最梦幻的城市--钦州,入住钦州全新地标·五星奢华酒店【天骄国际大酒店】(如满房安排白海豚酒店),叹享超豪体验。 

第三天:钦州—南宁—出发地【含早午餐】住宿:无 

早餐后前往游览十万大山【八寨沟】(游览约2小时),位于钦州十万大山腹地中,是钦州大寺江的源头河之一,八寨沟比不比九寨沟著名,却藏隐南国,小巧玲珑,娇嫩妩媚。八寨沟独具岭南与亚热带雨林特色。八寨沟是一块躲在深闺待人识的处女地,是一个幽谷探险、放飞夏日心情的清凉世界。区内山峦重叠,云遮雾障,林海茫茫,。八寨沟内,树木葱茏,小溪潺潺,景色秀丽而宁静。落差大小不同的瀑布随着山涧的延伸随时可见,流底深潭令人生畏。可容纳百人避风雨的仙人石屋、古老传奇的贼王寨,云绕山转营盘景观、仙女戏水潭、牛郎织女桥(古石桥),和松虬藤缠、兽走鸟鸣、遮天盖地的原始森林等等。夏日的清清泉水,给人的感觉十分清爽,是避暑的绝佳之地。大自然造化形成了八寨沟美山美水的独特旅游景观和稀有的砂页岩山涧地貌,集探险猎奇 休闲度假及避暑观光的旅游圣地。后前往广西首府“绿城南宁”,游览网红景区【亭子码头】(游览约60分钟,或安排南湖公园)在南宁普遍流传着“先有亭子渡,后有南宁城”的说法。史料记载,早在南宁形成城市之前的北宋时期,此处就已是繁华的商埠码头。在南宁修建邕江大桥前,亭子码头一度是当地重要交通枢纽和转运中心,附近还由此形成了繁荣的圩市。近年来,经过一系列改造后,昔日的亭子渡如今成为了一个集观光、文化、餐饮等多项功能为一体的滨江商业综合体,拥有水上运动俱乐部、欧陆风情商业街、亭子夜市等板块,逐渐成为当地又一个“网红打卡地”。后统一集中,乘坐动车返回(二等座或卧代二等座,以出票车次为准,车程约3.5小时),结束愉快的旅程! 

行程标准

     1、【住宿】全程入住当地超豪酒店(每成人每晚一个床位),入住双人标间; 

     酒店住宿若出现单男单女,客人须与其它同性客人同住,若不能服从旅行社安排或旅行社无法安排的,客人须当地补房差入住双人标间。 

     (北海参考酒店: 

     北海合浦丽怡酒店,如满房则安排北海海悦、君豪、怡程、仟那或同级; 

     钦州参考酒店: 

     天骄国际酒店,如满房安排白海豚酒店或同级; 

     )。 

     2、【用餐】含2早1正(酒店房费含早餐),其中正餐30元/人(小孩餐费减半,不用不退),正餐八菜一汤不含酒水;此为团队用餐,若游客放弃用餐,恕不另行退费,请游客人谅解。人数增减时,菜量相应增减,但维持餐标不变,不含酒水,整团少于5人退餐。 

     3、【用车】用车将根据团队人数安排9-55空调旅游车,保证每人1正座。 

     4、【购物】安排0个购物店。 

     5、【备注】北海是亚热带海滨度假城市,导游将根据当地情况对北海景点的游览顺序进行调整安排,敬请注意。 

     6、当地自费套票:北海合浦海丝首港260元+ 

     北海银滩换乘车20元+红树林门票+换乘车90元/人+海鲜大咖宴500/围 =优惠价368元/人现交导游。(1.2-1.4小孩298元/人,1.2以下180元/人) 

旅游费用 

     1、费用已含:大人含往返动车二等座车费,当地旅游观光汽车费用,住宿费,餐费,包价项目景点的第一道门票费、当地优秀中文导游服务费。 

     2、费用未含:个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用(包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等),行程中发生的客人个人费用(包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等)、不可抗力因素所产生的额外费用等。 

     3、小孩收费(优先按高度为标准,动车票可按年龄,报名时备注清楚): 

     婴儿:报价为2岁(含)内,只含当地车位费300元/人,其余均不含! 

     小童:为2-6岁(不含)以下+1.2米(不含)以下,价格含早餐,正餐半价,车位,导服,不含门票半票及动车半票,6岁起需补半票(另外一成人最多只能带一免票儿童,超出也需报名补半票或自理车上自行补票),超高门票自理! 

     中童:为6岁起到14岁(不含)+1.2(含)-1.5米(不含),报价含早餐,正餐半价,车位,导服,门票半价,动车半票!不足6岁可报名时告知不用出动车票退半票,满14岁起按大人票需补全票差价! 

     4、小孩动车票要求:6岁以下(不含)免票,6岁(含)-14岁内(不含14岁)出儿童半票,14岁以上(含)出成人票,一个大人只能带一个免票儿童,超出的出半票!  我社中童价格默认含动车半票,小童价格不含动车半票! 

     温馨提示:由于五一假期期间高铁票紧张,需提前出票,6岁以下儿童免费,6岁(含)~且未满14岁儿童需额外补高铁票的,不能补小孩半价票,只能按照全价高铁票补票:540元(含手续费),14岁(含)以上购买成人票需补大交通全票540元(含手续费)。(注意:由于假期期间由铁路票务系统随机出票,故无法指定连座或指定同一车厢,敬请见谅!) 

咨询与预定 

小庄 

136-6026-6721 

木乐 

136-6026-6781 

齐齐 

136-0048-1882 

胡小姐 

138-2445-7552 

点开二维码可添加我们咨询! 

    微信号:Hongguoguozhilv 

地址:黄埔区石化路195号1108房 

广州红果果国际旅行社有限公司

公众号|红果果之旅 

小红书|2657427664 

微信商城|红果果旅行社 

|杏花吹满头 

春日游 




文章编号: 34f228a0e087200f07916763f07e4e93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (一缕书香 一生温情丨葫芦岛市妇联到建昌县开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动) 2024-04-23 建昌妇联   建昌妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4ODg4NzQyNg==&mid=2247498221&idx=1&sn=2e79bd2e5de74862b0be5f0f61ae0b49






“4.23”世界读书日 

在第29个“世界读书日”到来之际,4月22日,葫芦岛市妇联党组书记、主席梁宏带领市妇联机关干部到我县汤神庙镇中心小学开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动,中共建昌县委副书记穀佳奇同志、县妇联主席何亚秋同志、汤神庙镇党委书记韩军同志和相关部门负责人陪同参与活动。

梁宏主席一行人作为“白海豚爱心妈妈”,给孩子们赠送了精心准备的小书包和阅读书籍,孩子们收到承载爱心和期望的礼物时,脸上都洋溢出了开心的笑容,随后“白海豚爱心妈妈”陪伴孩子们一起阅读喜爱的书籍,分享感受,耐心的为孩子们讲解书中的内容,鼓励孩子们克服困难,好好学习,将来做对社会有用的人。 

梁宏主席希望“白海豚爱心妈妈”们以此次活动为契机,经常与结对儿童联系沟通,鼓励孩子们积极乐观生活,共创美好未来。希望孩子们养成“多读书,读好书,好读书”的习惯,努力克服学习和生活上的困难,以优异成绩回报“爱心妈妈”和社会各界的殷切期望。 

        市妇联挂职副主席鲁晓萌带领孩子们齐声歌唱《踏雪寻梅》,孩子们一起打着节拍,活动在欢快的歌声中画上了完美的句号。 

随后,梁宏主席一行到建昌县汤神庙镇松树梁子村同村两委班子开展调研座谈,听取了镇领导和驻村工作队的汇报,详细了解了松树梁子村的基本情况及“白海豚爱心妈妈”工作进展情况,并提出了建设性的意见和建议,同时表示市妇联会尽全力支持松树梁子村的发展建设,助力乡村振兴。 




文章编号: 670b7d3c35b28a76303a788dcb5abc23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (北海到底哪里好?养老产业完善,冬天宜人,对外地人很友好) 2024-04-23 振振爱旅游   振振爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODY3ODg5OQ==&mid=2247483777&idx=1&sn=c6e7d569d1548d28172b187158641dea






一座城市的魅力,源自于它的独特之处。北海,这个广西沿海的城市,正在成为越来越多人心中的养老圣地。它拥有优越的气候环境、丰富的旅游资源、完善的养老设施,以及对外地人的友善接待,无疑成为了三亚之外的另一处养老圣地。下面,让我们一起探寻这个神奇之地的独特魅力。 

对于一个养老城市来说,舒适的气候无疑是最重要的一项。北海正是凭借其独特的气候优势,吸引着越来越多的“候鸟”老人到此养老。与三亚炎热的夏季不同,北海的夏天其实十分凉爽宜人。由于地处沿海,加之四面环海,北海常年海风习习,在盛夏时节,即使在户外活动,也能感受到阵阵清凉。根据统计,北海的夏季平均气温在33摄氏度左右,虽然与三亚相比略有逊色,但对于大部分老年人来说,这样的气温已经足够舒适了。而在冬季,北海的气温同样宜人。1月份,北海的平均气温在13-19摄氏度之间,最高气温甚至能达到20摄氏度以上,这对于大部分来自北方的老年人来说,无疑是一个天堂般的温度。尽管会偶尔有几天出现短暂的降温,但相比华北等地区的寒冷冬季,北海依然算得上是一个冬日的香巢。正是这样的气候条件,使得北海成为了老年人养老的理想之地。     

如果说气候是北海这座城市的一大优势,那么丰富的旅游资源无疑是它另一张亮丽的名片。作为一座滨海城市,北海拥有着得天独厚的自然资源。独具魅力的银滩国际旅游度假区,以及享誉全国的涠洲岛,都成为了这座城市的名片所在。银滩拥有着宽阔洁净的沙滩,蔚蓝的大海,以及绵延数公里的海岸线。在这里,老年人不仅可以尽情欣赏大海的魅力,还能在沙滩上漫步,呼吸着新鲜空气,放松身心。而涠洲岛则以其独特的地貌和丰富的生态资源而闻名。这里有着众多珍稀物种,如中华白海豚、石首鱼等。老年人可以乘船前往涠洲岛,观赏奇特的海岛风光,领略大自然的神奇魅力。除此之外,北海还拥有许多其他的旅游景点,如铁山寺、八寨沟等,足以让老年人在这里度过丰富多彩的退休生活。可以说,北海是一个旅游资源丰富的城市,为老年人的养老生活增添了无穷乐趣。     

而对于一个养老城市来说,完善的养老服务体系无疑也是至关重要的。在这一点上,北海同样做得十分出色。根据统计,北海现有1.3万张养老床位,其中每千名老人拥有43张床位。这个数据在全国范围内都可以算得上是相当高的。为了使这些养老资源更好地为外地老年人服务,北海还大力发展医疗资源,将许多新的医院和医疗机构集中设置在海城区和银海区一带,方便老年人就近就医。除了硬件设施,北海在养老服务软实力方面也下了不少功夫。比如,北海专门打造了一所康养职业技术学院,旨在培养更多的养老服务人才,提高整个行业的服务水平。可以说,北海在养老产业方面的投入和布局,让这里成为了一个真正的养老宜居之地。 

除了良好的气候和完善的养老服务,北海对外来老年人的友善态度,也是这座城市独特魅力的一大来源。在银滩旁边的社区里,当地政府会定期组织各种文化活动,让这些“候鸟”老人们能够融入当地的生活,组成一个大家庭。在这里,他们不仅可以学习各种才艺,如乐器、舞蹈等,还能定期举办文艺汇演,让自己的退休生活变得更加丰富多彩。正是这种热情周到的服务,让很多来自外地的老年人感受到了家的温暖,也让他们对北海这座城市产生了深深的眷恋。可以说,北海的热情好客,无疑进一步增添了这里的养老魅力。     

除了上述诸多优势,北海作为一座养老城市,在其他方面同样有着不少亮点。比如,良好的物价水平。作为一座沿海城市,北海自然也是海鲜之城,街道上到处都是海鲜馆,价格相当实惠。相比之下,三亚的物价水平就显得有些高企了。对于大部分退休老人来说,这无疑是一大优势。此外,北海还有着独特的“味蕾”体验。这里不仅有清爽的海鲜,还有各种特色的海鲜烧烤,无疑是东北等地老年人的最爱。可以说,北海的美食,让这座城市的养老生活更加丰富多彩。 

当然,北海作为一座城市,也并非完人。比如每年半个月的“回南天”,以及偶尔出现的短暂降温,都会给老年人的生活带来一些不便。但这些问题相比于北海的诸多优势来说,无疑微不足道。对于大部分老年人来说,只要能够享受到良好的气候、完善的设施、热情的服务,偶尔的不适应也是可以忍受的。正因如此,北海才会成为越来越多人心中的养老理想之地。     

总的来说,北海这座城市,无疑拥有着成为养老圣地的诸多优势。从舒适宜人的气候,到丰富多彩的旅游资源,再到完善周到的养老服务,这座城市无一不在向世人展现着自己的独特魅力。同时,北海对外地老年人的热情接待,也让这里成为了一个充满温暖的养老圣地。虽然北海也存在着一些缺陷,但总的来说,这都无法阻挡它成为三亚之外另一处养老天堂的步伐。相信在不远的未来,北海必将成为越来越多人心中理想的养老城市。     




文章编号: 1037a2a523ba4ea0daa73579c5375071
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (聚焦协同创新 推动美育新探索——高丽营学校协同创新项目的探索与实施) 2024-04-23 北京市顺义区高丽营学校   北京市顺义区高丽营学校


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTcwODQ4MQ==&mid=2247590375&idx=1&sn=67419842a87df7b176c7c17928ca1d48






聚焦协同创新 

推动美育新探索 

高丽营学校协同创新项目的探索与实施 

4月16日,“聚焦协同创新项目,推动跨媒介美育的新探索”活动在高丽营学校举行。中国野生动物保护协会水生动物保护分会秘书长陈芳、北京可持续发展教育协会互联网+跨学科专业委员会秘书长姚峰、北京教育学院美术系副主任杨岩、高丽营学校干部教师和部分学生以及南彩二小项目组教师共30余人参加了本次活动。 

项目活动 

活动致辞 

袁素民副校长对各位领导专家、老师和学生们的到来表示欢迎,并为大家介绍了海洋污染导致大量的中华白海豚搁浅死亡的情况,希望大家都能树立海洋保护意识。她很高兴和各位美术教师齐聚于此,运用色粉等多种媒材,指导学生开展创意作品实践,并预祝今天的活动圆满成功。 

现场作画 

活动伊始,两名学生进行现场作画,杨岩副主任在旁指导。 

专家讲座 

中国野生动物保护协会水生动物保护分会秘书长陈芳为教师和学生做微讲座《认识水中的国宝伙伴》。她介绍了中华白海豚的特点、成长过程及生存环境,呼吁大家保护海洋环境,保护中华白海豚。 

学生演讲 

听了专家的讲座,学生们也有感而发。任一凡同学表示,今天不仅仅是为了发表一篇演讲,更是为了传达一个紧迫的呼唤——保护珍贵的海洋生物。海洋生物的健康直接关系到人类的生存,保护它们,就是保护我们自己。 

参观作品 

专家和学校干部团队参观了我校学生的比赛作品。葛艺龙同学向大家强调了白海豚在海洋生态系统中发挥的重要作用,并绘声绘色地介绍各个参赛作品的创作理念。 

专家点评 

北京可持续发展教育协会互联网+跨学科专业委员会秘书长姚峰结合五育并举指导下的粉画教学实践研究项目对学生作品进行了点评。她从创新性、表现手法、色彩搭配等方面点评了学生作品,提出建议的同时给予了高度的肯定和赞扬。 

专家培训 

杨岩副主任为师生们做培训讲座《多种材料的运用》。他从欧洲的三大画种,讲到色粉画的魅力,并进行现场作画,寥寥数笔就见到活灵活现的海豚跃然纸上。他希望师生们使用多种材料进行绘画,增强绘画的多元创作能力。 

项目喜报 

高丽营学校协同创新项目组在专家和学校干部团队的带领下踔厉奋发、孜孜不倦。项目组教师的色粉作品《九龙壁》刊登在2024年2月的班主任杂志上。这幅作品是我校11位来自不同学科、不同学段的老师,利用两个月的课余时间,运用色粉绘画,以合作的方式共同完成的一幅龙图腾琉璃影壁作品。 

本次活动为我校美育工作提供了新思路,帮助教师创新教学方式、加强学科融合。相信在专家的指导和全体师生的努力下,高丽营学校的教育必将未来可期。 

撰稿:吴克新 

素材:美术组 

编辑:裴志新 

审核:袁素民 

顺义区高丽营学校 

扫描二维码|关注我们吧!




文章编号: 83a3d783a39ff185202780bf69499ad7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (广西一个低调的沿海城市,配套好医疗强适合养老,为何房价这么低) 2024-04-23 崔依依   崔依依


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTY2MDM1Nw==&mid=2247483870&idx=1&sn=f301fe7fdbcaf0e66f854b06dd381472






广西一个低调的沿海城市,配套好医疗强适合养老,为何房价这么低 

一座低调沿海城市的独特魅力  

你知道吗?在广西这片热门的旅居养老胜地中,还有一个鲜为人知的海滨城市——钦州。这里不仅拥有广西最长的海岸线,更有着优良的生态环境、悠久的历史文化和现代化的城市配套,可谓广西最被低估的价值洼地。它究竟有什么独特的魅力,让这座低调的城市值得我们深入了解和探访呢?     

这里的气候宜人,一年四季温和如春。钦州位于广西沿海,背靠十万大山,南临北部湾,地理位置得天独厚。冬季温度在8摄氏度到23摄氏度之间,比起北海的气温更加温和,也没有那么大的风。夏季虽热但不闷,雨水充沛,空气质量优良。 2022年钦州空气优良率高达97%,PM2.5年均浓度仅为25微克每立方米,在全区名列前茅。这样怡人的气候,无疑为退休老人提供了舒适宜人的生活环境。 

除了优越的自然条件,钦州还有着深厚的人文底蕴。这里是岭南文化和广府文化的重要发源地,多元文化的融合碰撞孕育了独特的城市气质。近代史上曾出现过刘永福、冯子材两位民族英雄,留下了可歌可泣的故事。不仅如此,像著名画家齐白石都曾三次到访这里,并对钦州的美景赞叹不已,留下了“愿风带我去钦州“的诗句。可见,这座城市不仅美丽动人,更有丰厚的历史积淀。     

交通便利也是钦州的一大优势。这里拥有高铁、高速公路和一级公路,坐车前往北海、南宁都只需一个小时左右。商业、餐饮等生活配套也非常完善,大型商场有8个,餐饮业发达,让居民的生活更加便捷舒适。  

更重要的是,钦州在医疗资源方面也是广西沿海城市中做得最好的。这里拥有3所市级三甲医院,无论在数量还是专业水平上都处于广西中上游,是周边城市民众的就医首选。北海、防城港等周边城市的人都会慕名而来就医,可见钦州的医疗实力确实不容小觑。     

与之相比,钦州的房价反而异常低廉。2022年钦州全市GDP达1917亿元,比邻近的北海还要高出200多亿,在广西14个地市中排名第5,人均GDP也名列第5,属于广西比较发达地区。但是这里的房价却意外地低,均价只有4000多元,比北海和防城港都要便宜许多。这里的物价也较低,生活成本相对较轻,无疑成为退休老人的理想选择。 

除了良好的生态环境和便利的城市配套,钦州还有着丰富的旅游资源和美食文化。这里盛产荔枝、龙眼、香蕉等热带水果,种类繁多,个个都是当地特产。海鲜更是琳琅满目,生蚝、石斑鱼、对虾、青蟹等深受当地人和游客的喜爱,尤其是钦州的大蚝以肉质丰厚、味道鲜美闻名遐迩,被誉为“中国大蚝之乡“。除此之外,当地独特的粉类美食,如桂林米粉、螺蛳粉、猪脚粉等,更是令人垂涎三尺的美味佳肴。可以说,来到钦州,不仅能呼吸到清新的空气,还能品尝到众多美味佳肴,实在是人间天堂。     

值得一提的是,钦州还拥有众多著名的旅游景点。三娘湾是一处宁静优美的海滨小渔村,这里可以漫步沙滩、赶海捕鱼,或是在日落时分欣赏浪漫的日落美景。而八寨沟更是一处原生态的自然胜地,拥有茂密的原始丛林和清澈的河谷,游客可以尽情享受原始森林的氧吧之恩。六峰山则以石奇山峻、云海神峰而著称,刚柔并济、气势磅礴,让人在这里领略大自然的鬼斧神工。当然,常年栖息在附近海域的三百多只中华白海豚也是这里最独特的自然景观,堪称“水上大熊猫“,更是每个游客的必打卡项目。 

综上所述,这座低调的沿海城市无疑是一座藏富于民的宝藏。它拥有良好的自然生态、完善的城市配套、发达的经济实力,以及丰富多样的人文资源和旅游景点,可谓广西最值得关注和探索的宜居之地。作为一座沿海城市,它的房价异常低廉,无疑成为了退休置业的理想选择。那么,你还在等什么?不如亲自来探访这座独特的城市,感受它独一无二的魅力吧!     




文章编号: dceea6168c8dac51dc69315ff4c50a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (部编版八年级语文下册期中考试测试卷(一)) 2024-04-23 镜子文学社   镜子文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDk3MjI1Ng==&mid=2247493081&idx=6&sn=517ab5369c60ee44ac803b0869d3b263






   部编八年级语文下册期中考试试题 

   一、积累与运用   (共28分) 

   1、下列词语中划线字的读音无误的一项是:( )  (2分) 

   A.羁绊(jī) 载途(zǎi)  

   吹角连营(jiǎo)  

   B.狩猎(shòu) 龟裂(jūn)  

   戛然而止(jiá)        

   C.陨石(yǔn) 脑畔(bàn)  

   草长莺飞(zhǎng)    

   D.追溯(shù) 冗杂(rǒng)  

   黄发垂髫(tiáo)    

   2、下列词语中书写完全正确的一项是:( ) (2分) 

   A. 燎原  岛屿链      

   豁然开琅大彻大悟 

   B.潮夕  罗汉豆      

   翠羽流苏  天衣无缝 

   C.踊跃  白羊肚       

   销声匿迹 脱贫攻坚    

   D.家眷    颁奖辞     

   衰草连天   雕栏相望      

   3、下列句子排列最恰当的一项是()(2分) 

   ①最后才是难度更为巨大的着陆与巡视探测。 

   ②而天问一号一次性完成了环绕、着陆与巡视三个重要步骤,可见其技术难度之高。 

   ③人类探测火星已有60年,经历了几个阶段。 

   ④等到技术水平相对成熟才有了人造的火星卫星,人类才得以对火星有了全面的了解。 

   ⑤在早期阶段,由于技术不成熟,人类发射的火星探测器只能从火星远处飞掠而过,探测器飞行上亿公里只为那惊鸿一瞥,探测手段极为有限。 

   A.⑤③④②①       

   B.⑤①③④②     

   C.③⑤④①②     

   D.③②⑤④① 

   4、下列句子中没有语病的一项是:(  )(2分)    

   A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

   B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

   C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

   D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

   5、请根据要求默写古诗文。(共8分) 

   (1)身无彩凤双飞翼,————。(李商隐《无题》) 

   (2)式微式微,胡不归?—————,胡为乎泥中?(《式微》) 

   (3)春草年年绿,——————”。(王维《送别》) 

   (4)蒹葭萋萋,————。所谓伊人,在水之湄。(《蒹葭》) 

   (5)孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》一诗中的 “—————,————”一句巧妙化用典故,另翻新意——暗喻自己有出来做一番事业的愿望,只怕没有人引荐。              

   (6) 《蒹葭》一诗中通过“——————,—————。溯游从之,宛在水中央”的重唱复沓,描写了主人公追求爱情的艰辛。 

   (7)《桃花源记》一文中描写老人和孩子生活幸福快乐的句子是“——————,—————”;描写色彩绚丽的桃花林绝美景色的句子是:“——————,—————”。 

   6、名著阅读填空。(4分)         

   班级开展以介绍“中国古代诗歌”为主题的活动,结合《经典常谈》中的相关篇目,说说你对中国古代诗歌的认识和理解。 

   备选篇目:《〈诗经〉第四》《辞赋第十一》《诗第十二》 

   7、综合性学习活动。(共8分) 

   我校八年级开展“古诗苑漫步”综合性实践活动,请你参与。 

   (1)根据“青青子衿,悠悠我心”这两句诗的内容和意境,请从下列选项中选择最为恰当的一项为其配乐吟诵(    )(2分) 

   A.《平沙落雁》——宁静抒怀 

   B.《十面埋伏》——壮丽雄伟 

   C.《胡笳十八拍》——委婉幽怨 

   D.《高山流水》——清新明快 

   (2)【入情入境品古诗】许多诗歌都可以借助其他艺术形式来表现。请仿照示例再选择另外两种艺术形式来品诗歌。(2分) 

   示例:谱曲唱古诗     

   (3)得意之时,用“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花”展现神采飞扬;悲伤之时,用“抽刀断水水更流,举杯消愁愁更愁”凸显愁情……初二下期,学业压力骤增,你的好朋友李明一次次考差,萎靡不振,请你对他说一段话,并在其中引用诗歌来鼓励他。(要求:引用诗歌应为上下两句,且符合情境)(4分) 

   二、现代文阅读。(共28分) 

   (一)阅读下文,完成8—11题。(共13分) 

   水乡寻梦 

   申琳 

   ①小桥流水、粉墙黛瓦、枕河人家……眼前是一卷水墨,耳边是摇橹咿呀,身处其中的人们不禁有点恍惚,自己是在一幅中国画里吗?这不正是梦里水乡的美丽图景吗? 

   ②随着春风吹绿杨柳,同里、木渎……江南的水乡古镇总是游客盈门,人们都想把自己融入这令人如痴如醉的美丽画面。记不清来过多少次了,我的脚步还是不由自主踏入水乡的画框,我知道,自己和那么多远道而来的游客一样,是来寻梦。 

   ③可是,这水墨画般的梦里水乡,究竟承载着人们怎样的梦呢? 

   ④“小楼一夜听春雨,深巷明朝卖杏花”,儿时课本里的这两句古诗,让多少人梦到这样的水乡:小楼、深巷、杏花、春雨……这是美,这是一个清秀的、风姿绰约的江南。自从读到这美好的诗句,水乡的杏花春雨,便时时打湿少年斑斓的梦。 

   ⑤水乡的诗意,在水乡深处的粉墙黛瓦间,在高高的马头墙上,在一处处隔出来的幽静空间里。一树桂花,几株老梅,数块湖石……庭院也罢,天井也罢,水乡人家的院落无论大小,多有几处寄情自然的所在,抬眼处便有几许生机。至于其中寄寓的主人生活的情致,也就“妙处难与君说”了。 

   ⑥水乡的宁静让人感受真切。木渎古镇的虹饮山房,一墙之隔就是游人如织的山塘街,跨入院内,那纷杂的市声仿佛一下子被过滤掉了,连推开一扇窗户的“吱呀”声都听得格外分明。习惯了市井喧嚣的都市人,一脚跨进水乡小院,心头会突然一静,有一种回到少年时的故乡老屋,趴在板凳上一笔一画做作业的沉静。白天,一束阳光明亮地射进门里;晚上,一盏煤油灯照亮眼前的方桌,门外是白云悠悠,月光如水。在水乡的梦里,有多少人青春年少时的身影,有多少人夜深思念的故乡…… 

   ⑦小河蜿蜒,一条青砖铺地的小街,就傍在河边,小吃店、文具店、杂货店沿街依次排开。水乡小街的节奏是慢的,在清晨的薄雾中醒来,一块块门板拆下来,烧饼、馄饨的香味飘开去,街上开始晃动几个背着书包的孩子蹦蹦跳跳的身影,清脆的笑声在空气中荡漾。太阳一点点升高,街上行人多起来,人们走走停停,向熟人打个招呼,在店前驻足观看。小街的每一个角落都是那样的亲切、悠然。闲暇时,倚在河边柳树上发一下呆,凝神看一条摇橹船“吱吱呀呀”地驶过,等回过神来,船也就在不远的前方随波荡漾。 

   ⑧徜徉在水乡,远道而来的都市人仿佛回到了往昔的岁月。上学的路,是那爬满青草的乡间小路,是那洒落一串自行车铃声的林荫道;放学后,是小伙伴一路追逐着奔跑过的田野,是远远看到的村庄林梢飘起的袅袅炊烟,是一路有着各种色彩、香味、声响的长长的街道。那是遥远而温馨的记忆。什么时候我们可以把脚步放慢,从容地看看身边的风景,陪孩子慢慢长大,伴父母慢慢变老。 

   ⑨在水乡静静的夜里,我渐渐懂了,这么多寻常人为何要来水乡寻梦…… 

   (选自《人民日报》,有删改) 

   8、请简要分析第③段在全文中的作用。 

   9、第④段引用“小楼一夜听春雨,深巷明朝卖杏花”这两句古诗有何作用? 

   10、请结合语境,赏析第⑦段中画线的句子。 

   闲暇时,倚在河边柳树上发一下呆,凝神看一条摇橹船“吱吱呀呀”地驶过,等回过神来,船也就在不远的前方随波荡漾。 

   11、为什么这么多寻常人要来水乡寻梦?请结合全文分析。 

    (二)阅读下文,完成12--16题。 

     (共15分)

   亚马孙不是地球的肺 

   袁 越 

   ①亚马孙森林大火引发了全世界的关注,很多媒体说这是地球的肺被点着了,就连法国总统马克龙也在个人社交媒体上说亚马孙为地球提供了20%的氧气。著名美国气象学家斯考特·丹宁教授在Livescience网站撰文指出,这个说法是不对的,我们呼吸到的氧气并不是来自森林,而是来自海洋。 

   ②要想明白这一点,首先必须意识到地球上的所有元素都一直在陆地、海洋和大气之间不停地循环着,氧原子自然也不例外。氧气最初肯定来自植物的光合作用,这是毫无疑问的。陆地光合作用的三分之一发生在热带雨林,亚马孙则是地球上面积最大的热带雨林,所以亚马孙每年生产的氧气确实很多。但是植物死后留下的残枝烂叶会被微生物迅速分解,分解过程会消耗等量的氧气,因此绝大部分陆地上光合作用生产的氧气到头来都会被尽数消耗干净,对大气含氧量的贡献值几乎为零。 

   ③既然如此,怎样才能让氧气有结余呢? 

   ④答案就是把光合作用产生的有机物从氧循环中移除出去,不让它们被分解。地球上有一个地方提供了这种可能性,那就是深海。海洋表面生活着大量海藻,它们通过光合作用生产出很多有机物,其中大部分被鱼类吃掉了,但有一小部分没被吃掉的有机物沉入了海底,那里严重缺氧,微生物无法生存,所以有机物被保存下来,躲开了氧循环。 

   ⑤我们呼吸的氧气,是大量有机物被移出氧循环的结果。有机物通常用碳来表示,移出氧循环的有机物就是大家耳熟能详的碳汇( Carbon Sink),这可比存在于生物体内的有机物总量高多了。根据丹宁教授的估算,即使地球上的所有生物都被一把火烧光了,大气层中的氧气含量也仅仅会减少1%而已。也就是说,无论再爆发多少场森林大火,地球上的氧气也够我们再呼吸个几百万年的。 

   ⑥当然了,这并不是说亚马孙大火无关紧要。先不说别的,热带雨林是地球上生物多样性最高的地方,大量物种只在这里生活,一场大火很可能会让很多人类尚未发现的物种就此灭绝,造成的损失是无法用金钱来衡量的。 

   ⑦接下来的问题是,沉在海底的有机物最终去了哪里呢?答案就是石油和天然气。我们开发化石能源,本质上就是把过去几百几千万年积攒下来的碳汇重新纳入氧循环之中。由此造成的氧气减少还不是最大的问题,而是氧气减少的副产品——二氧化碳。这是一种很强的温室气体,其浓度很大程度上决定了地球的表面温度,全球变暖这件事就是这么来的。 

   ⑧还有一件事值得一提,那就是陆地上也有类似深海那样的环境,这就是泥炭沼泽。这东西通常位于寒带,枯枝落叶被缺氧的河水淹没,还没被微生物分解就沉到了水底,并被封存在那里。北极冻土带到处都是这样的泥炭沼泽,其中含有大量碳。今年夏天北极地区也在燃烧,这件事对于气候变化的影响远比亚马孙大火要大得多,却被公众忽视了。 

   12、文章第①段画线部分运用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

   13、下面句子中加点词体现了说明文语言的什么特点?请简要分析。(3分) 

   因此绝大部分陆地上光合作用生产的氧气到头来都会被尽数消耗干净,对大气含氧量的贡献值几乎为零。 

   14、文章结尾处为什么要加上“夏季北极地区燃烧”的例子,可以删除吗?请说出理由。(3分) 

   15、面对日益严重的环境污染,根据选文的第⑦段并结合链接知识,站在企业的角度提出两条减少环境污染的合理化建议。(2分) 

   16、文章以“亚马孙不是地球的肺”为题好在哪里?(4分) 

   三、古诗文阅读。(共14分) 

  (一)阅读下面两个语段,完成17--20题。(共10分)  

   【甲】①从小丘西行百二十步,隔篁竹,闻水声,如鸣佩环,心乐之。伐竹取道,下见小潭,水尤清冽。全石以为底,近岸,卷石底以出,为坻,为屿,为嵁,为岩。青树翠蔓,蒙络摇缀,参差披拂。 

   ②潭中鱼可百许头,皆若空游无所依,日光下澈,影布石上。佁然不动,俶尔远逝,往来翕忽,似与游者相乐。 

   ③潭西南而望,斗折蛇行,明灭可见。其岸势犬牙差互,不可知其源。 

   ④坐潭上,四面竹树环合,寂寥无人,凄神寒骨,悄怆幽邃。以其境过清,不可久居,乃记之而去。 

   ⑤同游者:吴武陵,龚古,余弟宗玄。隶而从者,崔氏二小生,曰恕己,曰奉壹。 

  【乙】六月初八日,出莆郡西门,西北行五里,登岭,四十里,至莒溪。过莒溪公馆,二里,由石步过溪。又二里,一侧径西向坳,北复有一磴①,可转上山。时山深日酷,路绝人行,迷不知所往。余意上跻②必奇境,遂趋石磴道。既而愈上愈高,杳无所极,烈日铄铄烁烁,余亦自苦倦矣。数里,跻岭头,以为绝顶也;转而西,山之上高峰复有倍此者。循山屈曲行,三里,平畴荡荡,正似武陵误入,不复知在万峰顶上也。中道有亭,西来为仙游道,东即余所行。 

  (选自徐霞客《游九鲤湖日记》,有删改) 

  【注释】①磴:石阶。  ②跻:登上。 

   17、解释下列句子中划线的字词。  (2分) 

   (1)斗折蛇行(   ) 

   (2)卷石底以出,为坻,为屿,为嵁,为岩。(    ) 

   18、将下面句子翻译成现代汉语。 (2分) 

   佁然不动,俶尔远逝,往来翕忽,似与游者相乐。 

   19、从【甲】文⑤段可见与作者同行的有五人,为什么第④段还要说“寂寥无人”?   (3分) 

   20、【甲】、【乙】两文作者同为寻访美景,但寻访美景的心理有所不同,请简要分析其不同之处。(3分) 

   (二)阅读下面这首诗,完成21—22题。(共4分) 

   关雎 

   关关雎鸠,在河之洲。 

   窈窕淑女,君子好逑。 

   参差荇菜,左右流之。 

   窈窕淑女,寤寐求之。 

   求之不得,寤寐思服。 

   悠哉悠哉,辗转反侧。 

   参差荇菜,左右采之。 

   窈窕淑女,琴瑟友之。 

   参差荇菜,左右芼之。 

   窈窕淑女,钟鼓乐之。 

   21、下列对这首诗的理解和分析,错误的一项是:(    (2分) 

   A.前两句运用起兴手法,雎鸠和鸣,有雌雄求偶之意,渲染了和谐优美的氛围。 

   B. “窈窕淑女,君子好逑”是这首诗的统领句,引出了下文的内容。 

   C.诗句“左右流之”“左右采之”“左右芼之”中的“流”“采”“芼”三个动词充满动感,形象写出少女采摘荇菜时的忙碌情景和优美姿态,突出了少女的勤劳能干,烘托出主人公对少女的爱慕之情。 

   D.“琴瑟友之”“钟鼓乐之”都是实写,设想了女子答应了男子的请求,二人相处时和谐愉快的情景。 

   22、 请从情感表达的角度简要赏析诗句“悠哉悠哉,辗转反侧”。(2分) 

   四、作文。(50分) 

   23、任选一题作文,文中不得出现真实的校名、地名、班名、人名。 

   (1) 阅读下面一则伊索寓言——《两只口袋》,然后按要求作文。 

   普罗米修斯创造了人,又在他们每个人脖子上挂了两只口袋,一只装别人的缺点,另一只用装自己的缺点。他把那只装别人缺点的口袋挂在每个人的胸前,另一只则挂在每个人的背后。谁知人们总是能够很快地看见别人的缺点,自己的缺点却总看不见。 

   读了上面的寓言故事,你有何感触?请选择你感触最深的一点及合适的角度,写一篇读后感。 

   要求:①自拟题目;  ②联系阅读积累及生活经验,感受力求深入; 

   ③书写工整,书面整洁,600字左右; 

   (2)窗,是屏障,更是我们与外界交流的通道。推开窗,美景如风,亲情如风,理想如风,文化如风……一缕缕清风,徐徐吹来,丰盈我们心灵,激励我们成长。请以“推窗风来”为题目,写一篇文章。 

   要求:①写你最熟悉的内容,表达你的真情实感;②文中不要出现真实的校名、人名,否则扣分;③不少于600字。 

   (注:此为初稿,使用时请注意核对) 

   参 考 答 案 

   一、1、B 2、C  3、C   4、B   5(1)心有灵犀一点通 (2)微君之躬 (3)王孙归不归  (4)白露未晞  (5) 坐观垂钓者,徒有羡鱼情  (6)溯洄从之,道阻且长  (7) 黄发垂髫,并怡然自乐  芳草鲜美,落英缤纷    6、示例1:《〈诗经〉第四》专门介绍中国第一部诗歌总集,《诗经》是中国现实主义诗歌的源头。示例2:《辞赋第十一》介绍屈原的《楚辞》及辞赋的发展过程,屈原的《楚辞》是中国浪漫主义诗歌的源头。示例3:《诗第十二》从汉乐府诗开始至宋代诗歌介绍中国古代诗歌的发展脉络,同时也介绍《楚辞》对后代诗歌的影响等。 

   7((1)C(2) 示例一:绘画现古诗    示例二:情景剧演古诗(3)示例:李明同学,你的考试成绩不理想,我能理解你的伤心与不甘。你知道霍金的故事吗?小时候他也是默默无闻的,可是他最终成为了物理界大师。其实最重要的是要调整好自己的心态,要乐观自信,坚信“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”。我看好你! 

   二(一)8.第③段承上啔下,承接了上文对水乡美丽图景的描绘,引出下文水乡寻梦的主要内容,通过设问引发读者的兴趣和思考。9.这两句古诗写出了江南水乡充满诗意的美景,引发了人们对水乡的想象与憧憬,增强了文章的文学意蕴。10.示例:这句话运用动作和神态描写,生动传神地写出了闲暇时人们在河边发呆、入神的情态,表现了人们此时闲适的心情和对水乡慢生活的喜爱。11.水乡的美景,能令人如痴如醉;水乡的诗意,能让人体会到生活中的生机与情致;水乡的宁静,能过滤市井的喧嚣,令人内心沉静;水乡的慢节奏,能让人感受生活的亲切与悠然;徜徉水乡会勾起遥远而温馨的记忆,让人思考生活。 

   (二)12、运用了举例子的说明方法,列举了法国总统马克龙对亚马孙着火事件的关注和担心,体现了人们对亚马孙是地球之肺的深信不疑,为下文进一步说明亚马孙不是地球之肺作铺垫,同时激发读者的阅读兴趣。13、“几乎”表示绝大部分,但并不是全部。原文的意思是:光合作用产生的氧气对大气含氧量的贡献很少。这体现了说明文语言的准确性、严密性。 

   14示例一:不可以删除。结尾处“夏季北极地区燃烧”的例子是对“亚马孙不是地球的肺”的补充说明,增加了文章的可信度,使说明更具有说服力。示例二:可以删除。因为文章中“亚马孙不是地球之肺”的说明过程已经足够详细完整了,删除这个例子也不会影响说明文内容和结构的完整性。15、①合理利用自然资源,减少石油天然气等化石能源的开采使用量。②优化生产方法,防止环境污染。16①点明文章的说明对象,揭示文章说明的主题,使全文围绕着题目展开;②使用否定句,与大众认知背道而驰,巧妙新颖,引发读者的阅读兴趣。 

   三(一)17(1)像北斗星那样 (2)水中高地 18、鱼儿静止不动,忽然又向远处游走,往来轻快迅疾,好像和友人一同欢乐。19、这种感受与作者当时的心境有关。外界的景象与作者遭贬后长期落寞的心情暗中契合,相互作用;这里的“无人”并不是说真的没有人,而是强调环境的寂寥和内心的落寞。(意对即可) 20、【甲】文:作者移步换景,因闻水声,心乐之,继而寻访小石潭的美景;【乙】文:作者沿途攀登,一心向往能够见到奇景,继而寻访美景。 

   (二)21、D  22、这两句诗形象逼真写出男子求偶不得的心理,表现主人公对意中人的深深思念之情:“悠哉悠哉”写其情意绵绵、思念不绝,“辗转反侧”突出其内心不平静、难以入眠。(意对即可) 

   四、参照中招作文评分标准。 

END 

扫码添加老师微信,领取资料:高考试卷、专业大全、三一指南、升学卡等 

           声明:本公众号尊重原创,素材来源网络,好的内容值得分享,如有侵权请联系删除。 




文章编号: 30a3dd40e0592795af1f560dd7ac3408
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (白鹭女神) 2024-04-23 古今民间故事会   古今民间故事会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NzI5NTkyNw==&mid=2247484191&idx=2&sn=bd063cdde4981529c3236349b42c7245






  白鹭女神 

  传说很久很久以前,厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶,秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日. 

      有一天大担岛方向传来悠扬的琴声,于是女神寻声登上大担岛,她登高眺望,却发现悠扬的琴声来自厦门岛,于是白鹭女神化木为舟,变为一位渔家姑娘,取名白鹭驾船登上厦门岛,寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏,众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿······

  

  厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神,并和多才多艺的万石公子相亲相爱,乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时,一只凶恶的鲨鱼精来到厦门,顿时波涛汹涌,巨浪冲天,眼看众多乡亲和心爱的万石公子,受到残害,落入鱼口,白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗,在万石公子和乡亲们的共同奋斗下,经过几天几夜的战斗,终于打败了鲨鱼精,白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命,滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。 

  王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动,为其勇敢精神感动,派白海豚镇守厦门周边海域,从此,厦门海域也不在有鲨鱼出没,百姓可放心出海作业,小孩在海边尽情地戏水欢乐。 

  岛上百姓为纪念白鹭女神,也把厦门命名为“鹭岛”,后来也有了鹭江、白鹭洲…… 

  几年后,岛上长出许许多多的凤凰树,盛开漂亮的凤凰花,继续为岛上百姓遮荫固岛,把岛屿点缀的更加漂亮。 

  万石公子为失去心爱的白鹭女神,无比悲痛,思念成石,仍屹立在万石山上,企盼女神的归来…… 

  若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神,从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑,吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。

  

  本剧以厦门的民间传说为依据而创作的,主要讲述了圣洁多情的白鹭,被万石公子优美的琴声吸引,结为知音。蛇妖趁机作乱,骗走了白鹭身上象征生命的七彩翎。白鹭流血不止,斑斑血迹化成炽烈的凤凰树,染红了鹭江……天地垂怜,封之为“白鹭女神”,无名小岛从此被命名为“鹭岛”。 

版权声明:本文转载自中国民间故事网,文章观点仅代表作者观点,作为参考,不代表本站观点。部分文章来源于网络,如果网站中图片和文字侵犯了您的版权,请联系我们及时删除处理!。 




文章编号: a22cc2fa9ae1bbd9a7414b374c4e7c32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (五一萤火虫探秘活动最后2个名额,走进那片奇幻森林) 2024-04-23 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586223&idx=1&sn=3360afef5c076d0419731af3a03852f3






   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫,以上竹节虫照片来自科普游子往期广西活动。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀、会飞,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

    点击标题了解其他科普活动: 

●《五一:》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: 57b121c7a3009afee7f25218f8c8fe57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (「童玩独立营」5.1-3大湾区大国工程研学，探秘港珠澳大桥，无人船前沿科技，华南最大飞机工厂航天实践) 2024-04-23 HappyPlus亲子营   HappyPlus亲子营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY0MDEyMA==&mid=2649802547&idx=1&sn=4651deded2e31884f271f4fd47f8b7df




每一期都是好评如潮客人好评!客人好评!客人好评!

01国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」是世界建筑史上里程最长投资最多、施工难度最大最长的跨海大桥来源/作者:黄昆震作为连接香港、珠海、澳门的超大型跨海交通工程是“逢山开路,遇水架桥”的象征彰显了我国的综合国力自主创新的能力以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。02华南最大飞机工厂ncsc实地考察-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。

-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。

-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学大国工程

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

本文图文设计素材版权归NCSC自然与城市研学中心所有未经授权请勿转载/二改,违者必究

🚌 出发日期 🚌 Travel Details   5月1日-5月3日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  五一独立营:2899元/人(7岁以上小孩独立营)购买方式:拉到本文底部,点击阅读原文进入微店预订费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 不含集合点的往返接送● 发票及手续费 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回




文章编号: b1f345f14633309c40c3ea0e29c616b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (【公益诉讼】郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案) 2024-04-23 检务案例新动态   检务案例新动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Njc2MDc0Nw==&mid=2649197021&idx=7&sn=495fa5fa53de1714888aa80ec4053b97






   郑某元等污染环境刑事附带民事公益诉讼案 

   【基本案情】 

   2019年至2021年3月期间,郑某元及其子郑某平擅自在泉州台商投资区洛阳镇白沙村海江大道开辟三个地块用于收纳生活垃圾、建筑垃圾,大肆招揽他人前来倾倒生活垃圾和工程渣土等建筑垃圾。后庄某东、黄某源、郭某平等人亦先后参与。涉案人员共收取垃圾倾倒费用近百万元。经测算,案涉倾倒垃圾区域地块面积达56003.5㎡,垃圾总填方达152234.2㎥。经鉴定,案涉生活垃圾、建筑垃圾经混合倾倒、填埋,其中铜、铅、镉、砷、锌、钴、钼、硒、镍、铍、钒、铊、锰、铬等重金属和高锰酸盐指数、化学需氧量、五日生化需氧量、总氮等监测因子含量超过基线水平,对土壤和地表水环境造成污染,后期清理垃圾废物费用达999万余元。福建省惠安县人民检察院以污染环境罪对郑某元、庄某东、黄某源、郭某平提起公诉;并对该四人及福建某建设工程公司等被告提起刑事附带民事公益诉讼,诉请郑某元等被告根据各自责任承担生态环境恢复费用及清理措施费用共计999万余元、鉴定费27万元。 

   【裁判结果】 

   福建省惠安县人民法院经审理认为,被告人郑某元、庄某东、黄某源、郭某平违反国家规定,未经许可擅自倾倒生活垃圾和建筑垃圾,造成公私财产损失达一百万元以上,构成污染环境罪,且属情节严重。根据各被告人的犯罪事实、情节和悔罪表现,分别判处有期徒刑二年八个月至六年不等,并处四万元至三十万元不等的罚金,追缴各自违法所得。鉴于案涉区域生态环境遭到破坏,根据案件实际情况,结合检察机关诉讼请求,判决郑某元等十名附带民事公益诉讼被告在各自责任范围内承担相应生态环境修复费用992万余元、鉴定费用27万元,合计1019万余元,并就其污染环境行为以书面形式在省级以上报刊进行登报道歉。宣判后,庄某东等部分被告不服,提起上诉。福建省泉州市中级人民法院经审理后裁定驳回上诉,维持原判。判决生效后,人民法院针对案件反映出的市容环境卫生执法管理和生态环境保护治理等工作中存在的短板问题,向当地市、区两级行政主管部门发出司法建议四件,督促相关部门及时组织清运案涉固体废物,并完善工作机制。 

   【典型意义】 

   福建省泉州湾河口湿地省级自然保护区是中国亚热带河口滩涂湿地的典型代表,被列入亚洲重要湿地和中国优先保护生态系统、中国重要湿地、中国重点鸟区,主要保护对象是滩涂湿地、红树林及其自然生态系统,中华白海豚、中华鲟等多种国家重点保护野生动物。本案垃圾倾倒区域,紧邻泉州湾河口湿地省级自然保护区。案涉人员长期大量违规倾倒未经处理的生活垃圾、建筑垃圾,不仅造成土壤和水污染,也直接威胁到泉州湾河口湿地自然保护区特别是其中洛阳江原生红树林、桃花山海滨水禽两大生态核心区的生物多样性保护,破坏周边湿地自然生态景观和海丝文化景观。人民法院在查明案情、分清责任的基础上,根据犯罪事实、情节等因素,依法从严判处被告人自由刑及财产刑;同时准确贯彻损害担责、全面赔偿原则,认定相关涉案人员依法连带承担环境修复等费用,有力彰显了人民法院以最严格制度、最严密法治保护生态环境、推动构建人与自然和谐共生的中国式现代化的司法担当与价值导向。人民法院积极向当地行政主管部门发出司法建议,则是人民法院能动司法、与行政机关协同推进环境治理的有益实践。 




文章编号: d93afd8c9d4b49c749efa5bfeb36ca22
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【5月1/2/3/4】一见钦心,邂逅粉色海豚,五一钦州纯玩2日游) 2024-04-23 笑爸亲子活动平台   笑爸亲子活动平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTUxMzA0OQ==&mid=2247550786&idx=6&sn=43ad13c80e3b3c169353df0680c85932






  五一假期即将到来,去哪里玩好呢? 

五一假期即将到来,去哪里玩好呢?

当然是海边啦~ 

这次我们感受着大海热情,也要与粉色海豚来一次美丽的邂逅! 

我们前往——钦州。 

一座历史悠久,文化底蕴深厚的岭南古郡; 

一座向海而兴,风光秀丽的滨海运河之城。 

钦州老街 

旅 

行 

       老街是钦州现存的古代及近现代时期老街道的统称,整体沿钦江西岸呈鱼骨状分布。斑驳的骑楼、古老的店铺、质朴的居民,都让老街充满烟火气息,这里承载着一代代钦州人的记忆。如今的老街,是钦州的一张城市名片,不管是老年人还是年轻人,都能在这里找到属于自己的天地。 

中山路骑楼街 

苏廷有旧居 

宋城墙遗址公园 

广州会馆 

平南古渡码头

刘永福故居 

在这里还能品尝到当地特色的美食——钦州猪脚粉。 

随后我们前往中华白海豚之乡——4A级景区三娘湾。 

    三娘湾,地处中国南方北部湾沿海,位于广西壮族自治区钦州市犀牛脚镇南面,是全国农业旅游示范点、中华白海豚之乡、广西十佳景区之一,获得“广西首届十佳景区”“中国西部最具投资潜力旅游景区”荣誉称号。三娘湾水产资源丰富,有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。三娘湾拥有沙滩、海防林、礁石、渔家村寨等景点。 

    在这里有美丽动人传说的三娘石,石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立,千姿百态,惟妙惟肖。 

     海域内,常年活跃着数百头五彩斑斓的中华白海豚,而且一年四季都能近距离观看。 

温馨提示:乘快艇出海观海豚属于自费项目(假期期间费用128元/人,以实际价格为准。) 

见者接好运,出海看海上“大熊猫”。 

然后在三娘湾享受沙滩阳光沐浴一下午。 

游玩结束后返回钦州市区酒店休息和品尝钦州的美食文化。 

     第二天我们前往出发广西著名的十万大山原始森林最美的一段——八寨沟。 

     4A级景区八寨沟,有着“天然氧吧”的美誉,以其壮丽的山水,悠久的历史和丰富的文化而闻名于世。在这里,可以欣赏到令人叹为观止的自然景观。 

     八寨沟景区包含着八寨沟景点、万寿穀景点以及八寨沟森林漂流。区域面积3262.22公顷、拥有茂密的原始森林、12公里长的山泉峡谷、奇异的沟穀奇石与天然的清潭。景区内最高的主峰马啔(dū)山海拔674米,地势险峻、峰峦连绵、沟穀深壑、林海茫茫。 

     峡谷两旁植被茂盛,树木葱茏,藤蔓缠绕,穀中奇石遍布,飞瀑层叠,景色诱人。大峡谷有四大特点:一是大峡谷从起点至终点,全是由连在一起的大石块铺底,像一条景点奇异的大石槽。二是水潭众多,清澈见底,大小不一,深浅有别。三是景点奇特,奇石众多。奇石参差形异,有的石板平坦如镜,水势恬静温柔,恰似柔情似水的少女;有的巨石屹立峥嵘,雄浑挺拔,令人称奇。四是景色四季宜人,春有山花烂漫,夏有竹径通幽,秋有红叶染溪,冬有百亩雪梅。

     八寨沟景区山绿、穀幽、水清、石奇,空气特别清新。经测定,景区内负氧离子含量每立方厘米达6.5万个以上,是城市市区的1000倍,俨然一个巨大的天然氧吧。炎热的夏季,进入穀内,犹如走进了一个清凉世界,呈现眼前尽是一片原始森林的绿色世界,炽热随之悄然而去。到八寨沟峡谷踩着奇石流水逆流而上,来一次真正的幽谷探险。穿密林、踏奇石、涉水潭、穿石洞,一路上能够体会探险的刺激,八寨沟已成为人们旅游、休闲、健身、探险、猎奇、乐山乐水的好去处。

    游玩结束后我们返回温馨的家,结束愉快的2天1晚之旅! 

 2024 

旅 

行 

咨询报名 

笑爸客服 

18878216161(微信同号) 

18178206161(微信已满) 

营业时间:8:00-12:00 15:00-18:00 

免责条款 

1、笑爸亲子俱乐部作为亲子类的传播媒介,仅为信息及活动的发布方。 

2、参加者要具有自理和处理事物的能力,凡报名参加者均视为具有完全行为能力人,家长对自己和孩子安全自行负责,并建议提前自行购买各种保险。 

3、不能对自己和孩子安全负责的家长,请不要报名。 

4、如在活动中或路途中发生包括但不限于人身损伤、伤亡及其他不可预见的事故、意外,笑爸亲子俱乐部及工作人员不承担任何法律和经济责任。 

5、报名的家长,视为自动接受此免责声明! 

6、举办方对活动有最终解释权! 

7、图文如涉及版权问题请及时与我们联系,图文版权归原创所有。 

8、活动开始后,本声明将自动生效并表明您已接受本声明,特此告知。 

9、集体活动会拍照,您的照片有可能会用于平台活动宣传,您选择参加集体活动,表示默认同意! 

【活动声明】1、活动进行中,凡参与人员将对自己人身安全及自身财物负责,由于自身原因产生意外由个人承担;活动人员及监护人必须保证参与者身体健康,适合本次活动; 

2、当由于意外事故、突发气候变化和急性疾病等不可抗拒因素造成意外伤害时,活动全体管理团队有义务尽全力救助,但如果造成了不可逆转的损害,活动组织方和指导单位不负担任何法律和经济责任; 

3、该免责声明目的是活动发起人、组织者和同行者向参与活动人员及其监护人再次明确户外活动的风险,提高自律能力和抗风险能力,免除一些不必要的后果,让此次活动更安全、更快乐。 

       联系我们 

报名热线电话: 

笑爸客服 

18878216161(微信同号) 

18178206161

关注笑爸亲子俱乐部微信公众号: 

笑爸亲子俱乐部是笑爸公益发起并创建,服务于柳州市3-18周岁亲子家庭的组织。俱乐部本着一切为了孩子的宗旨,针对不同年龄段孩子的特点开展丰富多彩的亲子活动,丰富亲子业余生活,让更多孩子走出房间,来到同龄人群体当中,更多快乐,更多交流,更多成长。 

各自家庭请自己亲自报名,不能代为报名 

报名截止时间:报满即止或提前一天下午6点

报名方式:

1、关注笑爸亲子俱乐部公众号

2、把活动安排链接分享到朋友圈 

3、添加笑爸客服微信18878216161报名 




文章编号: 1bf67f8bdff82e27ac0d75d863f866b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (世界只有一个它,一起来守护~) 2024-04-22 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247552788&idx=1&sn=b7f53f855e4a88e9b5694bec2396ae4f






 地球一个家 

好好守护它 

2024年4月22日 

是第55个“世界地球日” 

重要消息 

2024年世界地球日主场活动今天在山东临沂举办,厦门市人民政府副市长张志红在活动上发言,分享厦门36年来从筼筜湖综合治理出发,再到“海域、流域、全域”生态保护修复,不断促进人与自然和谐共生,形成习近平生态文明思想“厦门实践”的有关情况。 

图源:自然资源部 

近日 

厦门市自然资源和规划局组织开展 

以“珍爱地球 人与自然和谐共生” 

为主题的宣传活动 

旨在引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念,贯彻“节约资源和保护环境”的基本国策,坚持节约优先、保护优先、自然恢复为主的方针,进一步加强自然资源保护利用,促进绿色低碳发展。

1 

直属分局 

4月19日下午,直属分局与厦门轨道建设发展集团有限公司正式啔动“2024年自然资源主题宣传日共宣活动”。在厦门地铁1、2、3号线车站7356处列车移动电视(PIS)屏高频刊播相应宣传小视频,有效扩大了市民群众对自然资源主题宣传日的知晓率和覆盖面。 

4月22日,思明自然资源所联合辖区学校、幼儿园和商场开展以“珍爱地球  人与自然和谐共生”为主题的世界地球日宣传活动。通过PPT宣传片,向6所学校的师生讲解了保护自然、绿色低碳发展和山水林田湖草是生命共同体的重要性。同时通过在瑞景商业广场投放宣传片和宣传海报,号召市民要积极践行“爱护地球从我做起”的理念,从身边的小事做起,少使用一次性塑料制品,共同爱护地球。   

湖里自然资源所在江头第三小学组织开展“4·22”世界地球日宣传暨保护自然资源普法进校园活动,为300余名师生带来了一堂精彩纷呈的科普拓展课。 

2 

集美分局 

4月19日上午,集美分局及集美第一自然资源所组织干部职工深入辖区基层群众之中,开展了“珍爱地球 人与自然和谐共生”世界地球日主题宣传活动。 

在后溪镇农贸市场的活动现场,工作人员通过横幅、展板等多种方式向周边群众宣传“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念,领会习近平生态文明思想“厦门实践”的重要价值。 

3 

海沧分局 

4月22日,海沧分局、海沧自然资源所结合世界地球日,围绕“珍爱地球 人与自然和谐共生”主题,在嵩屿街道法治广场开展“自然有我”世界地球日宣传活动。 

活动现场布置图文并茂的活动展板,悬挂主题突出的宣传横幅,志愿者在展板前向市民宣传习近平生态文明思想,从筼筜湖综合治理到“山水林田湖草是生命共同体”理念,从全面啔动“多规合一”到“一张蓝图”,志愿者用一幅幅今夕对比的展板,向市民讲述着生态文明建设“厦门实践”的生动故事。 

4 

同安分局 

4月22日,同安第一自然资源所组织工作人员开展世界地球日主题宣传活动,他们走上街头,深入社区和学校,向群众和学生发放科普宣传资料,引导大家一起爱护地球,保护资源。 

同安第二自然资源所利用微博、电子显示屏、微信朋友圈等多媒体平台,转发和宣传世界地球日主题海报和视频,旨在引导全社会树立“尊重自然、顺应自然、保护自然”的生态文明理念。此外,他们还走进共建单位祥平街道杜桥社区,向社区群众宣传爱护地球、保护资源的重要性。 

5 

翔安分局 

4月22日,翔安分局联合翔安第一自然资源所到“李四光中队”团队联创单位马巷萃英小学和新圩古宅小学开展世界地球日宣传活动。同学们以“珍爱地球,人与自然和谐共生”为主题,围绕自然资源的科普知识,用生动有趣的语言进行了精彩纷呈的演讲,并在画纸上用心描绘,呼吁关注地球健康问题。 

翔安第二自然资源所联合共建单位新店街道曾坂社区,共同组织开展了“绿色生活  你我齐行动”暨“世界地球日”进社区活动。宣讲员向社区居民宣传世界地球日,以及垃圾分类、生态保护、绿色生活等方面知识,同时还组织开展了竞赛抢答、儿童绘画、清洁家园、志愿者队伍授旗等内容丰富的配套活动。 

6 

国土交研中心(厦门规划展览馆) 

厦门规划展览馆结合世界地球日,特别开展了“净滩行动”,“文明健步行”系列主题活动,旨在深入学习习近平生态文明思想,实地感受“厦门实践”带来的鹭岛蝶变,进一步传播“低碳生活”的理念。 

7 

档案中心 

档案中心组织干部职工前往七星法治广场开展洁净家园活动,共同维护环境的干净整洁,以自身行动引领社会公众参与到生态环境保护中,做到敬畏自然、爱护环境、传承文明。 

8 

保护区事务中心 

保护区事务中心将《保护水生野生动物,共建和谐生态家园》《带你游览厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区》等科普讲座送进海沧区沧江科技小学、厦门实验小学等学校,科普保护生态环境知识,倡导爱护地球理念。 

此外,火烧屿中华白海豚救护繁育基地开放日迎接来自厦门第六中学、厦门音乐学校师生参观。通过近距离观察瓶鼻海豚、绿海龟等珍稀海洋动物,师生们更加深刻感受到保护地球环境和野生动物的重要性。 

世界地球日 

The World Earth Day 

世界地球日(The World Earth Day) 即每年的4月22日,是一个专门为世界环境保护而设立的节日。 

世界地球日活动起源于美国,在环境污染日益严重的背景下,于1970年由盖洛德·尼尔森和地球日之父丹尼斯·海斯发起。现今,保护地球日活动已传播至全球192个国家,每年有超过10亿人参与其中,是世界上最大的民间环保节日。 

从20世纪90年代起,我国在每年的4月22日都举办“世界地球日”宣传活动,并根据当年的情况确定活动主题。 

地球是人类赖以生存的唯一家园

人与自然是生命共同体 

只有处理好人与自然的关系 

维护生态系统平衡 

才能守护人类健康 

  

让我们一起珍爱地球 

守护我们赖以生存的家园! 

记者 林依文 

责任编辑 李小庆 

信息源 

综合处、机关党委 

    厦门市自然资源和规划局 

    厦门晚报社 

    联合出品 




文章编号: 17a62e2264d54e2a86b208f093b686cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (在渔民和海洋共生的星球上,一起探索可持续渔业发展 | 世界地球日) 2024-04-22 老土   老土


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTcwMzk3NQ==&mid=2247503291&idx=1&sn=8417c85da205460393598972fe095497






延绳钓大山课 

延绳钓大山课将会是一场独特的沉浸式体验,将带领您深入探索中国沿海地区传统渔民的生活方式和捕捞技术。我们会一起目睹传统捕捞生活和环境保护的碰撞,学习可持续捕捞的重要性,并亲身体验延绳钓这一古老的捕鱼方式。 

  

我们会一同深入了解渔民渔村文化,与当地渔民交流,感受他们朴素,神秘和充满冒险的生活。一起亲自体验延绳钓的全过程,从准备工作到实际操作,感受这一古老捕鱼技术的独特魅力。 

  

此外,我们还会走访厦门中华白海豚国家级自然保护区。在这里,我们将深入了解海洋生态系统和物种保护的重要性。探索白海豚的栖息地,学习保护物种和海洋生态系统的紧迫性和重要性。 

  

无论您是对渔民文化感兴趣,还是想要深入了解可持续发展和环境保护,这门课程都将为您提供独特的学习体验和难忘的回忆。加入我们,探索古老的渔民生活,感受自然与人类的和谐相处之美。 

老土曾推出以下几个方向的探索方向,今年可持续渔业与人文社科的交叉研讨仍在继续: 

1. 生态海洋保护与纪录片制作 

2. 生态与语言学、人类学英文写作表达 

3. 本地传统知识和环保主题探索 

日程 

地点:福建/浙江 

日期:2024年8月6日-2024年8月9日( 如果需要定制,日期则需要提前) 

流程:线下体验(集合与破冰、方法论学习课程)+讨论课程和保护区实地拜访+出海体验+讨论与展示 

随行导师(按选择主题划分): 

·余叔:当地渔民 

·鼠兔:美国巴德学院政治学本科和哈佛大学教育政策硕士,多次老土大山课导师。巴德青年大学项目专员。美国巴德学院政治学与经济学双学士,哈佛大学国际教育政策硕士。老土大山里的公开课数次导师。曾就职于广州和杭州的教育机构并教授美国历史、托福、雅思、SAT 等课程;拥有九 年的公共演讲与辩论经验,曾在美国大学辩论赛中获得第一,打败哈佛大学代表队, 为本地监狱狱友辅导辩论;曾于中国高中生美式辩论联赛全国决赛担任评委;希望能通过阅读、思辨、讨论来帮助学生领略社会科学的魅力。 

·David: 美国人,德克萨斯大学奥斯汀分校西班牙语语言学博士、西弗吉尼亚大学语言学硕士。曾在西弗吉尼亚大学、德克萨斯大学、宾夕法尼亚州立大学等多所美国高等院校教授西班牙语、语言学、ESL 和研究写作课程。曾为北京大学附属中学西班牙语教师、独立研究课题项目负责人。目前为上海文来中学12年级主任、研究协调员与升学负责人。曾在西班牙和墨西哥生活学习,他是一位喜欢历史和文化的语言学家,尤其热爱研究语言的语法结构和变化。 

·朱老师:澳大利亚政府奖学金学者,澳大利亚悉尼大学公共管理硕士。曾多次参与国家级海洋保护项目与对外谈判。目前在某知名国际环保组织北京代表处担任海洋政策经理,负责海洋政策、渔业可持续发展项目执行及区域性渔业组织履约工作。 

·王老师:中科院遥感所助理教授、研究院。 

如想咨询详细情况/报名 

直接找老土小助手-小萝卜 

报名请直接点击文末阅读原文 

/扫描以下二维码即可填写表单即可! 

关于老土 

为中国年轻一代提供脚踏实地与国际视野的绿色公民教育——致力于培育绿色消费、引领绿色生活方式、为中国和世界提供创新可持续发展方式的社会企业。是2018年联合国地球卫士青年奖中国区获奖项目、2019年中国好社企。 

源自美国芝加哥大学布斯商学院,落地中国乡村。老土原创策划的教育项目“自然成长课”,长期在城乡社区为0-80+岁的人们提供人生第一堂自然教育课。 

    想和老土一起看世界?

    更多大山课、自然成长课正在招募! 

    点击文末“阅读原文”,马上报名 

如果你15岁以上,想要自然学术体验: 

可以选择可以个人定制,也可以报名本季度的系列课程 

学术小组: 

德国: 

老土全年龄系列 

如果你想城市周边游: 

绿色生活指南:    

如果你上小学,想要和家人一同出行: 

老土自然成长课:  

线上和线上线下定制项目:

老土周边 

 关注老土  

微博@老土合作社     

 Twitter @laotu_tutu  

Facebook @laotubulaotu     

 Instagram @laotu_tutu 

官方网站  laotu.info 

喜马拉雅FM/网易云音乐/Podcast: 

☎️ 联系老土 ☎️ 

老土网站 www.laotu.info 

老土邮箱 laotuadmin@laotu.info 

版权声明:老土发布的所有内容、策划及设计版权均归老土所有,未经允许请勿复制、转载、摘编老土的发布内容。若违反上述声明,老土将追究相关法律责任。 




文章编号: e1ed28e599e489f8d64921b339247d01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (沈阳爱心妈妈“结对关爱 温暖童行”啔动) 2024-04-22 沈阳女性   沈阳女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzQ2MzIwMQ==&mid=2649315719&idx=1&sn=87b233c00fd6f3cb77c9067f10fd8cae






结对关爱 温暖童行 

               4月19日,沈阳爱心妈妈“结对关爱 温暖童行”啔动仪式在沈阳广播电视台演播厅举行,市直相关单位以及区县宣传部、妇联等部门负责同志出席,“爱心妈妈”礼仪文化宣讲团成员等200余人参加活动。本次活动旨在面向困境儿童传播中华优秀传统文化,践行文明礼仪,加强对困境儿童的思想道德引领。 

          ​ 

                活动以一部见证公益文明行动、传播礼仪文化的纪录微电影《山·礼》开场。 

     

                活动现场,市妇联党组书记、主席程心 

         为沈阳广播电视台宫正“三八红旗手”工作室颁发了“辽宁省白海豚爱心妈妈联盟”工作站牌匾,为孩子们赠送了礼仪文化书籍、绘本图书和爱心书包,集结首批“爱心妈妈”“爱心爸爸”,把关爱送到孩子们的身边和心中。活动中还成立了首批“爱心妈妈礼仪文化宣讲团”,让“爱心妈妈”与结对儿童携手成为文明有礼的引领者、践行者、探索者、传播者。 

    

                下一步,市妇联将深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,按照全国妇联、省妇联爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童行动要求,号召全市各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等,面向留守儿童、散居孤独、事实无人抚养及其他需要帮助的困境儿童开展“一对一 ”“多对一”、定期入户随访等方式的结对关爱志愿服务。提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,叫响“童心同享,友好沈阳”的品牌,建设国家儿童友好城市。 

来源:市妇联家儿部、市政府妇儿工委办 




文章编号: ba87cfc6ebb177c64db4d187c89cf7bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (尊重科学 敬畏生命 ——《生命何以牵动我们的心》科普大讲堂进校园) 2024-04-22 北京市东城区板厂小学   北京市东城区板厂小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzcxNDM4Mw==&mid=2650402532&idx=2&sn=c3cd822fda6ae8906d13b6ca7d91d30c






尊重科学 

敬畏生命 

  《生命何以牵动我们的心》科普讲座   

4月22日是世界地球日,为了加强环保教育,普及生物多样性知识,唤起学生共同守护地球家园的意识,板厂小学、汇文实验小学朝阳学校师生,共同聆听北京潘文石生物多样性研究中心理事陈晨老师带来的主题为《生命何以牵动我们的心》科普讲座。 

   

     科普讲座 

讲座以陈晨老师与白鲸之间的真实故事拉开序幕。可爱的白鲸与陈老师互动的场面,引来学生阵阵惊呼。陈晨老师动情讲述着由于人类行为导致白鲸的生存面临严峻考验的经历,引发了学生对如何保护这些生命的深刻思考,眼神里流露出担忧与痛心。 

接着陈晨老师用生动鲜活的语言讲述了北京大学生命科学学院潘文石教授及其团队在艰苦的环境下对大熊猫、白头叶猴、中华白海豚三种珍稀动物的物种保护、繁殖与生存环境的研究之路。同学们了解到,这些珍稀物种生存环境的紧迫性,它们的数量虽然从几十年前的岌岌可危到目前的稳定向好,但是保护稀有物种的栖息地,道路仍然艰辛且漫长。 面对生命的呼唤,同学们真切感受到人与自然和谐共处的重要性,认识到生物多样性对生态环境的重要意义。 

透过人与动物的感人事例,同学们体会到潘文石教授团队对野生动物的爱,对保护濒危物种的坚守与付出。大家肃然起敬,都情不自禁地为他们坚持探索、坚守科研的精神鼓掌。 

讲座过程中,同学们认真思考,大胆举手参与互动,尽显我校学子丰富的课外知识储备以及勤奋好学的精神风貌。最后陈晨老师鼓励同学们要积极采取行动,筑起保护珍惜动物、尊重生命的屏障。

此次科普讲座深刻地引领同学们去看见生命真实的样貌,唤醒他们热爱生命的情感。热爱生命、敬畏自然的种子已然在同学们的心中悄然发芽,激励大家立即行动起来,做保护大自然、保护野生动物、保护地球家园的小使者。相信在不久的将来,这一颗颗“种子”将会为保护生物多样性贡献更大的力量,让我们的地球家园更和谐、更美丽! 

    观后感     

01 

   六(8)班 郝佳玮 

今天聆听陈老师的科普讲堂,我对自然动物的保护有了更多的了解,在一个个故事中,体验着自然保护工作的乐趣与艰辛。我印象最深刻的部分就是陈老师讲述自己冰潜的经历,他与两只白鲸相遇、友善相处,让我感受到人与自然的和谐共生,也思考真正的自然保护应该是什么样子的。我一定会牢记陈老师宣传的保护动物理念,为保护动物、保护大自然贡献一份力量。 

02 

   五(7)班 刘一瑾 

            今天我们观看了第十三届“智慧杯”科技节科普大讲堂《生命可以牵动我们的心》的讲座,留下深刻的印象,受益匪浅。主讲老师陈晨经验丰富,曾经去过几十个国家,十分热爱小动物,在南极和北极海域创新了很多潜水记录,并且拍摄了许多美丽珍贵又独一无二的动物照片。陈老师讲述很多人类与动物和谐共生的故事,他告诉我们,保护动物不仅仅是保护这一个物种,让它们在地球上生活下去,更是要保护它们的栖息地,保护自然环境,人类发展不能以侵害动物生存空间为代价。这次讲座让我认识到了保护自然、保护环境的重要性,我们要珍惜野生动物,敬畏生命。 

03 

   四(4)班 魏子喻 

4月19日我参加了学校组织的关于生物保护的科普讲座。通过讲座我了解到保护一个物种,最重要的是保护他们的栖息地。比如我们的国宝大熊猫,主要繁殖方式是人工繁殖,这样做虽然使大熊猫的整体数量增加了,但会导致大熊猫失去野性,一旦放回到自然环境中,它们是不会自主捕食的。而如果划定一片大熊猫的生存区域,人类不去打扰,让它们在安全的环境中自主繁衍,就会发现它们的基因多样性和野性都要优于人工繁殖。保护物种的栖息地不仅可以保护这个种类,还可以保护它的生物链。我倡议:我们要尽量减少对野生动物栖息地的打扰和破坏,还动物们一个自然、安全的家园。 

04 

   三(3)班 李雨曈 

自然是一个充满奥秘的世界,蕴含着无尽的智慧。陈晨老师带来的别开生面的科普讲座——《生命何以牵动我们的心》,更是让我从中了解到很多神奇的自然知识:在北极不仅有北极熊,还有可以随年龄增长而改变体色的白鲸;熊猫产仔多数为单胎,即使出现双胎,往往也只选择其中一只来养育;中国特有的白头叶猴的新生幼崽都是金灿灿的,就像孙悟空一样,之后随着年纪的增长,脸才会逐渐变黑等等。这些自然精灵们迸发出的生机与力量使我深受触动,极大的激发了我对自然的探索热情,让我们一起尊重自然,保护自然,更好地与自然和谐共处。 

05 

   汇文三(3)班 李承忆 

今天听了陈晨老师的讲座,我学到了好多关于保护动物的知识。陈老师告诉我们,动物是我们的好朋友,我们要像对待朋友一样照顾它们。讲座里还提到了生物学家潘文石爷爷,他和他的团队倾尽全力保护野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的故事,让我觉得他们超级厉害!通过这次讲座,我懂得了我们和大自然要和谐共处,要给动物们一个温暖的家,这样我们的地球母亲才能保持健康。我决定要向潘文石爷爷学习,从现在做起,从我做起,照顾好身边的每一个小动物,让它们快乐地生活。 

各校区联系方式 

一二年级校区主管:何主任  办公电话:67114386 

三年级部校区主管:黄校长  办公电话:87108331 

高年级部校区主管:商主任  办公电话:67114881 




文章编号: f1a59b0fab01c180db4cf707633f00ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (全网都在惦记，这些“野孩子”的活路) 2024-04-22 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529649&idx=1&sn=3be91aae2b3c8c86de5ed93e44c7d2e9




以下文章来源于南风窗,作者苏晚水:

智小渔推荐2024年4月22日,我们迎来了第55个世界地球日。今年,全球的主题为“全球战塑”,我国的主题为“珍爱地球,人与自然和谐共生”。世界地球日的设立,旨在唤醒人类对地球的珍视之情,激发我们爱护环境、守护家园的责任感。近日,我们在上海迪士尼度假区的“赞颂地球环保市集”开展“海豚同行,湿地共护”主题摊位,同时参与迪士尼小镇华特迪士尼大剧院举行的“我们的家园”自然保护论坛,与嘉宾一同探讨如何协同多方力量,共同保护、重塑和赞颂地球。在这一背景下,数字技术的应用为野生动物保护工作带来了革命性的变化。通过利用先进的信息技术,我们能够更有效地监测野生动物的种群状况,分析它们的行为模式,并预测潜在的威胁。此外,数字技术还能够协助我们构建更加科学的保护策略,提高保护工作的效率和成效。文章通过展示数字技术在野生动物保护领域的应用,不仅为我们提供了一种全新的视角,也为我们指明了一条实现人与自然和谐共生的可能路径。让我们一起行动起来,用科技的力量守护我们共同的家园——地球。

作者 | 苏晚水如果并非身处海洋馆,你会如何认识一头海豚?你会首先认识它的背鳍。因为你无法像站在海洋馆的水底玻璃前那般观看到海豚的全貌,在海里遨游的海豚大部分时间只会给船上岸边的偶遇者展露一截小小的背鳍。当然,背鳍的形状、斑纹、伤痕会悄悄透露主人的身份和经历。海豚 | 爱海豚公益创新计划科学家们就是这样辨别不同的海豚个体,出海拍摄海豚的背鳍,辨认背鳍,收录数据。以往的个体识别工作需要通过人工抠出拍摄到的照片中的背鳍,再以肉眼比对数据库来进行,而现在有了识别模型的加持,可能只需要喝一口水的功夫。识别效率的提升毫无疑问对于中华白海豚此类珍稀海豚的保护工作有着极大帮助。这样神奇的过程,甚至你也能来体验——哪怕你是一个三点一线的普通人,无暇将探访养老院、海边捡垃圾这样的志愿活动加入日程中,现在在浏览小程序中、在举手拍摄间,也可以认识、关注、记录、守护一只中华白海豚。

01粉海豚的身份证郑锐强又一次拍到了广西三娘湾近岸海域的豚坚强,这是2022年。距离科学家和渔民发现废弃网具割伤了她的背鳍已经过去18年,这只中华白海豚当年的灰色皮肤现已透着淡粉,完全失去了背鳍,身边跟着伤痕同样不少的两个孩子。 从2010年开始以中华白海豚为博士研究课题起,这13年来郑锐强无论在高校还是在公益机构,出海观测白海豚这项“功课”却从未落下。豚坚强是他印象深刻的一头,她是广西三娘湾海域“小种群”成员之一,郑锐强的镜头还记录过不少“小种群”白海豚——比如现在仅存13头的粤东海域种群的亮叔,她的族群近10年来减少了29.4%,她生育的两个孩子也遗憾早夭。海豚 | 爱海豚公益创新计划中华白海豚是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物,总数量仅在6000头左右,和熊猫一样是易危动物。作为近岸定居性物种,白海豚的生存环境在现代社会受到严重挤压,陆源污染、栖息地衰减、种群隔离让白海豚数量一降再降。 面对这样脆弱的物种,国内为数不多的研究者们为保育工作耗尽心力,但力有未逮。几年前一场科普讲座中一名孩子更是问出让郑锐强心情复杂的问题,孩子问:作为普通人,我们能为白海豚做些什么? 当时公共数据稀少、参与渠道闭塞、技能工具缺乏,公众难以触摸到白海豚保护活动的门槛,但郑锐强一直认为公众能做很多,物种保育本就是一个公共决策问题,当越多人关注白海豚、认识白海豚、记录白海豚,进而社会共识建立、保护投入稳定、保护措施增加,才有可能让这个物种脱离灭绝困境。郑锐强出海拍摄白海豚技术就是让公众参与海豚公益的钥匙。开放、留痕的互联网早就献上良方,只是专攻术业的研究者未有精力和资源撷取。在“腾讯技术公益创投计划”的公益资助和牵线技术志愿者的帮助下,郑锐强的想法开始落地。一款以腾讯云AI识别技术为核心的“iDOLPHIN”小程序出世并不断迭代,这款小程序能自动识别白海豚背鳍,对应出背鳍主人的身份。 11秒,89.55%,36808张和2698头,这是“iDOLPHIN”识别所需的时间、能做到的平均准度和目前沉淀的成果。这些数字意味着给白海豚办身份证成为可能,在“iDOLPHIN”每头被留下影像的白海豚都有一个身份编号,像豚坚强是A0018。点开某个档案,里面有不同时间的留影,可以感知白海豚的生命历程;里面有GIS数据,可以勾勒白海豚巡游的轨迹。海豚 | 爱海豚公益创新计划精细的身份识别能让公众不再止步于听说“白海豚”这个概念模糊的群体,而是真正了解每一头外形、性格相异的白海豚,“去成为某个海豚的关注者、粉丝、捐赠者或线上保护合伙人”,郑锐强在倡导一种新的科普和大众传播方式。 这样便捷的技术更是为公众的深度参与留下口子,“iDOLPHIN”上有“公民科学工具”,支持拍摄到海豚影像的志愿者上传,让公众也成为公民科学家、贡献公民科学数据。“iDOLPHIN”在2022年3月就收到一段广东汕头居民余文霖在南澳岛附近发来的视频,视频里记录了一头白海豚背驮死亡江豚的特别行为,这是一份极有意义的数据,这头重情义的白海豚也被命名为记录者余文霖的姓名首字母“YWL”。 “让所有想要参与到白海豚保护中的人们通过小程序建立一份连结,像对待人一样去对待每一头白海豚。”这是郑锐强创造“iDOLPHIN”的初心,也是他在中华白海豚保育努力十多年探寻的技术公益新进路。

02看鸟从城市飞过旷野“iDOLPHIN”是腾讯技术公益创投计划(后简称“创投计划”)支持的项目,将技术运用到动物保护中是一条新的公益路径。而对动物的保护不一定要跋涉到山野海岸,在身近亦有值得注视的动物伙伴,例如鸟儿。 如果你常在一片大落地窗前生活工作,你可能见到过这样的场景:一只飞鸟毫不减速地撞上玻璃,然后直挺挺地倒下。这是发生了鸟撞,因为玻璃折射或穿透给鸟儿造成可抵达幻觉,或是夜晚的灯光致使鸟儿迷失了方向。在中国,每年鸟撞数据尚不明晰,但在美国,一年撞上建筑的飞鸟有3.65-10亿只,可以说这是目前第二大威胁鸟类生存的人为因素。在腾讯工作的一位员工在滨海大厦的玻璃幕墙下也发现过撞死的小鸟,同一个位置,5次,6只,是麻雀和斑文鸟。这是腾讯员工自发组建的防鸟撞项目组的巡视发现,这个临时搭建的志愿团队在历经一月的调研后,决定开始进行大规模的防鸟撞改造,让鸟撞高发玻璃幕墙被贴上间距不超过5cmx5cm,直径不小于1cm的波点墙纸,防止更多惨案出现。腾讯技术公益团队的小八对这场小小的保护行动感触颇深,因为她平时也会用团队打造的一个鸟类保护产品“观鸟君”,上面也同步上线了鸟撞专题介绍了预防措施。技术公益团队联合腾讯公益慈善基金会、中国国家地理杂志社、北京市企业家环保基金会(SEE基金会)共同合作开发的“观鸟君”小程序,里面录入了《中国鸟类观察手册》中的1487种中国鸟类的知识百科和音频。小八用“观鸟君”认识了许多鸟儿,她也希望见到更多保护鸟类的善举发生。观鸟君 | 腾讯官方看见和认识,是鸟类保护的第一步。鸟可以说是生活中最常见的野生动物,但它们也最易沦为背景板,人类既然与其比邻而居,那么不论常见或濒危,都应当以更平等的视角认识它们。装着百科全书的“观鸟君”提供的就是让人们喊出他们偶遇的小鸟朋友名字的机会。“可能在日常生活中,我原本不会意识到身边有鸟儿,但是有一天通过观鸟君认识了它们,这种发现会突然让人意识到有不同形态的生命存在。”小八说。 “观鸟君”也鼓励更专注的凝视,观鸟。“观鸟君”产品经理佳佳在推进产品的过程中,也慢慢深入了解这项在中国方兴未艾的运动,在自己尝试观鸟的过程中,他感受到沉浸地观看鸟儿的羽毛颜色、眼睛形态、嘴巴张合、振翅欲飞时像打开了一个新世界,而且还能舒缓压力。观鸟君 | 腾讯官方这些细致的观察都可以记录在“观鸟君”上,佳佳了解到,观鸟发烧友们一年能观测几百种鸟,记录本身能给他们带来极大的自我满足。而每一条记录是他们的勋章,也是弥足珍贵的公民科学数据,能助力行业鸟类保护研究。 候鸟迁徙追踪和记录是“观鸟君”的另一主要板块,这是一项重点的科研和科普工作。“观鸟君”追踪着一部分戴着GPS环志鸟儿的信息,在小程序上,这些鸟儿每时、每天、每年的飞行速度、高度、位置都一览无遗,公众可以追踪一只红嘴鸥从昆明滇池飞向蒙古高原又折返到包头市。 迁徙轨迹毫无疑问也是宝贵的研究数据,但对于公众来说,这种沉浸式追踪带来的是脱离城市奔向旷野的内啡肽。“观鸟君”项目负责人雯洁分享她想法,“我们希望候鸟迁徙追踪能让人跟鸟产生更强的联系,不仅是物理距离远近的联系,更是情感上的联系。”从识鸟、观鸟、记录鸟到追踪鸟,数字技术的介入给了鸟类保护公益另一种可能,一种链接更广泛普通公众的可能。丰富专业的鸟类知识通过便利的查询工具触达万千使用者,而使用者的鸟类观察记录又如潺潺溪流,最终汇聚出一片科研数据的汪洋。

03把技术作为公益答案“iDOLPHIN”和“观鸟君”都是腾讯技术公益团队近年实践技术公益的一些代表性行动,这过程中或与公益机构共创,或主导自研。 尤其是对“iDOLPHIN”的支持,是腾讯技术公益团队在传统的项目运作方式外的一种新尝试,用资金和资源孵化一批用技术帮助公益组织解决社会问题。当然,公益领域的“创投”并不追求狭义上的利益回报,他们期待能倡导技术“创”新,项目值得可持续“投”入。从2021年12月7日腾讯公益慈善基金会宣布啔动“腾讯技术公益创投计划”一期起,“创投计划”两年来在生态环保、无障碍、应急救灾、文遗保护、生命关爱、乡村振兴、教育创新等公益领域收到600余份项目申请,有近800家机构及团队参与,最终近80个项目获得资助和共建成长。这些获得“创投计划”扶持的项目共通点都在于利用技术解决社会问题,这也是它们被认为是“技术公益”项目的原因。腾讯技术公益团队项目经理艺竞这样理解“创投计划”所定义的“技术公益”:“将数字技术作为公益议题的解决方案,起码是解题的核心能力。”  也是在对这两年项目扶助经验的复盘中,技术公益团队发现生态环保是一个明显适合技术公益的领域。AI图像识别、LBS、物联网等技术的介入能给门槛高、关注小的生态环保项目带来更显著的效益,不止“iDOLPHIN”和“观鸟君”,技术公益团队还接触过雪豹、海龟、河狸的保护项目,这些项目都因技术的介入以更低成本更大规模获得以往难以攫取的数据,同时经由互联网传播,提高了公众的关注度。所以刚刚拉开序幕的“创投计划”三期做了大胆的改变,将关注视角从延展拉往纵深,把生态环保作为两个主题之一。

在保护地球环境和动物朋友这条道路上,无数科学家、公益人士已经行了一段很长的路,但技术公益团队发现,相比于大病、助学这些传统的公益领域,生态环保受到的关注还是太少,“创投计划”三期收窄领域,也是为了聚集和呼吁更多有志者的关注。在团队的期望中,三期能凝集各方力量,聚焦生态环保领域的物种识别方向,在征集阶段,能探索物种保护的紧迫需求和创新可能,积极“共创”;在落地阶段,能连结务实的行动者和技术厂商联合研发,专业“共建”;在总结阶段,能沉淀行业共需的数字技术工具箱,开放“共享”。 将前沿技术的辉光洒向暗淡的角落,将人类的善意回馈给自然。弥补鸿沟,就是公益的题中之义,而在为这个星球上的其他生命提供帮助的同时,谁又说人类自身又没有收获呢?海豚 | 爱海豚公益创新计划在凝望白海豚跃起的每一朵浪花、倾听每一声鸟啼时,人和自然重新完成了连接,那些日常被忽略的生态角落重新闯入人类视野,并给人带来不一样的生命体验和生活想象。技术是开啔公众与公益间的一把钥匙,也成了公众和自然、动物互动的桥梁。 这也就是腾讯的“科技向善”理念,技术不只是攫取商业利润的工具,更是推动社会进步的助燃剂。公益是一个“长坡薄雪”的领域,但承担社会责任是每一个先行者的使命。 这一路行来,腾讯技术公益团队也一直在思考“技术介入”这条公益新进路所遇到的难题:如何提升公益团队在数字化技术的投入?如何在各有所需的小物种保护项目中找到公约数?如何链接更多有意愿参与公益的技术人才?技术公益团队在一期又一期“创投计划”的调试和推行中探求这些答案,虽然答案仍未清晰,但步履不停。因为这是在做一件难而正确的事情。

hi~ 还有你想看的

—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家

想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持




文章编号: 7e6694272e19ce9c49acaa7adf60229b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (广东的浪漫度假圣地：那琴半岛、浪琴湾！纯玩3天￥299起！) 2024-04-22 遇见广州康辉   遇见广州康辉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTg2OTI2Mw==&mid=2650889480&idx=3&sn=af413da0b84847b94504b78eb8df741b




蓝白希腊风,大理洱海透明秋千球一次满足多种度假幻想....假装在“圣托里尼”解锁浪漫的秘密-那琴半岛

那琴半岛被汪洋大海环抱其中与自然完美融合,椰风树影,蓝天白云独享整片海滩的清幽静谧

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥299/人5月5.7.9.11.13.15.17.19.2123.25.27.29.31日出发★ 10人同行赠送一组自动麻将免费打三天(限2组)★ A套餐:含往返交通+住宿2晚+半单次浪琴湾门票1张+2早★ B套餐:含往返交通+住宿2晚单次那琴门票1张

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥399/人5月5.7.9.11.13.15.17.1921.23.25.27.29.31日出发★ C套餐:含往返交通+住宿2晚+浪琴湾门票1张+那琴门票1张+2简早

台山浪琴湾·富丽湾温泉纯玩3天

抢位价:￥399/人5月11.18.25日出发★ 入住一晚台山富丽湾温泉酒店,享无限次海洋咸水温泉★ 海景海滩观日出日落★ 广海渔人码头+都斛海鲜街★ 品尝金钟罩烧鸡宴+特色农家宴

台山那琴半岛+古老水乡纯玩2天

抢位价:￥499/人5月5.9.10.12.15日出发★ 一价全包,入住那琴景区内酒店,前十名免费升级海景房★ 网红胜地新华侨城,漫步“小周庄”古劳水乡★ 广海渔人码头寻找美味海鲜★ 国家AAAA级旅游景区那琴半岛地质海洋公园,是中华白海豚自然保护区

台山浪琴湾+那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥599/人5月5.7.9.13.15.19.21.23.27.29日出发★ D套餐:含往返交通++那琴门票+1早+住宿2晚(美斯酒店1晚+那琴景区酒店1晚)

台山那琴半岛纯玩3天

抢位价:￥848/人5月5.7.9.13.15.19.21.23.27.29日出发★ 玩转地质海洋公园、私人沙滩、王子海水泳池、国际婚纱摄影基地、网红海上浮桥、环岛观光木栈桥。房间有独立空调、独立通风系统、功夫茶及茶具、手磨咖啡吸用真、精美伴手礼、欢迎水果

更多那琴半岛品质线路火热抢位

浪漫度假圣地·那琴半岛

那琴半岛地质海洋公园有优质的天然海滩,海水清澈见底阳光充足,滩面平缓开阔,缓缓延伸向海游客可以尽情沐浴风浪

这里是古代海上丝绸之路重要驿站它与著名的“南海一号”宋代沉船打捞出海点距离最近见证了当年此地繁华的历史

有奇特的山景石林,镇海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等奇形怪石可以尽情发挥空间想象力

漫步3.3公里,环岛木栈道呼吸着清新空气,身心舒畅游赏壮观的巨石林奇观

满眼的浅蓝、翠绿清凉色系让你瞬间感受大海的绝美疗愈路过那日出日落,在蜿蜒迂回间阅尽一幅幅瑰丽的自然画景

这里的海浪不太狂放所以特别适合冲浪如果你想放飞自我体验速度与激情不妨来这里乘风破浪,驰骋天际

如果足够幸运还可以看到海上追逐嬉戏的国家一级保护动物——中华白海豚

到“一线天”(“一线牵”)见证美丽的爱情传说

那琴半岛国际婚纱摄影基地地位于那琴半岛地质海洋公园内拥有规模宏大的地中海建筑群国内独一无二的空中教堂与迷人的半岛风光和奇山秀石浑然一体以不可复制的天然之美融合着恒久的浪漫爱情,成为新人“穿着婚纱去旅行”的最佳首选地

海产资源十分丰富,盛产龙虾、对虾、石斑鱼、鲍鱼、青衣、青蟹、翡翠贻贝、海龙、海马等90多种海产品

充满异域风情的建筑景观依势而建汪洋大海环抱其中,与自然完美融合酒店每种房型都有不同风格既有田园风光也有海景美色

穿越山海·踏浪浪琴湾

在台山市北陡镇,长约2公里沙滩平缓,宽广舒展沙粒纯净,海水洁净是一处还没有经过深度开发的旅游地

蔚蓝的大海、舒服的海风扑面而来的海洋气息让人能够瞬间放松

滩后松林茂密,滩前碧波万顷浪花之中,远处的上、下川岛如海上仙山浮浮沉沉,景色十分壮观置身于此,好像进入一种海阔天空的神奇境界

这是一条有爱的分割线如果您还想要了解更多的旅游线路您可以关注本公众号(ID:遇见广州康辉)或到康辉各大门店咨询报名也可以哦

* 图文部分来自网络,如有侵权请联系删除* 出行以文旅局最新政策为准,敬请配合* 上述文案报价及线路内容仅供参考,最终以门店报价以及签订合同为准




文章编号: 1cf49ff622a7810e363ff1f67499ad51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (一缕书香 一生温情丨市妇联开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动) 2024-04-22 葫芦岛女性   葫芦岛女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNTg2MzAzNA==&mid=2247521924&idx=1&sn=cddd8ecd9ce79f0f55cc91ec75e980c0






      在第29个“世界读书日”到来之际,4月22日,葫芦岛市妇联深入建昌县汤神庙镇中心小学开展“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动。 

活动开始前,“白海豚爱心妈妈们”为孩子们发放小书包和阅读书籍,成功打破了彼此之间的陌生感,现场气氛瞬间活跃了起来,有料有趣的阅读活动正式拉开帷幕。 

  市妇联党组书记、主席梁宏发出倡议,希望全市各级妇联组织开展好“白海豚爱心妈妈带孩子们来读书”活动。希望“白海豚爱心妈妈”们以此次活动为契机,经常与结对儿童联系沟通,与孩子们共享阅读之乐,共创美好未来。希望孩子们养成“多读书,读好书,好读书”的习惯,以乐观向上,积极进取的精神,努力克服学习和生活上的困难,以优异成绩回报“爱心妈妈”和社会各界的殷切期望。让我们行动起来,为爱出发,以爱相伴,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让所有孩子都拥有美好生活! 

             “白海豚爱心妈妈”与孩子们深情朗诵书中的精彩片段,讲述自己的阅读心得,激发了孩子们的阅读兴趣,所有人都沉浸在阅读的海洋中。市妇联挂职副主席鲁晓萌带领孩子们齐声歌唱《踏雪寻梅》,活动在欢快的歌声中画上了完美的句号。 

来源:市妇联宣传部(调研室)




文章编号: c37286ed6de8cae78f0f1a3ef4908236
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (深圳南山竟藏着这些“神奇动物”!) 2024-04-22 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650921133&idx=1&sn=0318acb51b50495ab5a0f18086c9f179






        今天(4月22日) 

        是第55个世界地球日 

        近年来 

        南山区生态文明“金字招牌”愈发闪耀 

        综合实力稳居全国百强区榜首的同时 

        连续多年蝉联“中国最具幸福感城区” 

▲《华侨城湿地公园》  林浩生 摄 

        南山区以高质量发展红利 

        反哺高品质生态环境建设 

        181万人和784种野生动植物 

        在185.22平方千米的土地上和谐共生 

        以更严格保护、更充分发展 

        探索出一条经济发达城市中心区 

        建设人与自然和谐共生现代化新路径 

▲《和谐共处、宜居家园》  欧岳琦 摄 

接下来 

跟随小创的脚步 

一起感受和谐生态南山美景 

             华侨城湿地豹猫潜行 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

             深圳湾水岸万鸟齐飞 

     戳下方图片    一起看神奇动物 

             塘朗山公园野猴出没 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

             白海豚频繁现身 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

             深圳湾鱼群齐跃 

      戳下方图片    一起看神奇动物 

越来越多的小动物 

现身深圳南山 

为地球注入更多生命力和多样性 

这样生机勃勃的南山 

正是人与自然和谐共生的 

生动写照 

  

最近 

你有遇到这些小动物吗? 

欢迎在留言区与我们分享哟~ 

来源 | 蛇口消息报 

编辑 | 郭嘉峰 责编 | 杨一慧 

审核 | 梁亚淑 卢东勃 

转载请注明以上信息 

本条微信部分图片或来自于网络 

如侵犯到您的权益,请及时联系我们删除 




文章编号: 37d5d51c4151297c2585f6fbaa43241b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (【畅游国旅】5月2/3日出发888元→珠海长隆海洋王国、圆明新园两天游) 2024-04-22 汕尾市畅游国际旅行社   汕尾市畅游国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTgzMzQ0NA==&mid=2247564578&idx=3&sn=fff1b762cad074eea0e658eb195c9001






【珠海长隆海洋王国】

 推荐理由: 

1、大型海洋主题乐园,汇聚专业机动游戏、珍稀动物展馆、大型剧场表演、餐饮、购物等综合娱乐体验。

2、海底式展览馆《鲸鲨馆》,壮阔的视野体验,看世界至大的鱼类之一的鲸鲨遨游,更有4米长的魔鬼鱼!

3、每晚的大型烟花汇演,集闪烁的烟花、激情的音响、动感的喷泉、惊险的水上飞人于一身。

4、《5D城堡影院》震撼体验,感受空中飞行、海底深潜、格斗追逐的刺激快感!

5、“海洋大熊猫”之称的中华白海豚空降长隆,邂逅海洋萌物。 

珠海长隆海洋王国 

珠海长隆海洋王国,作为一个充满魔力和奇幻的地方,吸引着无数游客前来探索。⛲ 

这个令人叹为观止的主题公园融合了刺激的游乐设施、壮观的表演和令人惊叹的水生动物展示,为游客提供了一次难忘而震撼的冒险之旅。 

当你踏入这个神秘而宏伟的王国时,你会被瞬间吸引到一个全新的世界。 

1 

必去景点——鲸鲨馆 

2 

白鲸馆——感受白鲸的智慧 

在我参观园区的时候,就遇见了有趣的一幕:抚养员用塑料杆子牵引着三只可爱的小白鲸。 

小白鲸或许是想要有更加宽敞的地方自由的游玩,于是一个接一个的想把杆子顶上海面。 

但由于海水的游动,这几乎是一件不可能的事情,由于接连几次的失败。 

接下来便出现了两只白鲸一起顶杆子的场景,但结果皆是失败。 

自从十七世纪以来,由于人类对白鲸的捕杀,白鲸的数量锐减; 

生态环境遭到了毁灭性的破坏,大批白鲸相继死亡,目前全球白鲸的数量仅有十万头。 

作为人类的我们,虽然身在食物链的最顶端,但应该时刻保持警惕,与所有的动物和睦相处,不要让地球上的生物只剩下人类。 

3 

企鹅馆——最快乐的地方 

如果说鲸鲨馆是园区最浪漫的地方,那企鹅馆一定是园区最欢乐的地方。 

由于参观的人数很多,在此需要排队等候进入馆区参观。 

在这里,你会看到许多可爱的小企鹅,它们或三五成群的在冰冷的岸上游行。 

手臂上的小皮筋是他们个体的标志,黑白的皮肤让他们看起来像穿着燕尾服的西方绅士。 

接着往前面走你会通过长约50米的海底隧道,在这里,你会更加近距离的观看划水的企鹅们,别忘了在人少的地方与他们合影哦! 

4 

北极熊馆——可爱的动物 

想不到吧,在这里除了可以看到在南极生活的企鹅,还能看到世界上最大的陆地食肉动物——北极熊。 

如果有幸,你或许可以跟我一样看到身体巨大的北极熊抱着大大的轮胎盘坐在水中。 

如果在此刻停留片刻,你会看到打滚的北极熊,相信没有人会不喜欢憨厚且可爱的北极熊吧。 

5 

雨林飞翔——感受失重感 

6 

横琴海——汇演与烟花秀 

           第一天:出发地→珠海孙中山故居→午餐→珠海长隆海洋王国(晚餐自理)→入住准三星酒店 

  请于指定时间地址集合出发,前往珠海,享用午餐后,前往【珠海长隆国际海洋度假区】,畅游即将成为世界顶级、规模最大、游乐设施最丰富、最富于想象力的海洋动物主题公园 【海洋王国】走进【海洋大街】精彩的海洋之旅从这里开始!率先映入眼睛的是一幅巨型LED天幕,让您恍若置身海底世界。如果您喜欢聪明伶俐的海豚,必定要 到【海豚湾】!在这个海豚大本营,有瓶鼻海豚、斑点海豚和其他家族成员正等着和您打招呼!您更可以到【海豚剧场】,欣赏海豚和饲养员合作无间精彩的演出! 可前往【雨林飞翔】是一个美丽的天堂,它将带您进入著名的亚马逊河流区。【海洋奇观】将多采多姿的海底世界呈现您的面前,喜欢海洋动物的您绝对不容错过! 最过瘾的【极地探险】将会带您进入神秘的南北两极,投入雪白迷人的冰雪世界!【缤纷世界】是「海洋王国」中的亲子乐园,充满童心的爸爸妈妈可与孩子一同见 证海洋缤纷神奇的一面。最魔幻的来到【海象山】,当然要探望我们逗趣搞笑的海洋动物朋友——海象和海狮!【5D城堡影院】国内5个IMAX影院的面积,建 筑高度相当于10层楼高,拥有全球最大的3D弧形屏幕。除了可以体验到立体的视觉画面外,影院中观众区内设置的是“3连排”或“4连排”的动感座椅,这些 座椅的特效包括上下起伏、左右摇摆、喷水、吹风等,从听觉、嗅觉和感观等多方面为观众带来全新的观影感受。【横琴海】是集休闲和浪漫于一身的中心湖区。绕 着湖畔前行,您可欣赏到【横琴海】的优美景色,亦可在附近多间风味餐厅和家人朋友享用美食、聊天欢聚。这里更是欣赏花车巡游和晚上烟花汇演的最佳地点,为您与挚爱留下温馨的回忆。【晚餐客人园内自理】,后指定时间地点集中,出园,返回酒店休息。 

           第二天:早餐→圆明新园→情侣路→午餐→渔女香湾→返程、晚餐 

  早餐后,前往珠海游览被誉为“南中国唯一皇家园林”的【圆明新园】,它占地1.39平方公里,水域10万平方米,建筑物体按1︰1比例恢复了享有万园之园美称的北京清代圆明园的主要景观。园内建筑依山就势,植物500多种,保留了78.4%的天然野生植物园区,有最具代表的西洋 楼、“大水法”,有皇帝上朝的正大光明殿、皇园内寝的九洲清宴等皇家宫殿建筑群,有福海湖、曲院风荷等江南园林景观。前往餐厅享用午餐。后游览有飘动的彩带之称的【情侣路】,参观“珠海十景”之一,【渔女香湾】,聆听动人爱情故事。后请于指定时间集合乘车返程,途径海丰/汕尾餐厅享用晚餐,送回出发地,结束愉快旅程! 

         费用包含 

1、行程里景区首道门票;

2、优秀导游服务;

3、旅游巴士(每人一正座);

4、1早3正餐(第一天晚餐园内自理,餐标300元/桌,一桌10-12人);

5、入住珠海等经济型的标准酒店 1 晚;(为响应国家环保政策,建议请自备一次性用品)

6、保险:旅游意外险和旅行社责任险。

7、赠送:旅游帽,矿泉水每人每天一支。 

          费用不含 

1、行程外的自费节目及私人所产生的个人费用等。 

2、不含园中园门票和行程中注明费用自理景点。 

3、不含景区里的观光车等。 

                免责声明: 

1、我们致力于保护作者版权,且不侵犯任何一方的合法权益,发布、转载或引用仅为传播更多信息,部分素材来源于互联网,无法核实其真实出处,如涉及侵权请马上联系我们删除! 

2、此广告为要约邀请,所有图片、文字表述仅供参考,最终行程及价格以双方签定合同为准! 

联系我们 

              电话:0660-3226777 3226567 

              叶经理:18927907777 

              客服电话:18922697501 

              地址:城区香洲路181号金湖花园北门 

       联系我们  让我们成为你的专属旅游策划师 

          叶经理  

          18927907777 

           点击关注 

          公司客服  

          18922697501 

点击关注 

       一起 

       「畅游」 

       吧~ 




文章编号: 5ea9236b24919edc4f95e2251c5c8e35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (湛江经开区检察院办案经验被主流媒体报道) 2024-04-22 湛江开发区检察院   湛江开发区检察院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODI2MTI5NA==&mid=2247511143&idx=1&sn=787f0fb1a6331d8ab938b9eea4c39c8b






点击上方蓝字 

关注更多检察动态! 

近日,“学习强国”、南方+先后报道了湛江经开区检察院近年来办理的侵害海洋生态环境资源类案件经验。 

在湛江构建可持续发展海洋治理体系进程中,湛江经开区检察院积极担当作为,深入海域调研。自2020年以来,该院能动发挥刑事检察和公益诉讼检察职能,办理对生态保护行之有效的涉非法采矿、非法捕捞、非法养殖、红树林被毁坏等侵害海洋生态环境资源类案件。从创新思路刑公结合打击非法捕捞行为、全程参与多维监督治理高位池养殖尾水、主动作为协同发力做实公益诉讼检察、加强宣传搭建平台凝聚海洋公益保护合力等方面着手,为守护海洋生态贡献检察力量。 

报道链接(扫描二维码即可预览) 

守护中华白海豚!湛江经开区办理侵害海洋生态环境资源类案件38宗 

湛江经开区人民检察院:以检察力量守护海洋生态 

   文字:第二检察部 张奇 谢仁喜 

   编辑:蓝小鲸 




文章编号: b47f66deee651597afb06f3a86cb993b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (“健康地球 绿色家园”—亿利东方集团幼儿园世界地球日活动) 2024-04-22 集宁区亿利东方幼儿园   集宁区亿利东方幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4Nzc4MDMyNA==&mid=2247488003&idx=1&sn=b0be9f155abed50005d001eb3be5337a






4月22日 

世界地球日 

我们一起守护地球 

在浩瀚的宇宙中,有一个或许孤独但一定很美丽的星球,是我们赖以生存的家园——地球。

2024年4月22日是第54个世界地球日,我们只有一个地球,请善待地球、保护地球,让我们可以拥有一个“健康地球、绿色家园”。 

01 

走近世界地球日 

保护环境,刻不容缓;保护环境,人人有责!老师和孩子们一起了解了世界地球日,知道了地球的生态变化,引导孩子们懂得该如何保护地球。 

02 

签到活动—“瓶”票入场 

今天我们进行了一个特别的签到仪式,废旧的水果筐摇身一变,成了有用的收纳框,孩子们入园时将家里不用的瓶子、罐子、纸袋等废旧材料带来幼儿园,投到我们的签到篮子里,孩子们会用自己的小手将它们变废为宝,签到开始喽! 

         

03 

环保行动—变“废”为宝 

1、小鸟喂食器 

今天芽芽班的孩子们在甜品店里制作着“橙子奶昔”,孩子们用勺子将橙子果肉掏出来制作奶昔,可是掏空的橙子皮我们可以怎么样利用起来呢? 

老师说:许多可怜的小动物和小鸟都没有自己的家,吃不到美味的食物。我们给小鸟做一个小碗吧,真是个好主意,快快行动起来吧! 

芽芽班孩子们参与制作喂鸟器,增强孩子们保护地球,爱护小鸟的责任感。

小鸟喂食器做好了,我们快去把它挂起来吧,希望当小鸟飞累的时候可以来吃点我们为它们准备好的食物! 

2、纸袋大变身 

每一寸土地都应该去保护,每一个生命都值得被善待,让我们关爱小动物,传递爱与温暖。小朋友们用废旧的纸袋制作成了小动物的面具,戴在头上、捧在胸前,倡导大家要像保护可爱的孩子们一样去保护身边的小动物。 

#世界地球日 

每一只小动物都需要我们的关爱和呵护,爱护动物不仅是对生命的尊重,更是对自然的敬畏。 

3、保护海洋动物 

我见过最美的海,那里有五彩斑斓的珊瑚礁,有白海豚欢快跳跃,有一望无际的海草床。

当蓝色的海洋变成了灰色,当海底生物在费力的嘶吼,当它们因为海域环境被污染而濒临灭绝的时候,我们能做点什么呢?世界地球日,我们想为地球做点小事...... 

4、环保时装秀 

环保、创新、艺术怎样才能碰撞出火花呢?在“世界地球日”这一天,为了提高孩子们的环保意识,促进孩子们争当环保小卫士的决心,家长同孩子们一起利用各种废旧材料,设计制作款式各异的表演服装。 

环保时装秀活动提倡孩子们利用自己的想象力和创造力改造身边的"废物",变"废"为"宝"。希望把"废物"的美好,用时装这个最醒目的形式展现出来,从而提高孩子的环保意识。 

#世界地球日 

5、奶茶杯里的绿植 

万物复苏、春暖花开的季节里,为了让孩子们深刻理解“世界地球日”环保主题活动,中班的孩子们开展了绿色植物水培种植活动,鼓励幼儿自主种植,自主观察,体验植物生长的过程。在自然中发现植物生长的奥妙、体验种植乐趣的同时为我们的地球上再添一抹新绿。

小朋友们一起把喝过的奶茶杯洗净,在奶茶杯身上装饰了漂亮的图案并投放在植物角,亲手在装饰过的奶茶杯里倒入水,泡入各种豆子,一起探索豆子的奇妙世界。 

04 

绘制长卷 

地球是圆的,绕着太阳旋转。在宇宙中,宇航员看到的地球是蓝色的。地球上有海洋、陆地、沙漠,地球上生活着动物和植物,全世界的人都生活在地球上。 

当雾霾天气笼罩中华大地的时候;当雪灾、大旱极端天气频频肆虐的时候;当全球加速变暖、南极冰川急剧消减的时候;你可曾想过,用自己的力量能为我们赖以生存的地球做点什么?

孩子们在用画笔绘制着长卷,画笔下的地球是如此宁静,画笔下的森林绿意盎然,他们用自己的方式倡导大家低碳环保,健康出行。 

活动感悟 

奏响低碳生活进行曲,以蓝天为乐谱,以绿树为音符,以碧水为琴弦,弹奏出环保最强音,为地球母亲祈祷平安。 

我们以自己独特的方式为环保行动尽一份微薄之力。将环保教育融入到幼儿园的学习、生活中,真正做到"环境教育,从娃娃抓起"。 

-END- 

>>关注我们<< 

文稿来源|王莹莹 

编辑|马慧佩 

初审|杨少瑾 

复审|赵利平 

终审|辛荣 




文章编号: f6590b70732cd142de0fdb97e5362e3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (世界地球日 我在黄厝 | 心怀山海,生生不息) 2024-04-22 思明书香滨海   思明书香滨海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzM4NDU1OA==&mid=2247839918&idx=1&sn=e225348ff59364ce45cf37afcdffad58






全文字数:984 

预计阅读时间:3分钟 

     碧海倒映着蓝天 

     一群白海豚 

     在黄厝海域里畅游嬉戏 

     这群美丽的海洋精灵 

     缘何选择滨海 

近日,网友在黄厝海域拍摄到白海豚自在畅游的情景,收获大批网友的点赞。 

或许,它们也知道

这里的人敬畏自然、爱护自然

这里是人海关系和谐共生的幸福海湾 

这是一个绿色生态的美好家园 

珍爱地球 人与自然和谐共生 

4月22日 

是第55个世界地球日 

海无言,守护日日夜夜年年 

看,远处,一个迎着海风、踏着海浪,意气风发的人向我们走来,他是黄厝文昌鱼保护区巡逻队队长林志发。

他说:“我们4月21日上午还在保护区区域内增殖放流22万只文昌鱼苗。看到文昌鱼保护区的生态越来越好,黄厝海域海洋环境质量不断提高,我们也感到很欣慰。” 

原来,滨海不止有白海豚

还有文昌鱼 

黄厝海域的文昌鱼保护区是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区,同时也是国家级自然保护区。

为了保护文昌鱼这一海洋珍稀物种,2016年8月,厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心黄厝文昌鱼保护区巡逻队正式成立。 

岸线沙滩巡查、管护

及时制止不文明捕捞

不文明赶海等行为

对游客进行科普宣传活动

......

每年,在6月至11月底

巡逻队追逐潮汐变化 

乘风而行守护这片海洋 

山不语,心怀笃定育新绿 

看,山脚下的古老村落

走来了一群艺术家

以艺术的“怪手”、环保的理念

让黄厝在开发与保护中

孕育新绿、焕发生机

     一元(张统真)是狂欢之地艺术工作室的创始人、装置艺术家。他用“怪手”赋予废弃物和从餐饮店回收的锅碗瓢盆全新的生命。 

在2024思明山海艺术季开幕周中,在黄厝展示的《小海怪》《骑鲸之旅》《小蜗居》和《打开一扇窗》四个造型各异的环保海洋生物装置令人惊艳。 

这些装置真神奇——当你进入其中,开啔隐藏机关时,或是眨眼睛、或是扭动身体,抑或是煽动翅膀,让这些曾经废弃的物品拥有了新的生命力。 

就像自然与艺术相生,赋予这座古村落焕新的能量。 

自然与艺术之间的关系,就是人类对自然的态度。对自然的书写、描绘和歌颂,一直和人类文明相伴而行。 

在山海相依的地方

人们将保护自然、爱护环境的理念

融进了日常生活点滴中

山海无言,岁月有声

用绿色绘出幸福底色

用希望孕育美好未来

 在山海相依的地方

遥望星空、看见青山、闻到花香

心怀山海,且歌且行

我们步履不停,生生不息

统筹:廖晓嫣  审核:林丹颖  

通讯员:范俊青  记者:林爱玲、史玉婷   

视频:思明快报、陈昱-Seawolf  

部分图片:思明快报 

编辑:李梓莹   校对:刘子纯 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: b103900484a1f1e9d9de24d8e9e410ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (我们同是地球的孩子,共赴一场“爱的约定”) 2024-04-22 山西省孝文化研究会   山西省孝文化研究会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzE0MjY3OA==&mid=2650695992&idx=3&sn=5e080f0c0637be770e6764881aa5c588






4月22日

是第55个世界地球日

在这片广袤的星球上 

万物有灵且美 

种类繁多的动物、五彩缤纷的植物 

都是地球母亲的孩子 

都是人类的兄弟姐妹 

用爱守护,用行动证明 

今天,我们一起走进中央企业 

探访新型工业化推进中

央企建设者们用心打造的 

与动物和谐共生的美丽家园

       PART 01 

        爱,是给你“妈妈式”的守护 

   云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区内 

   有大片沼泽湿地 

   是国家一级保护动物 

   黑颈鹤的理想越冬栖息地 

   为了提供更加安全的栖息环境 

   南方电网云南昭通供电局自2009年起 

   对保护区内的配电线路进行绝缘化改造 

   迄今为止已完成 

   全部电力线路的绝缘化改造 

   累计改造线路550多公里 

   有了电力人的暖心守护 

   黑颈鹤的“冬游”将更加安全 

   可可西里是人类的禁区 

   却是藏羚羊生活的乐园 

   地处可可西里腹地的卓乃湖 

   静谧安详 

   有着“藏羚羊产房”之称 

   为了让高原精灵和它们的守护者 

   不会因与世隔绝而孤立无援 

   中国移动克服极寒、大风,翻山越岭 

   开通了卓乃湖首个5G基站 

   实现5G摄像头卓乃湖实时直播、视频回传 

   用科技的温度谱写新时代生态保护之歌 

   中亚陆龟 

   是世界自然保护联盟易危物种 

   被列入《乌兹别克斯坦红皮书》 

   在东方电气集团总承包的 

   乌兹别克斯坦撒马尔罕 

   光伏项目区域内有少量存在 

   为保护好这些可爱的“小精灵” 

   东方电气集团项目部 

   给予了它们全方位的守护 

   不仅有专人喂食喂水 

   还协同当地生态专家 

   定期检查乌龟们的健康状况 

   为给中亚陆龟提供更加适宜的生活环境 

   项目部在光伏项目边界区域 

   为中亚陆龟重新建设更优质的安置区 

   至今,已有79只中亚陆龟 

   陆续“入籍”搬入新家

   撒马尔罕生态专家为中亚陆龟做新家“入籍”标记 

   重庆广阳岛是长江上游 

   面积最大的江心绿岛 

   也是长江鱼类繁衍生息、 

   鸟类觅食迁徙的重要承载地 

   在中国建科广阳岛生态修复 

   项目团队的不懈努力下 

   如今,岛内保护建设了 

   “鱼场”“鸟场”“牧场”等 

   具有生态保育、涵养、生产等功能的 

   动植物栖息地 

   岛内动物由生态修复前 

   本底调查的310种增加至458种 

       PART 02 

        爱,是尽可能做到“不打扰” 

   白鹭,被称作大自然的 

   “生态检验师” 

   对环境要求较高 

   然而,在中国石化镇海炼化厂区内 

   距离最近的炼油装置仅470米左右 

   却坐落着国内首座 

   石化生产区内的白鹭天然栖息地 

   每年3月至9月 

   上千只鹭鸟来此繁衍生息 

   构成工业文明和生态文明 

   和谐相处的画面 

   栗喉蜂虎,被誉为“中国最美候鸟” 

   是金沙江畔的老友 

   每年四月 

   它们便会结伴而来 

   在金沙江岸边陡峭的砂土质崖壁上 

   安营扎寨、繁育后代 

   伴随白鹤滩水电站蓄水 

   为了守护栗喉蜂虎的家园 

   中国三峡集团联合中科院生态环境研究中心 

   和云南大学等单位组成工作团队 

   共同展开了一场针对鸟儿的“移民行动” 

   于淹没线上打造了一批人工巢穴 

   力争“让一切都和原来的家一样” 

   观测表明 

   “新家”受到“住客”的青睐 

   大批栗喉蜂虎顺利完成繁殖和育雏过程 

   每年春天 

   肆意飞翔的鸟儿 

   尽情享受着“走廊”的美 

   续写与白鹤滩水电站奇妙的缘分 

   还记得全球网红“一路象北”吗? 

   2021年春 

   一群野生亚洲象 

   从云南西双版纳国家级自然保护区出发 

   一路向北“旅行” 

   它们能够悠然自得地生活、迁徙 

   与中老铁路的绿色生态建设密不可分

   中国中铁三局在项目早期设计过程中 

   就将保护好珍稀动物亚洲象的家园 

   列为重大生态课题 

   项目不仅采用直接下穿的方案 

   避开亚洲象主要栖息活动区域 

   还专门修建了数十公里的防护栏 

   最大程度保护亚洲象生活环境的“原生态” 

    

   中国铁建大桥局承建的 

   菏宝高速临猗黄河大桥 

   作为横跨两个国家级自然保护区、 

   两个省级自然保护区的黄河公路大桥 

   桥下黄河段即是黄河乌鳢产卵区 

   河岸、河心滩是候鸟栖息地 

   黑鹳、大天鹅、灰鹤等10余种 

   国家重点保护鸟类在这里栖息繁衍 

   建设者将“和谐共生”理念贯穿始终 

   设置环境监测点10余个 

   监督专员8名,开展环境监测20余次 

   有效降低了施工对黄河流域生态的干扰 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

   是国家一级保护动物 

   在中交集团四航局广东汕头 

   南澳填海工程周围 

   可以经常看见它们的踪影 

   建设以来 

   项目团队实现了与白海豚“共同成长” 

   不仅邀请了海洋渔业专家 

   学习白海豚及海洋保护知识 

   还专门组织船员到海洋基地 

   接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

       PART 03 

        爱,从来都是“双向奔赴” 

   努力工作时

   常有“小精灵们” 

   悄悄走进我们的视野 

   这种陪伴 

   也许就是它们无声的“告白” 

   白鹭与水牛的存在 

   像是大自然的诗人 

   精心描绘的一幅田园诗篇

   两个小家伙“头碰头” 

   是那样生动而温馨 

   你可曾想,这童话一般的场景 

   竟然是中核集团的核电站“周边” 

   中国船舶集团七六〇所 

   深海装备综合试验船归航途中 

   偶遇一只海豚一路伴航 

   仿佛在和船舶人

   分享着归航的喜悦 

   夜晚是自然界拉下的帘幕 

   暮色中

   一只有着鹿的角、像牛的蹄子、 

   像羊的头以及像驴的尾巴“四不像”—— 

   国家二级保护动物鬣羚 

   在中国华电苏洼龙水电站 

   慢悠悠地散步 

   仿佛在“检阅”自己的生活环境 

   春和景明,水天一色 

   候鸟有信,应时而来 

   在国家电投旗下 

   青海省投大河家水电站 

   鸟儿的蹁跹而至 

   赋予了这里无限生机 

   国家能源集团印尼爪哇电厂 

   常被周围居民戏称“不像一座电厂” 

   “更像是个野生动物园”

   在两国建设者的共同守护下

   电厂海域红树林面积已经近20公顷 

   近3000只各类海鸟在此筑巢安家 

   蜥蜴、爪哇獴、蛇、螃蟹、鱼类等生物 

   在这里自然繁育 

   渔船在海面穿梭来往 

   2023年11月1日 

   中远海运集团所属“天惠”轮 

   作为中国第40次南极考察三艘保障船之一 

   与“雪龙”号、“雪龙2”号 

   一起踏上前往南极的征途 

   作业中,船员们抓拍到一张照片 

   小企鹅仿佛在说 

   “给我和天惠轮拍张合影吧!” 

   在中国绿发建设运营的如东海上风电场

   远远望去 

   海天一线间成群的海鸟正在飞翔捕食 

   海上“大风车”与鸟群相互辉映 

   来到这里 

   “百鸟翔集,有凤来兮”便有了画面 

   “以自然之道,养万物之生” 

   构建地球生命共同体 

   没有人能够置身事外

   让我们将这一份珍贵的“爱”延续下去 

   愿这个可爱的星球永远生机勃勃 

   愿世世代代都能感受到它的美好 

   ———— / END / ———— 

   本文来源:国资小新 

扫码关注我们 

山西省孝文化研究会 

山西广泓华文化传播有限公司  

文化交流|举办活动|宣传表彰|传统文化培训|研学旅游|影视策划及制作|旅游项目开发|旅游信息咨询 

电话:13363516229 

地址:太原市亲贤西街千禧大厦29层 




文章编号: 6193072a7e714ab247f76b481105e20c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (世界地球日丨携手SEE基金会参与“一日战塑挑战”) 2024-04-22 SEE卫蓝侠   SEE卫蓝侠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNDMxNDY2Ng==&mid=2247492340&idx=1&sn=5f7cd0963286041b3e63632da315981f






世界地球日即每年的4月22日,是一个专门为世界环境保护而设立的节日,旨在提高民众对于现有环境问题的认识,并动员民众参与到环保运动中,通过绿色低碳生活,改善地球的整体环境。2024年4月22日,是第55个地球日,今年的主题是“全球战塑”。

   据联合国环境署统计,全球每年生产超4.3亿吨塑料,其中三分之二是短寿命产品,例如一次性塑料制品,它们在短暂被使用后就成了垃圾。而在全球范围内, 

   22% 

   的塑料垃圾管理不善,导致这些废弃物泄露到海洋并进入人类的食物链。 

   如果人类的行为没有改变,到2040年,预计每年有2300万至3700万公吨塑料废物流入海洋。而塑料至少占海洋废物总量的85%。同时在用于制造塑料的10000多种独特化学品中,约有四分之一对人类健康和安全存在潜在隐患。各种形式的塑料污染正在对海洋、淡水和陆地环境中的各种生物造成致命和亚致命影响。 

   北京市企业家环保基金会(SEE基金会) 

   长期关注减塑议题,2023年11月12日,塑料污染国际文书政府间谈判委员会第三次会议(以下简称“INC-3”)召开前夕,联合世界自然基金会、青合循环经济与碳中和研究院、深圳市零废弃环保公益事业发展中心联合主办的“社会组织在中国塑料污染的参与和实践”研讨会在肯尼亚内罗毕线下举行,十余家中外社会组织参与主题圆桌对话,三十余位利益相关方线下参与了研讨会。除此之外,在诸多项目领域展开行动。 

   蔚海拾渔 

   2021年,SEE基金会正式啔动海洋保护项目。2023年底,SEE基金会海洋保护项目团队随科考船出海去观察白海豚的生存环境,了解白海豚的生存现状,收集环境样品,记录白海豚的影像信息,为后期针对性保护白海豚做储备。 

   在出海考察期间,不出意外的看到了白海豚,旋转跳跃,白海豚们自由的在海里遨游着。 

   突然,一只身上套着红色塑料绳的幼年白海豚出现在大家的视野中,它时不时跃出水面,红色塑料绳就牢牢缠绕在脖子上,可以看到缠绕得很牢固,这对于体重逐渐增长的白海豚来说极为危险。 

   任何人随手扔下的一个塑料垃圾,随时会变成杀死一个海洋动物的凶器。为了避免这样的情况发生,SEE基金会开展了废弃渔具回收项目,减少海洋里的塑料垃圾,减少对海洋物种的威胁。 

   据不完全统计,海洋垃圾中有约 10%为遗弃或丢失的渔具。这些废弃渔具会缠绕或被海洋生物误食,对海洋生物生存产生了巨大的威胁,同时也会污染和改变海洋环境,甚至缠住航船、游人等,对海洋生产、航运及人员安全造成重大隐患。随着全球共同致力于联合国 2030 可持续发展目标的实现,清理废弃渔具类型的海洋垃圾受到越来越多的关注。 

   为此,SEE基金会推动 “渔网无弃”倡议的发布,在厦门东山、浙江舟山、海南琼海、儋州、临高等地进行了实地调研,摸排各地废弃渔具的类型和产生量,在爱心人士的支持下,通过与政府部门、科研单位、公益组织、渔民社区合作,在福建、海南等地开展了3个废弃渔具回收的试点项目,共回收116820斤废弃渔网。 

   零废星球 

   希望推动减少中国生活垃圾产生量,降低生活垃圾对生态系统的污染与破坏,实现全民参与垃圾减量与管理的使命,达到零废星球的愿景。 

   项目重点聚焦城市、荒野、海洋三个领域,发起洁净城市行动、洁净海洋行动、洁净荒野行动三大议题,并依托捡拾、赋能、公众倡导和科学支持四大行动方式开展项目。项目得到了大量在地环保公益伙伴的支持,并开展了诸多倡导和自然教育活动。 

   并在国际推动塑料污染国际文书的大背景下,聚焦三大领域重点推动减塑行动,增强公众和行业的减塑意识,倡导公众参与塑料污染治理行动,从源头减少不必要的一次性塑料制品的使用,提高塑料循环使用次数和回收利用比例,并推动商业界履行责任和行业创新,建立重复使用和回收的有效解决方案。 

   2024世界地球日“一日战塑挑战” 

   SEE基金会携手中国环境报联合发起“一日战塑挑战”,呼吁大家在今天,尽量减少使用一次性塑料制品,用实际行动守护我们的家园 一天的改变或许微小,但每个人的努力汇聚起来,便是守护地球的无尽力量! 

   带#一日战塑挑战# 让我们共同为地球发声,为环境助力,为下一代留下一个更美好的世界!#E起守护地球# 

More 

-关于卫蓝侠- 

            SEE卫蓝侠项目由北京市企业家环保基金会联合合作方于2012年发起,致力于推动污染信息公开、污染源公众监督,企业污染减排与可持续发展,促进水、空气、土壤等环境污染问题解决的污染防治类环保项目。 

           截至2023年,SEE卫蓝侠累计支持了全国63家一线环保公益组织,覆盖21个省份,资助总额超过8000万元。过去十余年间,卫蓝侠联合伙伴累计带动超过545万公众关注环境问题,传播影响超过2500万人次。经由当选全国人大代表、政协委员的阿拉善SEE会员等相关渠道,连续11年提交关于生态环境综合治理与污染防治的提案、议案共计56份;支持27起公益诉讼案例的开展, 

           填补环境保护立法公共参与及生态环境保护预防性诉讼的空白。支持的环境数据库覆盖全国1275万家企业,数据量超过60.5亿条,累计推动整改的企业及污染点9275个,累计撬动整改资金超12.6亿元。 




文章编号: e2b63e7eb85d87aba010e2f2db358024
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (世界地球日丨叮!收到一封海豚来信) 2024-04-22 湛江钢铁   湛江钢铁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Njg1NDE2MA==&mid=2247544924&idx=1&sn=4fd3815e49ed133d0bf0f428290b1117






#湛钢人一起行动# 

保护地球 

海豚的来信 

今天是第54个“世界地球日” 

亲爱的湛钢人,你们好呀! 

我是中华白海豚 

你们可以叫我“海上精灵” 

当然也有人喊我 

“海上大熊猫”“海上国宝” 

目前 

我们在全球的种群数量大约5700头 

其中有83%的小伙伴 

活跃在中国的东南沿海 

但遗憾的是 

我们以每年2.5%的速率在减少 

也许50年后 

数量将会削减到现在的一半 

我们还能坚持多久...... 

但我们活在当下 

最喜欢在海里觅食、嬉戏

今年3月份 

我们近百个好朋友 

在湛江结伴“春游” 

听说都“萌翻”了全国人民 

不夸张地说,在湛江这片海域 

我们可以称得上是“豚丁兴旺” 

这里良好的生态环境让我们迅速繁衍 

如今已有近千名小伙伴 

和我一起畅游湛江这片海 

作为海洋生态环境的“活指标” 

我们的眼睛就是尺 

曾经实地探访过 

湛江钢铁周边海域的环境 

第一次近距离观望 

钢铁巨舰的英武身姿 

着实被你的颜值吸引住了 

透过岸边的绿植隐隐约约地看到 

五彩的烟囱、整洁的厂房伫立在海岸 

传说中钢铁厂“黑烟滚滚”并非如此 

附近海域的水依旧让我感觉清爽 

这也改变了我对钢铁厂传统的印象 

其实工业发展和生态环境 

完全可以共荣共生 

身为一只见多识广的“海洋百晓豚” 

你做的点点滴滴我都如数家珍 

是你的“蓝色担当” 

护住了我赖以生存的家园 

让我可以在海上畅快肆意 

我不仅是湛江的中华白海豚 

更是属于这广阔的世界 

我在,地球就安好

请大家一起保护地球、一起保护我! 

                           ——爱你们的豚 亲笔 

湛江钢铁的回信 

亲爱的“豚精灵” 

你们的来信我已收到 

你们的困扰和担忧亦是我的牵挂 

但请你们放心 

你们的安全就是我奋斗的意义 

在新时代孕育出来的我 

生来即达特别排放限值

这是我的第一张名片 

我又用三年时间实现了“废水零排放 

固废不出厂、废气超低排” 

成为了这碧海蓝天净土的守护者

在节能减碳领域我一直在挑战极限 

“氢基竖炉+电炉”短流程冶炼

生产高等级薄钢板的近零碳生产线 

就是我的减碳利器 

它们投产后 

每年将减碳314万吨以上 

相当于近3个黄山的减碳量 

在探索零碳绿色转型上 

硬核实力让我在行业持续领跑 

除此以外 

我也积极展示了钢铁人的“蓝色担当”

在成品码头和东海岛北部海域

放流8110万尾鱼虾 

还有持续不断的“净滩”行动等等.... 

都是我尊重自然、顺应自然 

保护自然的有力之举 

大家都夸我“天生丽质” 

其实哪有什么“天生丽质” 

不过是“以绿为底”的坚持 

和“百炼成钢”的拼搏 

全方位升级“美丽湛钢”形象 

形成景观点198处 

绿化覆盖率达40% 

打造百兆瓦级绿电工厂 

将环保课堂送入校园等 

一系列举措让我变得愈发美丽 

我也更加有自信去践行那一份 

绿色低碳的初心和使命 

世界地球日——保护地球

我将呼吁全体湛钢人 

保护地球、保护海洋、保护你 

我们从生活中的点滴做起 

从岗位中的点滴做起 

一起让地球永远年轻 

让海洋永远洁净如新 

                              ——湛江钢铁  亲笔 

(部分图片来源于网络) 

供稿:能源环保部 

编辑:陈星 

主办:党群工作部 




文章编号: d344a1c5e50fce3d85991fd33a161658
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (绿美广东 | 世界地球日:一起行动,守护绿色星球) 2024-04-22 广东省公路建设有限公司   广东省公路建设有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NTc4OTcwMg==&mid=2247535808&idx=2&sn=327e9a796aab104bd33c8c878484d3e1






      今天是第55个“世界地球日”。公司所属单位积极组织开展净滩环保、“地球一小时”、“变废为宝”等活动,以实际行动呼吁大家从自身做起,保护环境,守护绿色星球。 

     广珠段公司珠海站:长期开展净滩环保、“地球一小时”活动 

      广珠段公司珠海站蓝天志愿服务队携手珠海市高新区志愿者,来到广东中华白海豚省级自然保护区,以“守护海岸线,我们在行动”为主题开展净滩环保活动。珠海站蓝天志愿服务队自2012年成立以来,坚持每季度开展一次的净滩环保行动,以简单的“一捡一拾”,践行绿色发展理念。 

      为响应“地球一小时”倡议,自2010年起,广珠段公司珠海站每周一晚7点到8点开展“熄灯一小时”活动。以14年的坚持,助力节能减排、绿色发展。 

     博深分公司:让“废旧品”焕发“新生命” 

      博深分公司组织开展“绿色循环 变废为宝”主题活动,团员青年们利用提前收集的废旧物品,充分发挥想象力,将废弃瓶盖、光盘、水管、饮料瓶、灯泡、冰棍木棒等进行改造。 

      趣味十足的旋转飞椅、摩天轮、吊绳秋千、小台灯、时钟……废旧物品摇身一变,成了各式各样的手工作品,团员青年们用 

     一双 

     双巧手让废旧 

     物品焕发新生命。 

作者:邓文权、王文敏、黄明标 

摄影:饶珍珠、吴乐施、黄伟填、黄明标 

校对:魏正华、温必汉 

责编:刘为民、李堂东、练桂茵、王靖 

   图文版权归广东省公路建设有限公司所有 

   未经允许请勿转载 




文章编号: 9bac30fb518677c8dab713a8e0d6e29e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (用脚步丈量台山大地,用心灵领略侨乡之美!台山一中开展研学活动) 2024-04-22 江门日报台山微事   江门日报台山微事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTExNTY4OQ==&mid=2662971963&idx=5&sn=4f45ce60b579bfc9948f7e82f488ca25




最美的课堂在自然，最好的学习在实践。为了丰富学生群体研学体验，引导学生亲近自然、感受乡土文化，探究科技创新魅力，培养合作探究、主动学习能力和创新思维能力，让学生在经历中开阔眼界，提升能力。4月13日前后台山一中高一年级近千名学生分赴台城街道、四九镇、冲蒌镇、斗山镇、水步镇、大江镇、赤溪镇，走进企业、科研所、田野、乡村振兴点、展馆等11个研学点开展研学活动。用脚步丈量台山大地，用心灵领略侨乡之美，现在，一起来回顾一下台中学子的精彩研学活动吧！✦✦线路一:春探农耕，“趣”插秧——斗山镇线时逢播种之季，清明节前高一3、4、16班的同学到位于斗山镇的绿稻生态智能农场展开了研学实践活动。一畦春韭绿，十里稻花香同学们踏入田间，手中的秧苗，如同生命的火种，或是插秧，或是抛秧。在这个过程中，同学们全身心地融入到朴实的劳动中，体会着农耕的艰辛与不易，感受着人与自然的和谐共生的意境和内涵。在智慧化农场中。呈现出一幅现代农业的画卷，纵横交错的传输轨道贯穿农田，其上运输着一盘盘翠绿秧苗。农场主——全国人大代表陈奭荣先生，对自己创业经历的分享和农场科技创新方面的介绍，启发同学们在面临困难时选择寻找出路而非轻易放弃，理解了“新质生产力”的含义，了解到了该行业未来发展正向着“机器替代人工，解放生产力”方向努力。同学们亲身感受到了科技的力量，它让农业变得更加高效、环保和可持续。嘉彼钓叟，得鱼忘筌抓鱼是斗山线研学的最后一个项目，同学们与水池里的鱼儿进行了一场角逐战。大家都全身心的投入了寻找鱼、捕捉鱼的过程，乐此不疲。✦✦线路二：探究科技之秘，畅游知识殿堂——赤溪镇线4月13日，高一1、2班迎着晨光，带着期待前往赤溪镇开展研学活动。第一站：台山核电站台山核电站展厅内，讲解员的讲解生动有趣，简单明了，同学们听得滋滋有味，纷纷拿出笔记本记录知识点。同学们见识到了核电站的恢弘与威严，更加深入的了解了核电站的工作过程，由此感受到了核能的魅力和其背后的复杂技术与严格安全标准，认识到核能的重要性和发展潜力。第二站：国能台山火电厂到达台山火电厂，迎面而来的是火电数据实时显示屏，上面的数据时刻变幻，就如随着时间跳动的脉搏。到了卸货港口，面前巨大的游轮正在卸货，庞大的身躯吸引人停下脚步观摩，伴着海天一色的海景，形成一幅壮丽的画卷。讲解员通过3D全景演示展示员工的工作生活环境，给同学们讲解了火电的发电原理及环保理念，具体原理与书中知识并无二异，让人不禁感叹，复杂的机器都是最简单原理的应用与实践。第三站：中华白海豚科普馆中华白海豚是国家一级重点保护水生野生动物，素有“海上大熊猫”和“美人鱼”之称，渔民又称其为“妈祖鱼”，也是香港回归祖国的吉祥物，具有极其重要的生态、科研和文化价值。走进科普馆，仿佛置身于一个充满神秘与生机的海洋世界。管理处工作人员向同学们讲述白海豚的分布、习性，广东江门中华白海豚省级自然保护区概况、中华白海豚知识介绍、海豚标本和照片、保护区日常工作等内容，皆显人与自然和谐共生之道。✦✦线路三：以欧能见创新，以国胜见传承——水步镇&大江镇线高一5、6、8、12、15班的同学们奔赴水步镇和大江镇先后到坚持创新理念的欧能叉车、传统古老技艺的国胜木厂以及乡村振兴示范点草坪里开展研学活动。第一站：欧能叉车欧能叉车是一家拥有20多年专业研发、智能制造和销售电动仓储设备经验的现代制造企业。在热心的欧能团队带领下，同学们看到了各种各式的类型叉车，不同的叉车对应不同的功能。欧能叉车特意停工停产保障同学们在安全的环境下进行研学。在产品体验区，同学们在操作人员的指引和保护下，亲自体验了叉车的操作过程，对欧能叉车有了更加深入的了解。在多功能会议室里，大家观看了欧能叉车的产品企业文化宣传视频，深入了解了企业的故事和文化底蕴。研学活动中，欧能叉车董事长廖其章先生对师生们的到来表示热烈的欢迎，希望同学们可以在这次研学中了解到家乡台山制造业的蓬勃生机，为台山制造代言。第二站：国胜木厂研学的第二站是位于中国传统家具专业镇、筷子产业基地的大江镇——国胜木厂。木厂创办于1978年，历载四十多年的锤炼，由最初几十平米沥青棚小工厂发展到现在，拥有多条高效的流水生产线，成为实力雄厚的红木制品知名厂家，产品畅销全国各地。国胜坚持非物质文化遗产中华传统家具制作，不仅承载着中国传统文化，还为传统在现代生活焕发新的光彩，实现传统与现代的和谐共建设。第三站：草坪里“绿树村边合，青山郭外斜。”伴着这样的美景，12班和15班的同学们来到草坪里。草坪里位于台山市水步镇长塘村，村立于清道光年间，距今已有160多年。草坪人重视教育，村内现存的私塾有建于清代的隆深家塾、建于1930年的草坪小学。在宁静的小巷，携着三两好友，一起参观林氏这一大家族的祠庙，认识赞叹这些为乡村发展贡献出一份力的优秀爱国人士，如林元芳、毛泽东、周恩来等党和国家领导人与外国领导人举行会谈时的翻译——林棠等，了解过这些侨乡同胞们为了家乡发展作出的丰功伟绩，也让同学们增强了自己的民族自豪感。✦✦线路四：走进土地，感受生命的根——冲蒌镇&台城街道线骄阳正好，风过林梢，彼此我们正当年少。高一7班、10班、11班先后到冲蒌镇、台城街道开展研学活动。第一站：红岭种子园从朗朗读书声的校园到生机盎然的种子园，实现理论与实践相结合。红岭种子园是我国重要的松种战略储备基地和生产基地之一。经过技术人员的不懈努力，突破了多项"卡脖子"技术。工作人员给同学们示范了如何给松树授粉、嫁接以及种，而后进行让同学们动手操作，让同学们有更深的思考与感悟。 春回大地，万物复苏，正是植树造林的好时节。挥锹铲土、培土筑堰、提水灌溉，烈日当空，同学们积极参加植树活动。在大家的共同努力下，腊肠树、秋枫等300余株树苗在此安家落户。新栽的树苗在阳光下挺拔而立，展现勃勃生机，向人们诉说着春天的故事。第二站：桂水村走进桂水村，映入眼帘的是绿色的稻田与远山相映成趣的画卷。沿着乡间小道漫步，感受着阵阵伴有花香的春风吹拂过脸颊。在这里，同学们可以感受到乡村的宁静与舒适，体验独特的乡村文化。从一个“新农村”发展成为“宜居宜业和美乡村”，桂水村展现了乡村振兴的活力画卷。乡村的宁静氛围和宜人环境、独特的民俗风情、美食与美景，都是桂水村的独特魅力，也见证了桂水乡村振兴的美好成果✦✦线路五：体验科技魅力，探索乡村振兴道路——四九镇线高一9班、13班、14班前往四九镇开展“探索无花果种植，学习音乐家生平展，懂得爱国爱家乡”的研学活动。第一站：康盈无花果农场康盈无花果种植园里，学生们通过种植园主杨广锋先生的导览和讲解，深入了解了无花果的药用价值，种植培养等知识，参观电商直播间，了解现代农场线上线下的经营模式。还在农场主的带领下参与了盖防草布，挂捕蝇板等，体验在无花果的生长过程中如何对植物进行养护、防止病虫害。体验活动结束后，同学们深刻体会到了种植无花果的辛苦和所要付出的努力是巨大的。农场主请同学们免费采摘小番茄和草莓，作为同学们学习和劳作的奖励。手中握着劳动果实，大家真的是太开心了。在充足的日照下，果实的味道清甜。午餐时间，师生们和家长一起准备野餐。大家有说有笑，分享着新奇的合作体验，谈笑间一个个形态各异的饺子就填满了圆盘。很快，一个个圆滚滚的饺子进入沸腾的汤里。不一会儿，饺子在水中翩翩起舞，时而浮出水面，一股诱人的香味也随之弥漫，让人垂涎欲滴。第二站：东方村&李凌生平事迹展饱餐后同学们稍作休整，继续奔赴我校杰出校友李凌先生的故乡——东方村。走进李凌故居，仿佛穿越时光，回到了那个革命的年代。故居的建筑风格古朴典雅，青砖白墙在岁月的洗礼下更显沧桑。敞开的门扇，似乎在诉说着历史的故事，引领我们探寻李凌先生曾经的生活轨迹。李凌生平事迹展馆。这里通过大量珍贵实物资料、图片以及现代声光电技术，全方位展示了李凌先生从抗日战争爆发后远赴延安，踏上革命道路，在统一战线、音乐战线、教育战线上奉献一生的红色历程。尤其是他在人民音乐事业上的重大贡献，更是让人肃然起敬。✦✦总结&反思4月14日，年级管理人员和带队老师针对研学活动进行总结和反思。 各个班级利用班会课和活动课对本次研学进行分享和总结，每位同学将在5月6号前完成研学报告。研学旅行不仅仅是一次对知识的探求，更是一次对生活、对世界的感悟。这份体验，将成为同学成长道路上最美好的回忆，也会成为他们未来探索世界的动力。来源：台山一中责任编辑：李嘉敏


文章编号: 625cff8e6fc73c0e4189bcb828924baa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (冠军之城的宁波版图|路宝:无垠大海上的中国故事) 2024-04-22 甬商   甬商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzMTM2NA==&mid=2650827455&idx=1&sn=392e02c5c7ef7a278b8783cf35816eb4




路宝：无垠大海上的中国故事宁波路宝科技实业集团有限公司关键词 第五批国家级制造业单项冠军企业点评 参与并见证了中国从“桥梁大国”到“桥梁强国”跨越，为“交通强国”贡献力量所在地 宁波鄞州从杭州湾到伶仃洋，从“家门口”到“一带一路”，路宝集团的大型桥梁伸缩缝装置打破发达国家垄断，贡献着一“臂”之力。三十年如一日的恒心2018年10月24日，港珠澳大桥建成通车，成为横跨伶仃洋的“现代世界第七大奇迹”。全桥数以百计的关键装置，桥梁伸缩缝均由宁波路宝科技集团提供。路宝团队研制超薄型装置，只是在7公分的桥面铺装厚度中安装，大大简化了结构，节约了工程造价超亿元。同时，针对港珠澳白海豚的繁殖基地生态保护需求，又定向研发具有蓄水功能的伸缩装置止水带，为海豚繁衍栖息提供保护。从曾经的世界最长跨海大桥——杭州湾跨海大桥到洞庭湖二桥，京沪高铁，甚至到非洲的莫桑比克马普托大桥等百余个国内外标志性工程都采用路宝研制的伸缩装置。参与并见证了中国从“桥梁大国”到“桥梁强国”跨越，为“交通强国”贡献了自己的力量。路宝的主导产品是桥梁伸缩装置，俗称伸缩缝，是安装于两梁端或者桥台与梁端之间，能根据桥梁的变形情况自由变位，并保证桥面牢固可靠，使车辆通过时平顺，避免“桥头跳车”，并降低噪声的一种桥梁核心部件。宁波路宝是国内最早进入伸缩装置领域的企业之一。自上世纪90年代中期起，路宝近三十年如一日，专注桥梁伸缩装置的研发设计，自主研发的RB单元式多向变位桥梁伸缩装置拥有独特的多向变位技术，能大幅度提高桥梁伸缩装置的使用寿命、交通安全和舒适性，改变了我国“受制于人”的局面，达到了“国际领先”水平。正是这款产品为宁波市捧回了首个国家技术发明二等奖和中国专利金奖，成为众多“世界之最”桥梁的首选产品，尤其在特大型桥梁伸缩装置高端市场份额到达65%以上。一米宽百米深的初心桥面、高架路面，看似小小的伸缩缝，如同关节一样让路桥在遇到车压、撞击、风力等各种冲击时释放位移压力。长期以来，大型路桥伸缩缝的核心技术掌握在欧美国家手中。上世纪90年代，有个喜欢琢磨土木工艺的年轻政治老师，立志打造中国人自己的大型桥梁伸缩缝，这位老师就是如今路宝集团创始人、总裁徐斌。中国高速公路开始兴建的时期，我国桥梁伸缩装置，是清一色的“舶来品”。“国外企业能做的，国内企业肯定能做。”抱着试一试的想法，徐斌经人介绍，买下了某研究所的无缝伸缩缝专利技术。但买来的技术，终究没能经受住考验，徐斌决定走自主研发之路。于是，他带领初创团队，几乎见桥就爬、见桥洞就钻，调研分析了世界上桥梁伸缩装置的现状，一方面向全球专家虚心讨教，一方面潜心研发，壮大自身实力。没想到，1999年徐斌随国内桥梁领域权威专家参观国内某重点工程时，其所在的专家参观团被远远拦住不让靠近，理由是担心被“偷技术”。“虽然倍感屈辱，但谁叫我们技不如人呢？”徐斌下定决心，一定要研发出国产的桥梁伸缩装置。机遇垂青有心人。随着我国桥梁跨度越来越大，桥梁变位运动的复杂程度越来越高，再加上车流量大，重载车辆多等现实国情，进口伸缩缝产品难以适应我国桥梁需要的抗冲击性和耐久性，导致桥梁伸缩缝损坏状况频发。而在另一边，徐斌与研发团队一步一个脚印，在桥梁伸缩装置领域的持续深耕，逐渐收获成果——2002年，路宝科技研发的RB单元式多向变位桥梁伸缩装置被首次试用，首创简支轴转变位技术，提高了伸缩装置的使用寿命、行车舒适度和安全性能，一举打破国外垄断。2008年5月，杭州湾跨海大桥通车，全线采用路宝研制的单元式多向变位桥梁伸缩装置，不仅总价比进口产品少了一半，而且大桥通车至今10多年，伸缩装置主部件实现了“零更换”。“一米宽百米深”的初心，让路宝科技一路向上，并成功获评第五批国家级制造业单项冠军。与时俱进的“创”心路宝专注桥梁领域自主创新，致力于解决桥梁领域的世界性难题。在伸缩装置取得成功的同时，路宝针对钢桥面铺装这一桥梁界公认的世界性难题，从2008年开始，投入超1.5亿元，研发出了ECO改性聚氨酯铺装技术。这项颠覆性创新技术，用全新的冷拌冷铺的工艺和聚氨酯类材料，颠覆国外进口传统高温搅拌碾压的沥青技术体系，为世界桥梁铺装提供了一种全新的技术路径和方案，能有效解决钢桥面铺装的世界性难题，大幅提高钢桥面铺装使用寿命，并具有重大的资源与环保效益。在上海，他们夜间施工、白天正常开放交通，以每晚6小时铺装、连续4个晚上完成10000㎡，抢通进博会主通道；在沈阳长青桥，又创造了零下2℃钢桥面铺装的新纪录。该技术在杭州湾跨海大桥、上海北横通道、闵浦大桥、西堠门大桥、杨泗港大桥青菱段、沈阳长青桥等全国众多维修和新建项目应用超过80万㎡。同国外技术对比应用，其性能和质量均远超国外同行。该技术被列入国家关键新材料发展工程、交通部重大科技创新成果目录，荣获宁波市科技进步一等奖，正力争为宁波再捧回一个国家科技大奖。创新，从未止步。宁波路宝已锚定全球桥面系综合服务领军企业这一目标，为中国这位“基建达人”巩固“核心关节”。未来，路宝将继续扛起国家级制造业单项冠军的使命担当，加快建设国家级企业技术中心、工程研究中心等企业科创平台，极力打造院士、大师领衔的研发团队，充分发挥在细分领域的影响力，打响中国品牌，为桥梁健康安全、民众高效品质出行保驾护航，为制造强国、交通强国贡献宁波力量。下期精彩继续一审：孙俞巧二审：陈敏璐


文章编号: 6d85b7b075b8e52237dbb35571f9253a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (守护大美湿地,望奎西洼湿地保护地·黑龙江(CCAfa217)成立!) 2024-04-22 中国绿发会   中国绿发会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTExMzM4Mg==&mid=2649743283&idx=7&sn=4549c168399402ae407591b38506957a






近日,中国生物多样性保护与绿色发展基金会(简称中国绿发会,绿会)项目部收到成立黑龙江望奎西洼湿地保护地的申请,经认真调查后,为救助国家濒危物种,保护湿地生态环境,助力生物多样性保护,绿会项目部决定成立黑龙江望奎西洼湿地保护地。 

           (图源:绿会保护地) 

           黑龙江望奎西洼湿地 

           位于松嫩平原,风景优美,物种及种群数量极其丰富,是鱼类、两栖类、鸟类等动物的栖息地和迁徙停歇地;其中国家一级保护鸟类包括:丹顶鹤、秃鹫、青头潜鸭、中华秋沙鸭、白鹤、黑鹳、东方白鹳、金雕、乌雕、猎隼、矛隼、犀鸟等;国家二级保护鸟类包括:大天鹅、鸳鸯、长尾林鸮、鸿雁、小天鹅、花脸鸭、斑头秋沙鸭、黑颈䴙䴘、灰鹤、黑翅鸢、白腹隼雕、雀鹰、白腹鹞、领角鸮、雕鸮、红腹锦鸡、凤头蜂鹰等。 

           据了解,保护地团队此前已开展了多次保护、救助工作,累计救助画眉鸟一只、麻料三只、黄雀二只、鹩哥一只、蜡烛一只、鹦鹉一只等,并协助当地相关部门拆除沾鸟网、打击非法捕鸟活动。 

           (图源:绿会保护地) 

           在今后的工作中,黑龙江望奎西洼湿地保护地将广泛宣传生物多样性保护理念,全面加强生物多样性保护工作,为构建人与自然和谐共生的美好家园贡献力量。 

           经过7年多的持续努力,截止目前,绿会项目部已经在西藏、新疆、河南、甘肃、内蒙古、宁夏、青海、海南、河北、湖北、湖南等30多个省、自治区,设立了自然生态系统类、生物多样性类、人文景观类等多种类型保护地200多个,保护地的保护内容涉及暗夜星空、古树、古文物、濒危动植物(如,五小叶槭、野大豆、槭叶铁线莲、独花兰、中华白海豚、斑海豹、中华对角羚、藏羚羊、兔狲、伊犁鼠兔、黑琴鸡、大天鹅、东方白鹳等众多重要物种)等多个方面,在广泛对接指导当地环保志愿者的基础上,各保护地为保护国家珍稀、濒危野生动植物资源及其生态环境起到了重要作用。 

           文 | Candy 

           审 | Yang 

           排版 | angel 

      长按识别,加入中国绿发会【月捐人计划】 

      成为为地球、所有物种发声的【绿色大使】 




文章编号: 6cd97bc31d6790a077487b58e75558c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (人才说③|王博:厚“技”方能“博”发) 2024-04-22 梅墟微讯   梅墟微讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjUzMjk4NQ==&mid=2247524094&idx=1&sn=f3b5db9ab3a37f61c60ebf44d2b1f205






座座桥,毕生路。和“桥”打交道的25年,对他来说,是踏遍大大小小个工地,参与数座桥梁建设,见证并推动我国桥梁建造技术从“跟跑”到“领跑”世界的9000余个日日夜夜。他就是本期的主人公——王博。 

王博,宁波路宝科技实业集团有限公司市场技术部副总工。二十余年来,始终专注桥梁领域自主创新,潜心桥梁结构件的学习与探索,致力于攻克“卡脖子”技术难题,在桥梁部品、桥梁病害整治等方面均有建树,曾服务港珠澳大桥等众多“世界之最”工程,推动桥梁技术进步和健康发展,曾获全国劳动模范。 

      01 

一举打破国外垄断 

解决“卡脖子难题” 

解决“车到桥头跳”的世界性难题,首创简支轴转变位技术一举打破国外技术垄断;为宁波摘取第一个国家技术发明奖,为宁波首捧中国专利奖金奖……“RB模块式多向变位桥梁伸缩装置”的研发在我国桥梁行业发展史上具有里程碑意义。 

要知道,长期以来,市场上的桥梁伸缩装置几乎都是外国进口,并被国外行业巨头长期垄断。作为研发团队核心骨干的王博,对此功不可没。 

(左二:王博) 

从产品设计参数的现场采集、绘图到产品的生产制作再到最后的测试安装,王博坚持事无巨细、亲力亲为。为了保证数据的准确性,他钻了全国不下100座桥、几千个桥洞,走访众多大型桥梁的使用管理单位,听取大桥养护人对现使用的伸缩装置的种种建议,“连轴转”的工作已经成为常态。尤其在施工阶段,王博更是将自己的“家”安在了项目上。 

在最后测试定型的关键时期,恰巧王博女儿出生,可在满月前,他总共见过女儿两次面,加起来不过几个小时。面对众人的不解,王博却说“现在是公司最关键的时刻,胜负在此一举,我不能离开”。他牺牲“小家”,奉献“大家”,经过十余年夜以继日的构思、研发和试验,终于让这种全新的桥梁伸缩装置成功“亮相”。 

使用寿命长,安全性能高,造价和运营成本仅为传统产品的三分之二和五分之一。如果按照桥梁伸缩缝装置领域250亿元的市场来算,可为国家节省桥梁建设成本约80亿元。怀揣着这样的初心,王博步履不辍,随之参与起草了交通部行业标准——《单元式多向变位梳形板桥梁伸缩装置》,这是我国第一次拥有自主知识产权的桥梁伸缩装置行业标准,被业内视为创新性、先进性的标杆标准沿用至今。截至目前,他和同事们结合大量应用经验对产品结构进行不断地迭代创新,现已是第八代产品了。 

      02 

笃定技能成才之路 

常怀技能报国之心

1997年,王博从江西的一家机械学校毕业时,手中只有一张中专文凭。同年,他进入景德镇市减速机厂技术部工作。工作并没有蹉跎他对学习的热爱,1998年,他如愿通过江西南昌大学机电一体化专业的自学考试。 

1999年,他离开江西老家来到宁波,成为路宝集团的一名技术员。凭借能吃苦、爱钻研的精神,他很快由“门外汉”成长为“技术骨干”“技术专家”,成为国内乃至世界桥梁伸缩装置领域的“技术新锐”。 

王博一直坚持研发与生产、施工同步,在产品生产和施工中搞科研、做设计。在路宝的25年里,他陆续在技术部、工程部、售后技术服务中心、市场技术部、研发中心等部门工作过。现任市场技术部副总工的他,凭借长期的摸爬滚打,对公司所有产品制作、安装施工和售后情况都了如指掌。 

王博带领劳模工作室成员 

在杭州湾十一塘桥梁现场学习 

作为技术专家,王博认为再好的知识理论,如果束之高阁,也是没有用处的。他毫不吝啬地分享自己的优秀成果和宝贵经验,认真总结和编写伸缩装置讲义和学习资料,并通过“传帮带”培养出一批技术骨干,在路宝形成了浓厚的学术氛围。 

03 

点燃不懈探索的精神火炬 

书写新时代的创新答卷 

东连香港,西接珠海和澳门,港珠澳大桥,这座世界上最长的跨海大桥,是世界桥梁建设史上的里程碑。 

港珠澳大桥(图源:视觉中国) 

“由于大桥的海上部分是连续钢箱梁结构,留给产品的安装空间非常有限。如按常规的产品结构设计安装槽区的话,将大大提高加工难度及制作成本。”刚接到任务的王博就遇到了一个棘手的问题。 

为此,王博多次到大桥现场与客户、设计人员进行技术沟通,通过多次试验验证后,提出支撑肋板固定和与钢箱梁顶板锚固的超薄结构设计思路。这样一来,确保了伸缩装置可在钢桥面铺装层厚度范围内安装,大大降低了钢梁制作的难度和成本。 

另外,大桥所处海域是中华白海豚自然保护区,存在着危化品泄露破坏白海豚栖息地的可能。考虑到这一点,王博和他的团队结合封水端头、集中排水管、错位排水口等结构,特别研发设立专用的收集系统,能有效防止异常物质泄露排入大海,保护了海上国宝的“一方净土”,体现了一名科技工作者的使命担当。 

“九江长江大桥、杭州湾跨海大桥、港珠澳大桥、广州南沙大桥、江苏张靖皋长江大桥……”20多年的工作生涯里,王博遇到过很多桥、很多挑战,但王博坚持苦心钻研,带领团队攻克技术难题,把“不可能”都变为“可能”。迄今,作为核心技术骨干参与完成国家省部级科研项目10余项、获得国内和欧美日发明专利20多项,发表学术论文10余篇。 

2023年,王博和他的同事们完成了江苏张靖皋长江大桥的多维耦合变位伸缩装置的研发。大桥地处长江下游主航道,为保障下方船只更好通行,采用了“一跨过江”的超高难度设计,主跨达到惊人的2300米,相配套的伸缩装置最大位移可达到3120mm,王博和团队再一次刷新了世界纪录。 

在王博扎根桥梁领域的经历中,也浓缩着中国制造由弱到强,进而向“智造”转变的生动历程。一桥架南北,天堑变通途。跨过江河湖海、连通高山峡谷,一座座桥梁建成通车,便利生活、促进发展,也让中国建造走向世界。而这些背后,是众多像王博这样的桥梁“工匠”,用他们的开拓创新、精进不休,开创了一项项新技术、新工艺,推动中国从桥梁大国走向桥梁强国。 

审核 | 傅朝铭 

校对 | 张晔 周碧云 

供稿 | 王颖莎 

编辑 | 王颖莎  




文章编号: b701eecee39e2d2bb7badaf52d3d0f40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (部编版八年级语文下册期中考试测试卷4(附答案解析)) 2024-04-22 初中语文   初中语文


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUxOTk0Nw==&mid=2650211289&idx=3&sn=232fdd91ccb066b269f315a2e5bc4189






点击初中语文关注我们,并设为★星标★ 

           老师说 

           今天给同学们整理了:部编版八年级语文下册期中考试测试卷4(附答案解析),语文学习贵在积累与应用,非一日之功,望大家能沉心学习,坚持不懈。 

           文末附电子版领取方式,获取电子版,请拉到文末 

               部编八年级语文下册期中考试试题 

               一、积累与运用   (共28分) 

               1、下列词语中划线字的读音无误的一项是:( )  (2分) 

               A.羁绊(jī) 载途(zǎi)  

               吹角连营(jiǎo)  

               B.狩猎(shòu) 龟裂(jūn)  

               戛然而止(jiá)        

               C.陨石(yǔn) 脑畔(bàn)  

               草长莺飞(zhǎng)    

               D.追溯(shù) 冗杂(rǒng)  

               黄发垂髫(tiáo)    

               2、下列词语中书写完全正确的一项是:( ) (2分) 

               A. 燎原  岛屿链      

               豁然开琅大彻大悟 

               B.潮夕  罗汉豆      

               翠羽流苏  天衣无缝 

               C.踊跃  白羊肚       

               销声匿迹 脱贫攻坚    

               D.家眷    颁奖辞     

               衰草连天   雕栏相望      

               3、下列句子排列最恰当的一项是()(2分) 

               ①最后才是难度更为巨大的着陆与巡视探测。 

               ②而天问一号一次性完成了环绕、着陆与巡视三个重要步骤,可见其技术难度之高。 

               ③人类探测火星已有60年,经历了几个阶段。 

               ④等到技术水平相对成熟才有了人造的火星卫星,人类才得以对火星有了全面的了解。 

               ⑤在早期阶段,由于技术不成熟,人类发射的火星探测器只能从火星远处飞掠而过,探测器飞行上亿公里只为那惊鸿一瞥,探测手段极为有限。 

               A.⑤③④②①       

               B.⑤①③④②     

               C.③⑤④①②     

               D.③②⑤④① 

               4、下列句子中没有语病的一项是:(  )(2分)    

               A.中国海洋保护工作初见成效、中华白海豚在福建近海出现次数越来越高。 

               B.中国人民在各种困难面前从来都不曾屈服,书写了气壮山河的英雄史诗。 

               C.大明湖位于济南旧城东部,包括珍珠泉、芙蓉泉,王府池三处泉水构成。 

               D.鲁迅先生笔下的孔乙己迫于生计去举人家里偷书,被打得浑身遍体鳞伤。 

               5、请根据要求默写古诗文。(共8分) 

               (1)身无彩凤双飞翼,————。(李商隐《无题》) 

               (2)式微式微,胡不归?—————,胡为乎泥中?(《式微》) 

               (3)春草年年绿,——————”。(王维《送别》) 

               (4)蒹葭萋萋,————。所谓伊人,在水之湄。(《蒹葭》) 

               (5)孟浩然《望洞庭湖赠张丞相》一诗中的 “—————,————”一句巧妙化用典故,另翻新意——暗喻自己有出来做一番事业的愿望,只怕没有人引荐。              

               (6) 《蒹葭》一诗中通过“——————,—————。溯游从之,宛在水中央”的重唱复沓,描写了主人公追求爱情的艰辛。 

               (7)《桃花源记》一文中描写老人和孩子生活幸福快乐的句子是“——————,—————”;描写色彩绚丽的桃花林绝美景色的句子是:“——————,—————”。 

               6、名著阅读填空。(4分)         

               班级开展以介绍“中国古代诗歌”为主题的活动,结合《经典常谈》中的相关篇目,说说你对中国古代诗歌的认识和理解。 

               备选篇目:《〈诗经〉第四》《辞赋第十一》《诗第十二》 

               7、综合性学习活动。(共8分) 

               我校八年级开展“古诗苑漫步”综合性实践活动,请你参与。 

               (1)根据“青青子衿,悠悠我心”这两句诗的内容和意境,请从下列选项中选择最为恰当的一项为其配乐吟诵(    )(2分) 

               A.《平沙落雁》——宁静抒怀 

               B.《十面埋伏》——壮丽雄伟 

               C.《胡笳十八拍》——委婉幽怨 

               D.《高山流水》——清新明快 

               (2)【入情入境品古诗】许多诗歌都可以借助其他艺术形式来表现。请仿照示例再选择另外两种艺术形式来品诗歌。(2分) 

               示例:谱曲唱古诗     

               (3)得意之时,用“春风得意马蹄疾,一日看尽长安花”展现神采飞扬;悲伤之时,用“抽刀断水水更流,举杯消愁愁更愁”凸显愁情……初二下期,学业压力骤增,你的好朋友李明一次次考差,萎靡不振,请你对他说一段话,并在其中引用诗歌来鼓励他。(要求:引用诗歌应为上下两句,且符合情境)(4分) 

               二、现代文阅读。(共28分) 

               (一)阅读下文,完成8—11题。(共13分) 

               水乡寻梦 

               申琳 

               ①小桥流水、粉墙黛瓦、枕河人家……眼前是一卷水墨,耳边是摇橹咿呀,身处其中的人们不禁有点恍惚,自己是在一幅中国画里吗?这不正是梦里水乡的美丽图景吗? 

               ②随着春风吹绿杨柳,同里、木渎……江南的水乡古镇总是游客盈门,人们都想把自己融入这令人如痴如醉的美丽画面。记不清来过多少次了,我的脚步还是不由自主踏入水乡的画框,我知道,自己和那么多远道而来的游客一样,是来寻梦。 

               ③可是,这水墨画般的梦里水乡,究竟承载着人们怎样的梦呢? 

               ④“小楼一夜听春雨,深巷明朝卖杏花”,儿时课本里的这两句古诗,让多少人梦到这样的水乡:小楼、深巷、杏花、春雨……这是美,这是一个清秀的、风姿绰约的江南。自从读到这美好的诗句,水乡的杏花春雨,便时时打湿少年斑斓的梦。 

               ⑤水乡的诗意,在水乡深处的粉墙黛瓦间,在高高的马头墙上,在一处处隔出来的幽静空间里。一树桂花,几株老梅,数块湖石……庭院也罢,天井也罢,水乡人家的院落无论大小,多有几处寄情自然的所在,抬眼处便有几许生机。至于其中寄寓的主人生活的情致,也就“妙处难与君说”了。 

               ⑥水乡的宁静让人感受真切。木渎古镇的虹饮山房,一墙之隔就是游人如织的山塘街,跨入院内,那纷杂的市声仿佛一下子被过滤掉了,连推开一扇窗户的“吱呀”声都听得格外分明。习惯了市井喧嚣的都市人,一脚跨进水乡小院,心头会突然一静,有一种回到少年时的故乡老屋,趴在板凳上一笔一画做作业的沉静。白天,一束阳光明亮地射进门里;晚上,一盏煤油灯照亮眼前的方桌,门外是白云悠悠,月光如水。在水乡的梦里,有多少人青春年少时的身影,有多少人夜深思念的故乡…… 

               ⑦小河蜿蜒,一条青砖铺地的小街,就傍在河边,小吃店、文具店、杂货店沿街依次排开。水乡小街的节奏是慢的,在清晨的薄雾中醒来,一块块门板拆下来,烧饼、馄饨的香味飘开去,街上开始晃动几个背着书包的孩子蹦蹦跳跳的身影,清脆的笑声在空气中荡漾。太阳一点点升高,街上行人多起来,人们走走停停,向熟人打个招呼,在店前驻足观看。小街的每一个角落都是那样的亲切、悠然。闲暇时,倚在河边柳树上发一下呆,凝神看一条摇橹船“吱吱呀呀”地驶过,等回过神来,船也就在不远的前方随波荡漾。 

               ⑧徜徉在水乡,远道而来的都市人仿佛回到了往昔的岁月。上学的路,是那爬满青草的乡间小路,是那洒落一串自行车铃声的林荫道;放学后,是小伙伴一路追逐着奔跑过的田野,是远远看到的村庄林梢飘起的袅袅炊烟,是一路有着各种色彩、香味、声响的长长的街道。那是遥远而温馨的记忆。什么时候我们可以把脚步放慢,从容地看看身边的风景,陪孩子慢慢长大,伴父母慢慢变老。 

               ⑨在水乡静静的夜里,我渐渐懂了,这么多寻常人为何要来水乡寻梦…… 

               (选自《人民日报》,有删改) 

               8、请简要分析第③段在全文中的作用。 

               9、第④段引用“小楼一夜听春雨,深巷明朝卖杏花”这两句古诗有何作用? 

               10、请结合语境,赏析第⑦段中画线的句子。 

               闲暇时,倚在河边柳树上发一下呆,凝神看一条摇橹船“吱吱呀呀”地驶过,等回过神来,船也就在不远的前方随波荡漾。 

               11、为什么这么多寻常人要来水乡寻梦?请结合全文分析。 

                (二)阅读下文,完成12--16题。 

                 (共15分)

               亚马孙不是地球的肺 

               袁 越 

               ①亚马孙森林大火引发了全世界的关注,很多媒体说这是地球的肺被点着了,就连法国总统马克龙也在个人社交媒体上说亚马孙为地球提供了20%的氧气。著名美国气象学家斯考特·丹宁教授在Livescience网站撰文指出,这个说法是不对的,我们呼吸到的氧气并不是来自森林,而是来自海洋。 

               ②要想明白这一点,首先必须意识到地球上的所有元素都一直在陆地、海洋和大气之间不停地循环着,氧原子自然也不例外。氧气最初肯定来自植物的光合作用,这是毫无疑问的。陆地光合作用的三分之一发生在热带雨林,亚马孙则是地球上面积最大的热带雨林,所以亚马孙每年生产的氧气确实很多。但是植物死后留下的残枝烂叶会被微生物迅速分解,分解过程会消耗等量的氧气,因此绝大部分陆地上光合作用生产的氧气到头来都会被尽数消耗干净,对大气含氧量的贡献值几乎为零。 

               ③既然如此,怎样才能让氧气有结余呢? 

               ④答案就是把光合作用产生的有机物从氧循环中移除出去,不让它们被分解。地球上有一个地方提供了这种可能性,那就是深海。海洋表面生活着大量海藻,它们通过光合作用生产出很多有机物,其中大部分被鱼类吃掉了,但有一小部分没被吃掉的有机物沉入了海底,那里严重缺氧,微生物无法生存,所以有机物被保存下来,躲开了氧循环。 

               ⑤我们呼吸的氧气,是大量有机物被移出氧循环的结果。有机物通常用碳来表示,移出氧循环的有机物就是大家耳熟能详的碳汇( Carbon Sink),这可比存在于生物体内的有机物总量高多了。根据丹宁教授的估算,即使地球上的所有生物都被一把火烧光了,大气层中的氧气含量也仅仅会减少1%而已。也就是说,无论再爆发多少场森林大火,地球上的氧气也够我们再呼吸个几百万年的。 

               ⑥当然了,这并不是说亚马孙大火无关紧要。先不说别的,热带雨林是地球上生物多样性最高的地方,大量物种只在这里生活,一场大火很可能会让很多人类尚未发现的物种就此灭绝,造成的损失是无法用金钱来衡量的。 

               ⑦接下来的问题是,沉在海底的有机物最终去了哪里呢?答案就是石油和天然气。我们开发化石能源,本质上就是把过去几百几千万年积攒下来的碳汇重新纳入氧循环之中。由此造成的氧气减少还不是最大的问题,而是氧气减少的副产品——二氧化碳。这是一种很强的温室气体,其浓度很大程度上决定了地球的表面温度,全球变暖这件事就是这么来的。 

               ⑧还有一件事值得一提,那就是陆地上也有类似深海那样的环境,这就是泥炭沼泽。这东西通常位于寒带,枯枝落叶被缺氧的河水淹没,还没被微生物分解就沉到了水底,并被封存在那里。北极冻土带到处都是这样的泥炭沼泽,其中含有大量碳。今年夏天北极地区也在燃烧,这件事对于气候变化的影响远比亚马孙大火要大得多,却被公众忽视了。 

               12、文章第①段画线部分运用了什么说明方法?有何作用?(3分) 

               13、下面句子中加点词体现了说明文语言的什么特点?请简要分析。(3分) 

               因此绝大部分陆地上光合作用生产的氧气到头来都会被尽数消耗干净,对大气含氧量的贡献值几乎为零。 

               14、文章结尾处为什么要加上“夏季北极地区燃烧”的例子,可以删除吗?请说出理由。(3分) 

               15、面对日益严重的环境污染,根据选文的第⑦段并结合链接知识,站在企业的角度提出两条减少环境污染的合理化建议。(2分) 

               16、文章以“亚马孙不是地球的肺”为题好在哪里?(4分) 

               三、古诗文阅读。(共14分) 

              (一)阅读下面两个语段,完成17--20题。(共10分)  

               【甲】①从小丘西行百二十步,隔篁竹,闻水声,如鸣佩环,心乐之。伐竹取道,下见小潭,水尤清冽。全石以为底,近岸,卷石底以出,为坻,为屿,为嵁,为岩。青树翠蔓,蒙络摇缀,参差披拂。 

               ②潭中鱼可百许头,皆若空游无所依,日光下澈,影布石上。佁然不动,俶尔远逝,往来翕忽,似与游者相乐。 

               ③潭西南而望,斗折蛇行,明灭可见。其岸势犬牙差互,不可知其源。 

               ④坐潭上,四面竹树环合,寂寥无人,凄神寒骨,悄怆幽邃。以其境过清,不可久居,乃记之而去。 

               ⑤同游者:吴武陵,龚古,余弟宗玄。隶而从者,崔氏二小生,曰恕己,曰奉壹。 

              【乙】六月初八日,出莆郡西门,西北行五里,登岭,四十里,至莒溪。过莒溪公馆,二里,由石步过溪。又二里,一侧径西向坳,北复有一磴①,可转上山。时山深日酷,路绝人行,迷不知所往。余意上跻②必奇境,遂趋石磴道。既而愈上愈高,杳无所极,烈日铄铄烁烁,余亦自苦倦矣。数里,跻岭头,以为绝顶也;转而西,山之上高峰复有倍此者。循山屈曲行,三里,平畴荡荡,正似武陵误入,不复知在万峰顶上也。中道有亭,西来为仙游道,东即余所行。 

              (选自徐霞客《游九鲤湖日记》,有删改) 

              【注释】①磴:石阶。  ②跻:登上。 

               17、解释下列句子中划线的字词。  (2分) 

               (1)斗折蛇行(   ) 

               (2)卷石底以出,为坻,为屿,为嵁,为岩。(    ) 

               18、将下面句子翻译成现代汉语。 (2分) 

               佁然不动,俶尔远逝,往来翕忽,似与游者相乐。 

               19、从【甲】文⑤段可见与作者同行的有五人,为什么第④段还要说“寂寥无人”?   (3分) 

               20、【甲】、【乙】两文作者同为寻访美景,但寻访美景的心理有所不同,请简要分析其不同之处。(3分) 

               (二)阅读下面这首诗,完成21—22题。(共4分) 

               关雎 

               关关雎鸠,在河之洲。 

               窈窕淑女,君子好逑。 

               参差荇菜,左右流之。 

               窈窕淑女,寤寐求之。 

               求之不得,寤寐思服。 

               悠哉悠哉,辗转反侧。 

               参差荇菜,左右采之。 

               窈窕淑女,琴瑟友之。 

               参差荇菜,左右芼之。 

               窈窕淑女,钟鼓乐之。 

               21、下列对这首诗的理解和分析,错误的一项是:(    (2分) 

               A.前两句运用起兴手法,雎鸠和鸣,有雌雄求偶之意,渲染了和谐优美的氛围。 

               B. “窈窕淑女,君子好逑”是这首诗的统领句,引出了下文的内容。 

               C.诗句“左右流之”“左右采之”“左右芼之”中的“流”“采”“芼”三个动词充满动感,形象写出少女采摘荇菜时的忙碌情景和优美姿态,突出了少女的勤劳能干,烘托出主人公对少女的爱慕之情。 

               D.“琴瑟友之”“钟鼓乐之”都是实写,设想了女子答应了男子的请求,二人相处时和谐愉快的情景。 

               22、 请从情感表达的角度简要赏析诗句“悠哉悠哉,辗转反侧”。(2分) 

               四、作文。(50分) 

               23、任选一题作文,文中不得出现真实的校名、地名、班名、人名。 

               (1) 阅读下面一则伊索寓言——《两只口袋》,然后按要求作文。 

               普罗米修斯创造了人,又在他们每个人脖子上挂了两只口袋,一只装别人的缺点,另一只用装自己的缺点。他把那只装别人缺点的口袋挂在每个人的胸前,另一只则挂在每个人的背后。谁知人们总是能够很快地看见别人的缺点,自己的缺点却总看不见。 

               读了上面的寓言故事,你有何感触?请选择你感触最深的一点及合适的角度,写一篇读后感。 

               要求:①自拟题目;  ②联系阅读积累及生活经验,感受力求深入; 

               ③书写工整,书面整洁,600字左右; 

               (2)窗,是屏障,更是我们与外界交流的通道。推开窗,美景如风,亲情如风,理想如风,文化如风……一缕缕清风,徐徐吹来,丰盈我们心灵,激励我们成长。请以“推窗风来”为题目,写一篇文章。 

               要求:①写你最熟悉的内容,表达你的真情实感;②文中不要出现真实的校名、人名,否则扣分;③不少于600字。 

               (注:此为初稿,使用时请注意核对) 

               参 考 答 案 

               一、1、B 2、C  3、C   4、B   5(1)心有灵犀一点通 (2)微君之躬 (3)王孙归不归  (4)白露未晞  (5) 坐观垂钓者,徒有羡鱼情  (6)溯洄从之,道阻且长  (7) 黄发垂髫,并怡然自乐  芳草鲜美,落英缤纷    6、示例1:《〈诗经〉第四》专门介绍中国第一部诗歌总集,《诗经》是中国现实主义诗歌的源头。示例2:《辞赋第十一》介绍屈原的《楚辞》及辞赋的发展过程,屈原的《楚辞》是中国浪漫主义诗歌的源头。示例3:《诗第十二》从汉乐府诗开始至宋代诗歌介绍中国古代诗歌的发展脉络,同时也介绍《楚辞》对后代诗歌的影响等。 

               7((1)C(2) 示例一:绘画现古诗    示例二:情景剧演古诗(3)示例:李明同学,你的考试成绩不理想,我能理解你的伤心与不甘。你知道霍金的故事吗?小时候他也是默默无闻的,可是他最终成为了物理界大师。其实最重要的是要调整好自己的心态,要乐观自信,坚信“长风破浪会有时,直挂云帆济沧海”。我看好你! 

               二(一)8.第③段承上啔下,承接了上文对水乡美丽图景的描绘,引出下文水乡寻梦的主要内容,通过设问引发读者的兴趣和思考。9.这两句古诗写出了江南水乡充满诗意的美景,引发了人们对水乡的想象与憧憬,增强了文章的文学意蕴。10.示例:这句话运用动作和神态描写,生动传神地写出了闲暇时人们在河边发呆、入神的情态,表现了人们此时闲适的心情和对水乡慢生活的喜爱。11.水乡的美景,能令人如痴如醉;水乡的诗意,能让人体会到生活中的生机与情致;水乡的宁静,能过滤市井的喧嚣,令人内心沉静;水乡的慢节奏,能让人感受生活的亲切与悠然;徜徉水乡会勾起遥远而温馨的记忆,让人思考生活。 

               (二)12、运用了举例子的说明方法,列举了法国总统马克龙对亚马孙着火事件的关注和担心,体现了人们对亚马孙是地球之肺的深信不疑,为下文进一步说明亚马孙不是地球之肺作铺垫,同时激发读者的阅读兴趣。13、“几乎”表示绝大部分,但并不是全部。原文的意思是:光合作用产生的氧气对大气含氧量的贡献很少。这体现了说明文语言的准确性、严密性。 

               14示例一:不可以删除。结尾处“夏季北极地区燃烧”的例子是对“亚马孙不是地球的肺”的补充说明,增加了文章的可信度,使说明更具有说服力。示例二:可以删除。因为文章中“亚马孙不是地球之肺”的说明过程已经足够详细完整了,删除这个例子也不会影响说明文内容和结构的完整性。15、①合理利用自然资源,减少石油天然气等化石能源的开采使用量。②优化生产方法,防止环境污染。16①点明文章的说明对象,揭示文章说明的主题,使全文围绕着题目展开;②使用否定句,与大众认知背道而驰,巧妙新颖,引发读者的阅读兴趣。 

               三(一)17(1)像北斗星那样 (2)水中高地 18、鱼儿静止不动,忽然又向远处游走,往来轻快迅疾,好像和友人一同欢乐。19、这种感受与作者当时的心境有关。外界的景象与作者遭贬后长期落寞的心情暗中契合,相互作用;这里的“无人”并不是说真的没有人,而是强调环境的寂寥和内心的落寞。(意对即可) 20、【甲】文:作者移步换景,因闻水声,心乐之,继而寻访小石潭的美景;【乙】文:作者沿途攀登,一心向往能够见到奇景,继而寻访美景。 

               (二)21、D  22、这两句诗形象逼真写出男子求偶不得的心理,表现主人公对意中人的深深思念之情:“悠哉悠哉”写其情意绵绵、思念不绝,“辗转反侧”突出其内心不平静、难以入眠。(意对即可) 

               四、参照中招作文评分标准。 

              如何获取文章电子版 

点下方名片,然后发送  初中语文4月   

      扫描下方二维码 

      免费领取 

      2023年1月-12月电子版打印资料 

◆ 文章由初中语文编辑,来源网络,版权归原作者所有;如涉及版权问题,请联系我们删除。 




文章编号: dc6fa42fca3f1f63f760111beab2e44d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (爱心妈妈结对关爱行动 |沈阳爱心广场“白海豚爱心妈妈”招募中 共同护佑儿童成长) 2024-04-22 沈阳爱心广场公益基金会   沈阳爱心广场公益基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTU5NDMzNg==&mid=2247520005&idx=1&sn=2d55db4c58ace15eb004d159de6ad380






爱心妈妈 

结对关爱行动 

关爱留守、困境儿童 

爱心护佑成长 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,助力沈阳国家儿童友好城市建设,落实“解民忧、纾民困、暖民心”行动,沈阳爱心广场公益基金会充分发挥平台作用,按照白海豚爱心妈妈结对行动要求,现面向沈阳市公开招募“白海豚爱心妈妈”,期待您的爱心参与! 

行动目标 

招募100名“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

关爱陪伴 

护佑成长 

招募须知 

报名条件 

1.拥护中国共产党的领导,具备完全民事行为能力,无违法乱纪行为; 

2.热心公益,热爱家庭教育事业,有爱心和较强的社会责任感; 

3.能够服从基金会相关工作安排,配合开展陪伴、关爱等志愿服务; 

4.常住地为沈阳市,身体健康、为人正派、乐于助人、具有良好品行,自愿结对帮扶困境、留守儿童的爱心人士均可报名; 

5.欢迎报名成为爱心妈妈。同时,也欢迎爱心爸爸、爱心哥哥、爱心姐姐、爱心家庭等加入到爱心团队中来,为结对孩子提供多元化关爱服务。 

服务对象 

沈阳市范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

服务内容 

爱心妈妈针对生活、学习、身心健康存在特殊困难的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童,采取“一对一”“多对一”结对关爱方式。 

  每月一次隔空问候 

  每月一次深度交流 

  每年一封爱心家书 

  每年一个微小心愿 

  每年一次入户走访 

  每年一本好书共读 

     

您的收获 

★一场特别的生命成长体验:关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训; 

★沈阳爱心广场公益基金会志愿者证书; 

★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统典型荣誉中可优先推荐。 

报名时间与方式 

关爱儿童,护佑成长。爱心没有期限,报名即日起长期有效。采取自愿申请方式,遵循就近就便原则,组成帮扶小组。报名联系人:张女士15140171212(微信同步,或扫码添加好友) 

END 

扫码关注 

沈阳爱心广场公益基金会 




文章编号: e848548485f4e22526d55673769e3bb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (“珍爱地球,人与自然和谐共生”——南宁市东方外语高级中学师生走进广西自然资源博物馆) 2024-04-22 南宁市东方外语高级中学   南宁市东方外语高级中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTkwMjA5Ng==&mid=2247488478&idx=1&sn=fa131336d5332e419945595646ea9472






—The World Earth Day— 

世界地球日 

珍爱地球,人与自然和谐共生 

浩瀚星空,您是伟大的一颗,世界上有千般颜色,您是最伟大的蓝色。 

山川云海,万物共生,丰藏万物的自然禀赋,星河浩瀚,广袤相伴,美丽的地球,我们的家园。 

2024年4月22日是第55个世界地球日,今年地球日的主题是“珍爱地球,人与自然和谐共生”。 

人与自然是生命共同体,面对日益恶化的地球生态环境,我们每个人都有义务行动起来,用自己的行动来保护我们生存的家园。2024年4月20日下午,我校师生来到了广西自然资源博物馆,感受大自然的神奇,探索古生物化石的奥秘,领略地质地貌的壮美,聆听八桂大地上的生命之歌,并参加“广西自然资源博物馆世界地球日科普活动”。 

今天为我们做讲解的是我校校友——自然资源博物馆优秀讲解员,曾获“2021年广西十佳科普使者”的余谭潇老师,小余老师带领我们开啔了丰富多彩的自然资源博物馆之行。 

一、序厅 

走进博物馆,首先映入眼帘的是一幅巨大的广西地图,上面标注着各种自然资源的分布。广西自然资源丰富,区位优势明显。 

在序厅右侧展示的是一面由巨大海百合化石组成的墙。(海百合是动物,不是植物哦) 

海百合化石组成的墙 

鸮(xiao)头贝化石 

鱼龙化石 

二、地球奥秘厅 

地球,有空气,有水,有生命,是我们赖以生存的家园。在浩瀚的宇宙中,它已经走过46亿年的漫长岁月,给人类留下了无穷的奥秘。步入地球奥秘展厅,我们一起来探索宇宙和地球奥秘——宇宙演化、地球结构、地壳运动等,当课本上的内容生动出现在这里,同学们兴趣大增,平时不怎么容易理解的也变得浅显易懂起来。 

这里陈列着各种岩石、矿物和古生物化石,让人惊叹大自然的神奇和鬼斧神工。在这里我们还认识了独具广西本土特色的南丹铁陨石、磷氯铅矿、菱锰矿、黄铁矿向日葵。通过观看这些展品,我们可以了解到广西地区的地质历史和演化过程。 

三、古生物厅 

迄今为止,宇宙探测表明人类生存着的地球仍然是太阳系内唯一有生命的行星。面对丰富多彩的生物界,您可能要问:地球上生命是怎么来的?是如何演化到今天的样子?古生物厅,通过200多件实物标本的展示,再现了原始生命、生物大爆发、恐龙时代、人类出现的划时代的生命纪元,一幅生命起源与演化的画卷缓缓铺开,带领我们穿越到亿万年前的地质历史中。 

生命不息,演化永续。今天,保护地球生物多样性、维护生态平衡和绿色可持续发展是每个人的责任与担当。 

四、珠宝玉石厅 

珠宝玉石厅主要展示“五皇一后”、彩色宝石、天然宝石共100余件珠宝玉石,这也是大家最爱看的一个厅,个个都是心中有梦,眼里有光,blingbling闪闪亮。 

馆内还设矿产资源厅、地质环境厅、土地资源厅、海洋资源厅、大地测绘厅等大功能展厅,设有包含4D影视厅、科普图书阅览室和地学科普体验中心等在内的辅助功能区,是一座珍藏自然精品的宝库,探索地球奥秘的窗口,普及地学知识的殿堂。同学们跟着小余老师的讲解,遨游在知识的海洋里,对我们生活的这颗星球又有了更多更深刻的理解,也更加明白我们每个人的职责和担当。 

通过今天的研学活动,老师同学们也是收获满满,看看他们怎么说 

1 

这次实践活动,我们来到了广西自然博物馆,探自然古迹,寻广西生态变迁。参观广西自然博物馆让我深刻体验到了自然的奇妙,生命起源、地质作用、矿产资源、喀斯特地貌、大美北部湾、自然瑰宝、浩瀚宇宙的科普与展示让我仿佛穿越时空,让我对远古生物的存在和地球的演化有了更深入的理解。其中让我印象最深刻的是古生物厅,里面展出的恐龙化石让我无比震撼。它们庞大的身躯是真实的、鲜活的、有血有肉的,相较于它们,人类不过是宇宙中更为渺小的一份子,但它们相对于地球乃至宇宙而言,却是微茫的存在。此次实践活动,加深了我对生命和自然的敬畏之情。 

——2208韦茵梅 

2 

这次实践活动,我体会到了地球的奇妙,我学习到了很多广西自然资源的知识。眼花缭乱的矿石让我感受到地球的鬼斧神工,各种恐龙化石让我感觉到地球源远流长的历史。这次参观让我认识到了我们应该爱护地球,保护这个人和动物共同的家园。  

——2216班谭善予 

3 

我参观广西自然资源博物馆后,感叹:此前从未见过如此多姿多彩的展品和标本!太震撼了!太难得了!太有收获了!位于大厅中央大型广西地图模型,其中一片蓝色区域一一北部湾吸引了我,有白海豚、儒艮、珍珠(南珠)、红树林等珍稀动植物介绍。再看西南侧与越南接壤,面向东盟,对接东南亚,联接五湖四海。三看防城“植物化石”金花茶之产地、龙胜龙脊梯田、资源八角寨丹霞地貌、桂林山水、凤山岩溶三门海、乐业大石围天坑、德天瀑布等景点特别推介。参观自然博物馆让我扩大了知识面,知道了大自然的神奇,更明白了保护环境,爱护动物的重要性。下次我还要参加这样的集体活动。 

                                        ——2216田宏源 

4 

今天我很高兴,因为我们去了自然博物馆,那里很有趣!一进到博物馆便看到“博览自然,解读生命”。这句话绝对不是在自然博物馆里做广告用的。博物馆里陈列着各种各样的动物骨骼标本,还有着历史悠久的化石。虽说那没有什么像动物园里会叫的生物,但第一次去多少还是有些期待的。其中有着古代的猛犸,剑齿虎,和许许多多的恐龙化石。通过这次的参观,我知道了自然界的变化规律以及我们现在的生存环境正在一点点变差,我们更应该保护环境,注重环保! 

—2216班罗均泽 

5 

去自然资源博物馆的过程中,导游给我们详细讲了很多我不知道的东西,金矿,煤炭是不可恢复的资源,古老的大象,我被深深的震撼了 

—2216班黄品嘉 

6 

这次的地理研学活动,让我切实感受到了广西地理的奇妙与神秘,我在这里感受到了板块运动,水流侵蚀,冰川活动带给我的视觉冲击,面对晶莹剔透的矿石晶体,闪闪发光的宝石,目不暇接的同时更是感叹于大自然的鬼斧神工,这里展示了古代生物的化石,仿真的动物,各种各样的精美石头。广西自然资源博物馆,是一次震撼心灵的探索之旅,让我对广西有了更深刻的认识和敬畏。 

—2216班石雨 

7 

走进广西自然资源博物馆,仿佛踏入了一个浓缩了时间与空间的奇妙世界。博物馆内珍藏的展品琳琅满目,从古生物化石到珍稀动植物标本,从地质矿产到水文地貌,每一样都展示了广西丰富的自然资源和独特的地理环境。在古生物化石区,巨大的恐龙骨架震撼人心,它们诉说着地球生命的演变史,让我感受到了生命的力量和历史的沉淀。而在珍稀动植物展示区,那些色彩斑斓的蝴蝶、奇形怪状的昆虫以及形态各异的植物,不仅展现了大自然的多样性,更让我意识到保护这些珍贵物种的紧迫性。 

特别值得一提的是,自己走一遍和跟老师走一遍的感觉是不一样的,自己走一遍就洒洒水就过去了,和老师走感觉非常有意思。老师还会为我们讲解,在老师那里学到很多地理知识,非常的有趣。 

——2116谭潇鹏 

8 

一走进自然博物馆,同学们就发出阵阵兴奋的惊叹声。高大的恐龙化石、逼真的动物模型深深的吸引了大家的注意力。在讲解员的带领下,大家边走边学习。有的同学还将自己感兴趣的知识认真的记录在笔记本上,有的同学则用照相机拍摄下 喜欢的图片。同学们在每个场馆所看到的均是在课堂上难得一见的新奇事物,学生 贪婪而兴致勃勃地汲取着不同领域的知识。为我们进一步认识、了解自然界,提供了丰富多彩的科普大餐。博物馆主要从动物的奥秘、探索角、植物世界、恐龙公园、古哺乳动物、古爬行动物、无脊椎动物的繁荣、生命的起源等方面进行展出,一件件标本和化石,一组组科学数据,一张张精美图片,展现在我们面前的是一个地球上生命发生发展的 全景图,经过漫长的生物进化,最终形成了缤纷复杂的多样性生物世界。 

—2216班邓中海 

9 

今天,学校又举行了一次集体活动,这次是要参观自然博物馆。我们在校车上坐了两个多小时,终于到达了自然博物馆,走进宽敞明亮的大厅,映入眼帘的是大型生物展示墙。古老的海百合化石、千年阴沉木、灰鲸骨骼鲸鲨等大型标本,无声地叙述着生命的神秘与恢弘,提示着即将进入一次自然与生命的探索之旅。 

—2216班陈尚盼 

10 

学校组织我们去参观自然博物馆,对我触动极深。我们兴高采烈的,进入自然博物馆,一进大门,首先映入眼帘的是高高的恐龙骨架,我仿佛看见它向我走来,太震撼了!我们首先进入植物展厅,我们看了很多种植物和植被特征的介绍,有荒漠,有山地,还有热带雨林……我们随后又参观了古哺乳动物展厅、恐龙公园、人体展厅……我印象最深刻的还是恐龙公园,里面有各种各样的仿真恐龙,有暴龙、翼龙、雷龙……看到这么多巨大的恐龙,我仿佛穿越到了远古时期的恐龙世界。站在暴龙的脚下,我觉得自己是那么的渺小。一座小山上,一只翼龙站在上面,俯视着我们。雷龙是恐龙中最温顺的,它是食草的恐龙……虽然看到这么多的仿真恐龙,但是在现实社会中,它们已经灭绝了。所以我们更应该珍惜我们的地球!通过这次的参观,我知道了自然界的变化规律以及我们现在的生存环境正在一点点变差,我们更应该保护环境,注重环保! 

—2216班梁华超 

11 

今天下午参观了广西自然资源博物馆,在这里我和同学们一同领略到了地球的自然之美,其中我最感兴趣的便是古生物和珠宝玉石这两类功能展厅。同时,在博物馆里,我也见证了地球是如何从一片寂静走向如今的繁荣,见证了古文明与现代文明的相结合,见证了历史沙漏里的细沙一粒粒流下。从今天的经历中我看到了广西丰富的自然资源,优越的自然环境,也感叹地质工作者的艰险,艰苦奋斗的创业精神,而在未来的求学路上,我也会努力学习他们的精神并运用到学习中去。 

——2119杨沛霖 

12 

今天有幸和老师同学一起参观了广西自然资源博物馆,游览广西的自然资源,在参观的过程中,我感触到知识具像化的趣味性,感受到了人类的幸运,从宇宙星系的介绍中了解生命诞生的不易,当看到若大的标本下,体会到了人类的渺小,《三体》中说“是的,整个人类历史也是偶然,从石器时代到今天,都没什么重大变故,真幸运。但既然是幸运,总有结束的一天。宇宙中变化无常,几亿年前的小行星可以毁灭恐龙,谁知道再来一颗能不能摧毁人类。但是即使被摧毁,人类的存在依旧是在宇宙中不可磨灭的痕迹。恐龙的灭绝为哺乳类东西提供了进化的空间,未来我们大概也会被历史长河埋没,几千年的人类文明也可能会被尘土掩埋,但化石会留下人类存在的痕迹,历史不会停滞不前,生命也会被延续。当人类面临环境问题,就像全球气候变暖的研究上,我们人类正在尽自己所能让我们所生存的环境变得更好。生命它,璀璨如歌。 

——2119邱可欣 

13 

从上古时期的恐龙化石到如今的日月山河,地球的演变经历了数亿年,在今天的展览中,我看见了地球结构的演变,看见了海洋的神秘,看见了地底下被埋藏的宝藏,看见了太空里遨游的卫星。我们走进生活,了解广西的历史,看广西的山和水,体会喀斯特的奇异。在这次的参观中,我更深刻的认识了我们所生活的这个世界,生物,大气,水源都有着属于自己而又相互联系的地方,他们紧密相连,而又各放异彩。时间在推进,人类也不能停滞不前,作为新时代的青年,我们应保护我们的家园,珍惜身边的每一寸土地,每一种自然。 

——2119陆贝柔 

14 

今天很开心跟老师还有同学们一起参观了广西自然资源博物馆,了解了很多以前不知道的广西自然资源知识,知道了矿产资源是地球赋予人类的宝贵财富,而我们的大美广西矿产资源丰富,被称为“有色金属之乡”,优势特色矿种包括锰、铝、锡、锑、钛、三稀金属、高岭土和碳酸盐等,但矿产资源属于不可再生资源,随着世界的不断变化,我认为我们应该秉承绿水青山就是金山银山理念,发展绿色矿业,实现矿业的可持续发展。广西物种资源丰富,系全国乃至世界上拥有自然保护区及自然遗产较多的地区之一,喀斯特地貌广泛发育,令人叹为观止的地质奇观星罗棋布。这次参观学习,我感受到了不一样的广西,体会到了大自然的神奇,跟同学们一起参观也非常开心,是一次非常有意义的活动。 

——2119赖敏华 

15 

16 

今天参加了学校组织的地理研学活动,我的感受很深:一进入博物馆,我就被眼前的场景惊艳到了:巨大的恐龙骨架、栩栩如生的动物标本、陈列着各种石头和化石的地质展区…这些展品都让我大开眼界,仿佛置身于一个神秘而又充满惊奇的世界中。特别是在恐龙馆,我看到了各种不同种类的恐龙化石,这些曾经统治地球的巨型生物都已成为了历史。我最喜欢的展品是巨型恐龙化石。这些化石逼真地展示了恐龙的巨大身躯和惊人的力量。这次活动的意义对我来说感受很深。 

——2119蒙慧欣 

17 

今天和老师同学一起参观了自然资源博物馆,我学习到了广西很多有关自然资源的知识。那些深深吸引我的发着绮丽光芒的矿石和宝石是地球给予人类的梦幻宇宙。我还了解了广西人民对大地的探索路程,他们让蒙上尘土的化石、矿石等以新的面貌重见这片新的天地。我看见了地球沧海桑田的变化,认识了绚丽夺目的各种矿石宝石的由来,以及感受到了亘古不变的人类孜孜不倦的对地球的探索精神。在此次参观中我看见我们大美广西的各种自然资源我为我的家乡感到骄傲,但同时在浩瀚自然里我们人类是多么的渺小,我们也应爱护好自然资源,不让这些美丽而又壮阔的资源遭到破坏。我们青年应继承前辈们的探索与艰苦奋斗的精神,秉持着可持续发展理念,绘就更美的中国! 

——2119颜菲菲 

18 

今天跟随老师的带领,我们来到了广西自然资源博物馆参观,这里面分成了极大种类,有地质、岩石、恐龙等几大主题,让我印象最深刻的是水晶和宝石的主题展馆。因为我手上也带着水晶的手串,我平时只把它当作装饰品,今天我了解到了它的成分和由来,最让我印象深刻的是讲解员讲他的功效,。我们还触摸到了平时难以接触的岩石和化石,使我沉浸其中无法自拔。这次的研学使我仿佛置身于另一个世界,一个我从未探索过的世界,让我知道了,只有观过世界,才能有好的世界观! 

——2119李丹丹 

19 

今天的研学活动是我三年里唯二的研学活动,研学地点是广西自然资源博物馆。参加这次研学活动的动机大多是出自对地理的喜爱,也确实学到了很多东西。在这次活动里看到了很多惊奇或美丽的东西,各种价值昂贵的宝石和水晶、远古时代的生物化石。还直观地看到了几亿年前到几亿年后的板块运动,看着这些一件件展品仿佛置身于一个神秘奇幻的世界,这里的每样东西都让我难移步伐,我其中最喜欢的展品那就是看起来神秘莫测紫水晶。在这次活动实践中我提高自身的眼界和知识,还有了一段活动实践的宝贵经历,在这里也养成了一个初步的地理观,让我对探索这个世界的决心更加深了,最后感谢老师让我们在毕业之前还能有一段难忘的经历! 

——2119梁镇宇 

20 

今天有幸与老师同学一起参观了广西自然资源博物馆,了解很多关于自然资源的知识。其中印象最深的就是古生物厅,它展示着生命的起源与演化,展示着在生命演化的历史长河,从无到有的过程。最吸引我的就是一座巨大的恐龙架,看着这巨大的身躯仿佛能感受到那股强大的生命力。矿产资源厅也让我记忆尤深, 矿产资源是地球赋予人类的宝贵财富。广西的矿产资源丰富,拥有许多优势特色矿种,但是矿产资源属于不可再生资源,因此要更加珍惜资源使用。矿产资源就是地球给予人类的大地宝藏。在整个参观过程中,我深感大自然的伟大与生命的美好,我认为博物馆的价值不仅在于它展示了多少标本和模型,更在于它传递了多少关于自然和人类的信息,它让我们明白,我们并不是大自然的主宰,而是大自然的一部分,我们需要尊重自然、保护自然、与自然和谐共生。 

——2119黄译萱 

绿意满乾坤, 

地球载物华。 

我们如呵护生命般 

珍爱着这颗蓝色星球 

携手守护,让绿意盎然 

尊重自然、顺应自然、保护自然 

让蓝天常在 

绿水长流 

生物多样性丰富 

愿地球母亲永远年轻 

与我们共舞在这片星辰大海之中。 

4月22日,世界地球日, 

让我们携手并肩以行动为我们的蓝色星球献上我们的关爱与敬意, 

昨天、今天、明天,每一天, 

让爱与守护的热力在这颗星球上永远炽烈,生生不息...... 

Earth 

世界地球日 

为地球发声 与万物共生 

——完—— 

撰文|杨虹 余谭潇 

摄影|地理教研组全体老师 

部分文字和图片来自网络 

编辑|凌龙 

一审一校|黄江忠 

二审二校|何丽丽 

三审三校|杨祯毅 

        

2024秋季学期招生计划: 

1、高一年级新生 

2、高二高三年级插班生 

3、高考补习生 

4、外国留学生 

我校优秀生奖励制度: 

1、高一新生入学等级奖励政策(在高一上学期期末发放奖学金) 

(1)中考A+/A等级奖励全额奖学金; 

(2)中考B+等级奖励3000元奖学金(本校初中毕业生奖励3500元); 

(3)中考B等级奖励2000元奖学金; 

2、高一下学期起实行各年级综合成绩前100名优秀生奖励政策 

(1)每学期年级期考成绩前10名,并且校内综合测评良好以上学生获全额奖学金; 

(2)每学期年级期考成绩第11名至第50名,并且校内综合测评良好以上学生获3000元奖学金; 

(3)每学期年级期考成绩第51名至第100名,并且校内综合测评良好以上学生获2000元奖学金;

联系我们: 

●咨询电话 

0771-4780301、4780302 

13457062432(黄老师) 13457078166(朱老师) 

  

●学校网址 

http://www.nndfgz.com 

  

●校官方微博 

@南宁市东方外语高级中学 

  

●校微信公众号和官方抖音号二维码 

  

●乘车提示 

乘坐公交车42路、704路可直达学校门口;乘坐87路、89路、90路、97路、B98路、209路、701路、706路到达仙葫-开泰路口站下车,步行200米即到学校。 

​ 




文章编号: ee3cb97404836a39582793d45ecd0bff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”∥贾爱秋:网络募捐传递爱心善举) 2024-04-22 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247495946&idx=1&sn=6375ae0824238ca4c4e6c1476a612d94






    

    为认真贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,绥中县妇联成立了白海豚“爱心妈妈”志愿服务团队,同时深入开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,聚焦困境儿童需求,做到精准关爱帮扶。今天,让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”贾爱秋的故事。 

     贾爱秋是绥中县小庄子镇二河口村的妇联主席,围绕党政所需、妇女所急、妇联所能,担负起组织妇女、团结妇女、维权妇女的工作责任。丈夫张洪生是一位渔民,依托捕鱼业,为二河口村民、妇女提供捕鱼、捕网等就业渠道。夫妻二人有两个儿子,大儿子已经大三,勤奋好学,小儿子聪明伶俐,还在上幼儿园。夫妻俩既是生活中的伴侣,又是事业的相互支持者,在这个家庭中一直努力着,为了实现个人价值,也为了社会大家庭尽责尽职。 

    

      2014年,她在网络上了解到许多贫困地区的状况之后,独自前往了加碑岩山区深入了解贫困地区的孩子们所面临的生活困境和教育问题。她发现,许多孩子因为家庭贫困而无法接受良好的教育,生活在极度艰难的环境中。于是她尽可能的积极筹集善款,为贫困地区的孩子们提供学费、书本等教育资源,确保他们能接受基础教育。同年,她加入绥中爱心志愿者协会创办的“爱心助学”项目,在十余年里资助贫困学生17名,捐赠近万余元,给家庭条件困难的学生送去温暖,被山区的孩子亲切的称呼为“爱心妈妈”。她非常关注孩子们的生活需求,定期为他们提供衣物、食品等生活必需品。 

                 

                众多受助孩子中,有一个孩子格外引人注目。他来自一个偏远山区,家境贫寒,父母因病离世,他与年迈的祖父母相依为命。在大家资助下,得以进入当地的一所小学就读。爱心妈妈的形象在他心里埋下了一颗种子,也让他在失去双亲的心灵得到了一些蔚籍,也感受到了久违的母爱。如今,他不仅学业有成,还成为了村里的希望之星,用实际行动回馈着社会。她用无私的爱温暖着每一个困境儿童,让她们感受到母爱的伟大,更在她们的心灵深处看到了希望的曙光。 

         END 




文章编号: 96493014ec5c0ad63da9891952f87838
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (热烈祝贺钦北国际商会成立八周年) 2024-04-22 钦州市钦北国际商会   钦州市钦北国际商会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDYzNzY1NQ==&mid=2247486234&idx=1&sn=761bbbf6f516fa2b361be24a7a981108






   2024年4月20日,钦州市钦北国际商会主办“凝聚海外侨商·共圆中国梦想”钦北国际商会成立八周年庆典暨2024年第一次全体成员会议在钦州市白海豚国际大酒店隆重举行。 

   应邀出席本次活动的有钦州市贸促会(国际商会)会长李静、钦北区子材街道办书记梁桓玮等领导和嘉宾参加此次活动,欢聚一堂共商发展大计。大会在雄壮的国歌声中拉开帷幕。首先播放商会宣传片,回顾商会自成立以来的发展历程以及取得的一系列可喜成就,展现商会未来发展规划,表达钦北国际商会携手共创美好未来的决心和信心。 

   会上钦北国际商会夏季会长曾庆喜先生对在百忙之中来参加活动的嘉宾表示热烈欢迎,他表示钦北国际商会已经成立八周年,这八年来商会的发展离不开各级政府和领导的关心与支持,离不开商会领导班子共同努力,更加离不开商会全体成员的大力支持。本次大会不仅是对过去八年的回顾和总结,更是对未来的展望和期许。钦北国际商会将继续认真学习贯彻落实党的二十大精神,不忘初心跟党走,牢记使命勇担当,紧紧围绕市委市政府的中心工作,紧扣钦州发展新目标,不断提高商会服务力度和水平,积极履行社会责任,为社会的繁荣和发展贡献商会力量。 

   钦州市贸促会(国际商会)会长李静在致辞中对钦北国际商会给予高度评价,盛赞钦北国际商会是一个既有实力又有活力的商会。商会成立八年来,本着服务党委政府、服务会员、服务社会的宗旨要求,创新强会、活动兴会,不断完善自身建设,锻造一支团结且富有激情和战斗力的领导班子队伍。商会常态化开展考察交流和社会公益活动,积极主动与海内外商协会、侨领侨商建立友好合作关系,帮助会员企业开拓国际市场,成效显著。八年风雨砥砺前行,八年记载着岁月的沧桑,记载着步履的铿锵与荣光。 

   中国国际商会是1988年经国务院批准成立,由设立于中国、从事国际性商业活动的企业组成的全国性社会团体,业务主管单位是中国国际贸易促进委员会,是我国会员最多,国际影响力最大的涉外商会组织之一。钦北国际商会是经民政局核准登记的社会组织,具有法人资格的社会团体。业务主管单位是中国国际贸易促进委员会钦州市支会。 

地址

广西钦州市钦南区扬帆大道99号 




文章编号: d2e916addc9ce60dea1882468f25d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (走进国企:同是地球的孩子,共赴一场“爱的约定”) 2024-04-22 郴投集团   郴投集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTQ3NjUwNA==&mid=2247504302&idx=1&sn=90a1925cde60f6e3b89c61ba45f17423






4月22日

是第55个世界地球日

在这片广袤的星球上 

万物有灵且美 

种类繁多的动物、五彩缤纷的植物 

都是地球母亲的孩子 

都是人类的兄弟姐妹 

用爱守护,用行动证明 

今天,我们一起走进国资国企 

探访新型工业化推进中

国企建设者们用心打造的 

与动物和谐共生的美丽家园

       PART 01 

        爱,是给你“妈妈式”的守护 

   云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区内 

   有大片沼泽湿地 

   是国家一级保护动物 

   黑颈鹤的理想越冬栖息地 

   为了提供更加安全的栖息环境 

   南方电网云南昭通供电局自2009年起 

   对保护区内的配电线路进行绝缘化改造 

   迄今为止已完成 

   全部电力线路的绝缘化改造 

   累计改造线路550多公里 

   有了电力人的暖心守护 

   黑颈鹤的“冬游”将更加安全 

   可可西里是人类的禁区 

   却是藏羚羊生活的乐园 

   地处可可西里腹地的卓乃湖 

   静谧安详 

   有着“藏羚羊产房”之称 

   为了让高原精灵和它们的守护者 

   不会因与世隔绝而孤立无援 

   中国移动克服极寒、大风,翻山越岭 

   开通了卓乃湖首个5G基站 

   实现5G摄像头卓乃湖实时直播、视频回传 

   用科技的温度谱写新时代生态保护之歌 

   中亚陆龟 

   是世界自然保护联盟易危物种 

   被列入《乌兹别克斯坦红皮书》 

   在东方电气集团总承包的 

   乌兹别克斯坦撒马尔罕 

   光伏项目区域内有少量存在 

   为保护好这些可爱的“小精灵” 

   东方电气集团项目部 

   给予了它们全方位的守护 

   不仅有专人喂食喂水 

   还协同当地生态专家 

   定期检查乌龟们的健康状况 

   为给中亚陆龟提供更加适宜的生活环境 

   项目部在光伏项目边界区域 

   为中亚陆龟重新建设更优质的安置区 

   至今,已有79只中亚陆龟 

   陆续“入籍”搬入新家

   撒马尔罕生态专家为中亚陆龟做新家“入籍”标记 

   重庆广阳岛是长江上游 

   面积最大的江心绿岛 

   也是长江鱼类繁衍生息、 

   鸟类觅食迁徙的重要承载地 

   在中国建科广阳岛生态修复 

   项目团队的不懈努力下 

   如今,岛内保护建设了 

   “鱼场”“鸟场”“牧场”等 

   具有生态保育、涵养、生产等功能的 

   动植物栖息地 

   岛内动物由生态修复前 

   本底调查的310种增加至458种 

       PART 02 

        爱,是尽可能做到“不打扰” 

   白鹭,被称作大自然的 

   “生态检验师” 

   对环境要求较高 

   然而,在中国石化镇海炼化厂区内 

   距离最近的炼油装置仅470米左右 

   却坐落着国内首座 

   石化生产区内的白鹭天然栖息地 

   每年3月至9月 

   上千只鹭鸟来此繁衍生息 

   构成工业文明和生态文明 

   和谐相处的画面 

   栗喉蜂虎,被誉为“中国最美候鸟” 

   是金沙江畔的老友 

   每年四月 

   它们便会结伴而来 

   在金沙江岸边陡峭的砂土质崖壁上 

   安营扎寨、繁育后代 

   伴随白鹤滩水电站蓄水 

   为了守护栗喉蜂虎的家园 

   中国三峡集团联合中科院生态环境研究中心 

   和云南大学等单位组成工作团队 

   共同展开了一场针对鸟儿的“移民行动” 

   于淹没线上打造了一批人工巢穴 

   力争“让一切都和原来的家一样” 

   观测表明 

   “新家”受到“住客”的青睐 

   大批栗喉蜂虎顺利完成繁殖和育雏过程 

   每年春天 

   肆意飞翔的鸟儿 

   尽情享受着“走廊”的美 

   续写与白鹤滩水电站奇妙的缘分 

   还记得全球网红“一路象北”吗? 

   2021年春 

   一群野生亚洲象 

   从云南西双版纳国家级自然保护区出发 

   一路向北“旅行” 

   它们能够悠然自得地生活、迁徙 

   与中老铁路的绿色生态建设密不可分

   中国中铁三局在项目早期设计过程中 

   就将保护好珍稀动物亚洲象的家园 

   列为重大生态课题 

   项目不仅采用直接下穿的方案 

   避开亚洲象主要栖息活动区域 

   还专门修建了数十公里的防护栏 

   最大程度保护亚洲象生活环境的“原生态” 

    

   中国铁建大桥局承建的 

   菏宝高速临猗黄河大桥 

   作为横跨两个国家级自然保护区、 

   两个省级自然保护区的黄河公路大桥 

   桥下黄河段即是黄河乌鳢产卵区 

   河岸、河心滩是候鸟栖息地 

   黑鹳、大天鹅、灰鹤等10余种 

   国家重点保护鸟类在这里栖息繁衍 

   建设者将“和谐共生”理念贯穿始终 

   设置环境监测点10余个 

   监督专员8名,开展环境监测20余次 

   有效降低了施工对黄河流域生态的干扰 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

   是国家一级保护动物 

   在中交集团四航局广东汕头 

   南澳填海工程周围 

   可以经常看见它们的踪影 

   建设以来 

   项目团队实现了与白海豚“共同成长” 

   不仅邀请了海洋渔业专家 

   学习白海豚及海洋保护知识 

   还专门组织船员到海洋基地 

   接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

       PART 03 

        爱,从来都是“双向奔赴” 

   努力工作时

   常有“小精灵们” 

   悄悄走进我们的视野 

   这种陪伴 

   也许就是它们无声的“告白” 

   白鹭与水牛的存在 

   像是大自然的诗人 

   精心描绘的一幅田园诗篇

   两个小家伙“头碰头” 

   是那样生动而温馨 

   你可曾想,这童话一般的场景 

   竟然是中核集团的核电站“周边” 

   中国船舶集团七六〇所 

   深海装备综合试验船归航途中 

   偶遇一只海豚一路伴航 

   仿佛在和船舶人

   分享着归航的喜悦 

   夜晚是自然界拉下的帘幕 

   暮色中

   一只有着鹿的角、像牛的蹄子、 

   像羊的头以及像驴的尾巴“四不像”—— 

   国家二级保护动物鬣羚 

   在中国华电苏洼龙水电站 

   慢悠悠地散步 

   仿佛在“检阅”自己的生活环境 

   春和景明,水天一色 

   候鸟有信,应时而来 

   在国家电投旗下 

   青海省投大河家水电站 

   鸟儿的蹁跹而至 

   赋予了这里无限生机 

   国家能源集团印尼爪哇电厂 

   常被周围居民戏称“不像一座电厂” 

   “更像是个野生动物园”

   在两国建设者的共同守护下

   电厂海域红树林面积已经近20公顷 

   近3000只各类海鸟在此筑巢安家 

   蜥蜴、爪哇獴、蛇、螃蟹、鱼类等生物 

   在这里自然繁育 

   渔船在海面穿梭来往 

   2023年11月1日 

   中远海运集团所属“天惠”轮 

   作为中国第40次南极考察三艘保障船之一 

   与“雪龙”号、“雪龙2”号 

   一起踏上前往南极的征途 

   作业中,船员们抓拍到一张照片 

   小企鹅仿佛在说 

   “给我和天惠轮拍张合影吧!” 

   在中国绿发建设运营的如东海上风电场

   远远望去 

   海天一线间成群的海鸟正在飞翔捕食 

   海上“大风车”与鸟群相互辉映 

   来到这里 

   “百鸟翔集,有凤来兮”便有了画面 

   “以自然之道,养万物之生” 

   构建地球生命共同体 

   没有人能够置身事外

   让我们将这一份珍贵的“爱”延续下去 

   愿这个可爱的星球永远生机勃勃 

   愿世世代代都能感受到它的美好 

   来源 | 国资小新 

   编辑 | 周黎 

   审核 | 谭兴云  朱龙 

                    

长按二维码识别关注 




文章编号: 8379b293f9a79ded4907c1b12442ec39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (5月13日【厦门纯玩双飞5日游 2980元】帆船出海、鼓浪屿、南普陀、云水谣、植物园、海上明珠塔、菽庄花园、曾厝安等,韩城起止) 2024-04-22 韩城乐翻天旅行   韩城乐翻天旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyODU5NjgwOQ==&mid=2247515258&idx=1&sn=00cd0d1e1ec33c259e4220790255f51c






             行程安排 

第1天 

咸阳机场 → 厦门 

赴海滨花园城市-【厦门】,后入住酒店休息。

自由活动推荐:厦门的著名逛街地点中山路,自由逛街品尝厦门当地小吃和各式台湾小吃! 

       第2天 

南普陀--曾厝埯--帆船出海--闽南传奇秀 

早餐后,游览闽南第一佛教圣地、千年古刹-【南普陀】,依山傍海的南普陀寺,位于厦门老市区中心,浓郁的佛教氛围,凸显的宗教地位,和南普陀慈善基金会一起构成了深厚的人文气息,更是鹭岛之行的必游之地;【曾厝安】沿着环岛路一路向前,对很多人而言都是很好的减压方式,更别说周围还有那么美的环境,你可以吹着海风,看看路边的花花草草,即使不特意去找任何景点,你也会觉得生活很美妙。【帆船之旅】开啔刺激的帆船之旅,游玩之余可别样的帆船体验让你与厦门的海更加亲密的接触,游出不一样的厦门游。(迎风起航,直挂云帆济沧海,直击海面,观赏厦门两岸风光),有几率看到【野生白海豚】跃于海面。欧洲顶级帆船品牌原装进口,业内评价极高,同时在世界各地深受船主下的版型船,完全按照国际帆船联合会标准建造,速度极快,是帆船中的跑车,可以让您充分体会到海上乘风破浪驰骋的快感。中餐五星级酒店闽南特色自助餐,各式各样的闽南特色餐在这里应有尽有,其品种繁多,式样新颖,造型美观、美味可口;且用料考究,做工精细,风味独特。车前往老院子,欣赏神游华夏演艺——【闽南传奇秀】(价值299元白金座席,不去不退)作为老院子景区的灵魂之作,是大型室内实景演艺秀,整场演艺共分为六幕,《天造鹭岛》、《岛城大战》、《南洋历险》、《渔村人家》、《龙的传人》、《福佑华夏》以“好看、好听、好玩”为宗旨,打造出一部面向大众、雅俗共赏、喜闻乐见、大快人心的演艺。乘坐在会“跑”的看台,随着体现闽南文化精髓的剧情的变幻而变化,使观众时而置身于战场中,时而置身于梦幻般的美景中沉醉不已。整场演出使用发明多达47项,更有超越人体极限的10层楼高空跳水、激越惊险的水上摩托艇竞技运动、恢宏壮阔的2000吨水从天而降、17米巨龙从水中腾起、18米的妈祖相继登上舞台,给大家带来悬念、震撼、刺激、欢快的超级文化娱乐体验。 

       第3天 

海上明珠塔--鼓浪屿--菽庄花园 

早餐后,【海上明珠塔】坐落在东渡狐尾山顶的海上明珠塔,集气象灾害监测、科普教育、旅游观光和夜景功能为一体,尤以其观景功能的独到地理优势,成为鸟瞰厦门的最佳观景点。游览的过程中我们贴心为您安排随遇私人定制的【暖心咖啡】,附带赠送萌萌杯,在欣赏美景的同时,还可以怀抱情调,品味食尚。乘渡轮至国家AAAAA级风景区【鼓浪屿】,岛上居民非常热爱音乐,有“钢琴之岛”“音乐之乡”的美誉;漫步在岛上可以观赏到二十多个国家不同建筑风格的【万国建筑】,原英国领事馆、德国领事馆、哥特式的天主教堂等;登上岛后,走着走着听到某栋房子里飘散出来的钢琴声,你会发现属于鼓浪屿的舒适其实就是这么简单。【菽庄花园】(游览时间不低于40分钟时)菽庄花园建于1913年,位于鼓浪屿岛南部,面向大海,背倚日光岩,原是地方名绅林尔嘉的私人别墅,园主人以他的字"叔臧"的谐音命名花园,有白水洋水景风光,有火山岛之礁石,又有兔耳岭高山草甸之美。后前往【港仔后海滨沙滩】 (自由活动时间不低于30分种)。港仔后海滨浴场位于菽庄花园西面,两者毗连在一起。港仔后的海面又名金带水。站在沙滩上,面朝大海,背面就是日光岩,可以看到最高处光秃秃的岩石,所以这里风景还是很美的。这里又是一个人群聚集区,很多人是来游玩菽庄花园的,正巧这里有个浴场,便下来用海水泡泡脚也不错。港仔后海滨浴场自由活动,吹着海风,脚踩沙滩,放飞风筝,享受悠闲假期~~,行程结束后,返回酒店入住 

备注:因菽庄花园有人流量限制,若预约不上我社将调整为鼓浪屿其他五大景区之一的景点 

       第4天 

云水谣一日游 

早上有专车酒店接客人,出发前往云水谣土楼 

【云水瑶土楼】跟其他古镇不同的是,除了小桥流水之外,云水谣还拥有它独特的气质,被誉为世界文化遗产的南靖土楼,就有好几座分布在云水谣里面,独特的建筑,让你感受客家别样的风土人情。

【和贵楼】和贵楼又称山脚楼,建于清代雍正十年,是南靖最高的土楼。顾名思义,和贵楼是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。楼如其名,在高速变化潮流中,它显得异常的祥和、安宁、沉稳。是南靖最高的土楼,建在沼泽地上,用200多根松木打桩、铺垫,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上,虽历经200多年仍坚固稳定,巍然屹立,保存完好。 

【云水谣古镇】是个历史悠久的古老村落,村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼,无不给人以超然的感觉。漫步在榕树下的鹅卵石古道上,穿梭在一座座土楼之中;抑或静静地坐在老榕树下的石头上,望水流潺潺远去,沐清风徐徐扑面;任凭思绪海阔天空,只想这样久久地发呆……此地也是电影《云水谣》《鲁冰花》《爸爸去哪儿的》的拍摄基地。 

【怀远楼】建于1905-1909年,是目前建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。楼高四层13米,直径38米,每层34间,共136间,为简氏家族所建。怀远楼最引人注目之处在于内院核心位置的祖堂 。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼。 

集合乘车返回厦门,车程约3-3.5小时左右 

       第5天 

厦门→咸阳机场 

根据航班时间,返回咸阳机场,返回温馨的家~ 

1 

活动日期 

                   0 

                   3 

                  最新税收政策解读 

第01期:2024年05月13日 

2 

活动费用 

1 

请输入标题 

【活动费用】:2980元/人,会员优惠50 

【费用包含】: 

1、交通:西安到厦门往返经济舱机票、韩城至机场往返大巴车费用 

2、旅游用车:当地旅游空调大巴车 

3、酒店住宿:全程4晚标准间住宿 

4、用餐标准:含4早餐 

5、景点门票:帆船出海、闽南老院子、闽南传奇演出+海上明珠塔+过渡游船+耳麦+叔庄花园+南靖土楼 

6、导游服务:当地优秀中文导游服务

7、保险:旅行社责任险+赠送旅游意外险 

【费用不含】: 

1、 全程未含餐费及景区个人消费自理 

2、 不含因单男单女产生房差 

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用 

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费 

3 

报名方式 

1.电话预约登记; 

大   熊:17730701000

亚   茹:15336138932 

林   白:13379348089 

金塔路营业厅:韩城市金塔东路梅苑三区向东80米(乐翻天旅行) 




文章编号: 9dec58a7fd63197588e1761abe9dfde5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (书香伴成长丨龙港区白海豚爱心妈妈带孩子们来读书) 2024-04-22 龙港区妇联   龙港区妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTExMTU2Mw==&mid=2247491699&idx=3&sn=fc8a74a3e1af2f59a98fb654edf6e27a






白海豚爱心妈妈 

       耕读传家久、诗书继世长 

       在爱的延续与传递中 

       一缕书香更能让白海豚妈妈的这份爱 

       传得更远、更有宽度和厚度 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述以及全民阅读与文化传承的重要指示精神,持续深化“白海豚爱心妈妈”结对关爱留守困境儿童行动,让他们从小在心灵深处播下“多读书,读好书,好读书”的种子,在第29个世界读书日来临之际,4月21日,龙港区妇联组织“白海豚爱心妈妈”走进留守困境儿童家中开展书香伴成长共读活动。 

赠送精神食粮 

“爱心妈妈”将满含爱意的书籍和写着寄语的明信片,送到了孩子们的手中,为她们开啔了知识的大门。 

共读一本好书 

“白海豚爱心妈妈”带着精心挑选的适合学龄段的课外书籍,与孩子围坐在一起,用温暖的声音,将书中的精彩传递给孩子们,引导她们思考,激发她们的想象力。在共读的过程中,孩子跟随故事的节奏,感受着文字的魅力,沉浸在书中的世界,在阅读中开阔了眼界,增长了知识。 

“白海豚爱心妈妈”用实际行动诠释了关爱与责任,让孩子们在阅读中快乐成长。接下来,区妇联将继续发挥“联”字优势,从留守和困境儿童的成长需求出发,带动社会各界对留守和困境儿童健康成长倾注更多的爱心和支持,给每一个需要帮助的孩子多一份关爱、多一份温暖,为他们架起一道爱的彩虹,撑起一片蔚蓝的天空。 




文章编号: d13ec8c675257c0af51f152db437f4ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【白海豚爱心妈妈在行动】徐汝兰:燃“心”映童梦) 2024-04-22 丹东巾帼情   丹东巾帼情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjM0OTgzNw==&mid=2247569271&idx=2&sn=36f13376673bee55b0647e6f606d51e0






            爱意涓涓,润泽童心。真情汨汨,相伴童年。在美丽的江城丹东,活跃着这样一群女性,她们或在工作岗位上兢兢业业,或在家庭生活中忙忙碌碌,也在关爱留守儿童和困境儿童中熠熠生辉。她们用点点微光汇聚成爱的海洋,将温暖和关爱送到留守儿童和困境儿童的身边,她们的名字是“白海豚爱心妈妈”。即日起,市妇联将在“丹东巾帼情”微信公众号持续推送“白海豚爱心妈妈”事迹,愿更多有爱的你加入到爱心妈妈队伍,让我们汇集更多的力量,用爱为孩子们撑起一片更大的天地。 

...... 

     在丹东市,有着这样一位女性,她既是一位优秀的法律工作者,也是丹东市慈善总会儿童励志分会的志愿者、资助人,更是一名有着三个孩子的“妈妈”。她,就是“爱心妈妈”徐汝兰。 

     徐汝兰在儿童励志会成立初期就义务兼任法律顾问,多次为儿童励志会和励志儿童家庭提供法律服务。2013年起,徐汝兰开始资助两名励志儿童。其中一名学生小朱自小与母亲相依为命,母亲又身患癌症,生活十分困难。望着母子二人无助的眼神,徐汝兰无比心酸,母亲的天性和律师的社会责任感油然而生。她决定救助这个孩子,“救赎”这个家。从此,小朱便多了一位“爱心妈妈”。 

“爱心妈妈”徐汝兰看望励志儿童小朱

     徐汝兰经常去探望这个孩子,关注他的进步成长,了解他的所思所想。为了让他摆脱自卑、胆怯等心理问题,徐汝兰还给他布置了家庭作业,要他每天晚上都要用语音微信声情并茂地给她讲一个故事,听不到小朱的故事,她就不睡觉。日子一天天过去,讲故事的人越讲越好,听故事的人也越来越有信心,小朱的脸上也逐渐开始出现开朗灿烂的笑容。 

     徐汝兰对资助的另一名励志儿童欣欣同样视如己出,二人感情深厚。在徐汝兰的帮助下,欣欣顺利考入大学,从此开啔人生的新篇章。 

励志儿童欣欣赴京参加表奖会,“爱心妈妈”徐汝兰到机场为她送行 

     热心公益的徐汝兰在律师岗位上也尽心尽责,无论大案小案,她都慎重对待,认真办理,获得了当事人与同行的高度评价。她组织成立丹东市律师协会宣传联络委员会、丹东青年律师志愿团,还常年义务到社区、乡镇、电台等现场宣讲法律、解答法律咨询等。 

     谁又能猜到,这样坚强温柔的徐汝兰家中还有一个患有脑瘫的亲生儿子,他的生活不能完全自理,洗漱穿衣等都需要徐汝兰帮忙打理。2012年父亲去世后,徐汝兰和年高患病的母亲住在一起。家庭负担重,社会兼职多,自己的身体又不好。徐汝兰凭借强大的意志力,克服种种困难,燃烧一颗炽热的心,将爱奉献给三个孩子,映照孩子们的路。 

     多年来,徐汝兰获得了全国维护妇女儿童权益先进个人、辽宁省优秀巾帼志愿者、辽宁省巾帼雷锋志愿者标兵、“丹东好人·最美人物”等荣誉称号,但荣耀的金衣下永远是那颗朴素美丽的心,这就是“爱心妈妈”徐汝兰。 

来源:市妇联组织宣传部(权益家庭儿童工作部)

..扫描下方二维码了解更多资讯 

  




文章编号: fb860d92387aac2edd358e666dc46845
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (【品质团】帆船、赶海一日游) 2024-04-22 芒果之厦   芒果之厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDgxNDMzNw==&mid=2247485877&idx=5&sn=a9a7f9347993a78641ae2b32cdc32853






        滩涂 

赶 

海 

        0 

        1 

       特色亮点 

1、滩涂赶海:天然牧场让您享渔民赶海的生活乐趣,感受一天渔民生活; 

2、科普知识:捕获的海洋动物,教练会对海洋动物进行科普知识; 

3、捕获海鲜:海蟹/海鱼/皮皮虾等海鲜抓多少全算您的,不收取额外费用; 

4、海鲜加工:赶海收获海鲜,餐厅免费加工品尝或可打包带走; 

5、海鲜大咖锅:海鲜大餐华丽升级【海鲜大咖锅】,贝壳,鲜虾,鲈鱼,鱿鱼花,螃蟹等全活海鲜组合而成。 

6、适合人群:家庭亲子/情侣/朋友男女/老少皆可,散心、休闲、体验再适合不过; 

        0 

        2 

       项目内容 

【滩涂抓蟹】秘制饵料,每天更换,捕获螃蟹,各种鱼类; 

【滩涂赶鸭】渔民的鸭子放养到滩涂上给游客行程互动抓鸭游戏; 

【海边高尔夫】体验海边高尔夫的不同乐趣; 

【滩涂赶海】【蟹笼抓蟹】【海边高尔夫】【免费加工螃蟹】   

【滩涂赶鸭】【海边高尔夫】为比赛项目,赢的人获得精美奖品。 

        0 

        3 

       行程安排 

厦门岛内各酒店免费上门接送【部分酒店客人需走到最近的集合点上车或者需要客人配合打车到指定酒店集合出发,走行程期间散拼是车队按照酒店顺序接站,如不是第一站接,在约定的时间内要推迟10-20分钟请耐心等待。】 

A:升级版-抓蟹记 

【一】出发前往那片繁华之外的城中村,目前尚未被规划开发的现存渔村。过去这里的人们世代打渔为生,如今这里的以打渔为生为数不多。        

【二】抵达渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。。。 

【三】特别提示只有在赶早潮的情况下收货的海货才可以带到餐厅加工(赶海收获可带回餐厅免费加工或放归大海)(赶晚潮的游客可以自行把鱼获带回家)有虾有鱼有肉.荤素搭配营养健康 

【四】 赶海体验结束前往帆船港,帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。 

结束愉快行程,送回各自酒店(遵循哪里接哪里送的原则) 

以上为参考行程,如有景点时间前后顺序调整,以当天导游安排为准 

        帆船 

出 

海 

        0 

        4 

       服务标准 

一、费用包含 

1、用车:全程空调旅游车,保证一人一正座 

2、门票:赶海体验(注:升级版行程包含:帆船体验票) 

3、午餐:赠送特色海鲜大咖锅,不吃不退 

4、保险:旅行社责任险 

5、其他:全陪服务

二、费用不含: 

2、不含个人旅游意外险 

3、途中自费商品; 

          赶海 

         宝贝们的最爱 

        0 

        5 

       自费项目 

需要向当地渔民租用赶海套装25元/人(赶海工具、小桶、铲子、水鞋、清水清洗等服务) 

        0 

        6 

       预定须知 

1、行程包含费用为体验式服务,所有优惠证件均无差价可退;

2、接送说明:在出游前一天晚上19点至22点时间段,工作人员会联系您,通知接送时间、确认上车地点。

3、此团属于拼团形式,与其他客人共用车辆。并根据先到先上车原则,一人一座,不预留位置。散客拼团,会出现互相等候现象的,请谅解。

4、出游前一天晚上18点后,取消行程,我社需收取车费损失 100元/人,当天临时取消,费用全损不退;

5、接待质量以我社意见单为准,请客人如实填写,若旅客在当地无异议,返程后提出的任何投诉问题,我社概不接受; 

        0 

        7 

       温馨提示 

1、带眼镜的朋友,可以准备一个眼镜绳噢,可以自己制作哈,防止运动时眼镜脱落;

2、如可以请准备一套备用衣服,可以免费寄存,如果没有凉鞋或是拖鞋,上船可以光脚;

3、帆船体验可以穿着宽松或者快干的运动衣裤,如天气炎热可以准备墨镜、防晒用品、皮肤衣。

4、携带老人及儿童,应有成人家属陪同,照看好老人儿童!

5、建议携带常备出游物品,如晕车贴,正气水,防晒乳,风油精,防蚊药水等。

6、帆船限制游玩:手足眼残疾人、年龄65岁以上老人、孕妇等人群不能参加帆船,其他人群参加者应身体健康,无严重疾病。 

赶海体验受潮汐影响!每天体验时间段都同!!! 

行程当天将视潮汐情况调整行程时间顺序!!! 

详细时间。导游会在出发前一天晚上联系客人~~~ 

        遇见厦门 

        YU JIAN XIA MEN 




文章编号: 44198a4c8909ccbc513c0c8f79764d69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (世界地球日 | 我们同是地球的孩子,共赴一场“爱的约定”) 2024-04-22 中交南投   中交南投


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjg4ODM1Mw==&mid=2247501362&idx=2&sn=190ee8451bdc4b967b7d129b807b4f6a






4月22日

是第55个世界地球日

在这片广袤的星球上 

万物有灵且美 

种类繁多的动物、五彩缤纷的植物 

都是地球母亲的孩子 

都是人类的兄弟姐妹 

用爱守护,用行动证明 

今天,我们一起走进中央企业 

探访新型工业化推进中

央企建设者们用心打造的 

与动物和谐共生的美丽家园

       PART 01 

        爱,是给你“妈妈式”的守护 

   云南昭通大山包黑颈鹤国家级自然保护区内 

   有大片沼泽湿地 

   是国家一级保护动物 

   黑颈鹤的理想越冬栖息地 

   为了提供更加安全的栖息环境 

   南方电网云南昭通供电局自2009年起 

   对保护区内的配电线路进行绝缘化改造 

   迄今为止已完成 

   全部电力线路的绝缘化改造 

   累计改造线路550多公里 

   有了电力人的暖心守护 

   黑颈鹤的“冬游”将更加安全 

   可可西里是人类的禁区 

   却是藏羚羊生活的乐园 

   地处可可西里腹地的卓乃湖 

   静谧安详 

   有着“藏羚羊产房”之称 

   为了让高原精灵和它们的守护者 

   不会因与世隔绝而孤立无援 

   中国移动克服极寒、大风,翻山越岭 

   开通了卓乃湖首个5G基站 

   实现5G摄像头卓乃湖实时直播、视频回传 

   用科技的温度谱写新时代生态保护之歌 

   中亚陆龟 

   是世界自然保护联盟易危物种 

   被列入《乌兹别克斯坦红皮书》 

   在东方电气集团总承包的 

   乌兹别克斯坦撒马尔罕 

   光伏项目区域内有少量存在 

   为保护好这些可爱的“小精灵” 

   东方电气集团项目部 

   给予了它们全方位的守护 

   不仅有专人喂食喂水 

   还协同当地生态专家 

   定期检查乌龟们的健康状况 

   为给中亚陆龟提供更加适宜的生活环境 

   项目部在光伏项目边界区域 

   为中亚陆龟重新建设更优质的安置区 

   至今,已有79只中亚陆龟 

   陆续“入籍”搬入新家

   撒马尔罕生态专家为中亚陆龟做新家“入籍”标记 

   重庆广阳岛是长江上游 

   面积最大的江心绿岛 

   也是长江鱼类繁衍生息、 

   鸟类觅食迁徙的重要承载地 

   在中国建科广阳岛生态修复 

   项目团队的不懈努力下 

   如今,岛内保护建设了 

   “鱼场”“鸟场”“牧场”等 

   具有生态保育、涵养、生产等功能的 

   动植物栖息地 

   岛内动物由生态修复前 

   本底调查的310种增加至458种 

       PART 02 

        爱,是尽可能做到“不打扰” 

   白鹭,被称作大自然的 

   “生态检验师” 

   对环境要求较高 

   然而,在中国石化镇海炼化厂区内 

   距离最近的炼油装置仅470米左右 

   却坐落着国内首座 

   石化生产区内的白鹭天然栖息地 

   每年3月至9月 

   上千只鹭鸟来此繁衍生息 

   构成工业文明和生态文明 

   和谐相处的画面 

   栗喉蜂虎,被誉为“中国最美候鸟” 

   是金沙江畔的老友 

   每年四月 

   它们便会结伴而来 

   在金沙江岸边陡峭的砂土质崖壁上 

   安营扎寨、繁育后代 

   伴随白鹤滩水电站蓄水 

   为了守护栗喉蜂虎的家园 

   中国三峡集团联合中科院生态环境研究中心 

   和云南大学等单位组成工作团队 

   共同展开了一场针对鸟儿的“移民行动” 

   于淹没线上打造了一批人工巢穴 

   力争“让一切都和原来的家一样” 

   观测表明 

   “新家”受到“住客”的青睐 

   大批栗喉蜂虎顺利完成繁殖和育雏过程 

   每年春天 

   肆意飞翔的鸟儿 

   尽情享受着“走廊”的美 

   续写与白鹤滩水电站奇妙的缘分 

   还记得全球网红“一路象北”吗? 

   2021年春 

   一群野生亚洲象 

   从云南西双版纳国家级自然保护区出发 

   一路向北“旅行” 

   它们能够悠然自得地生活、迁徙 

   与中老铁路的绿色生态建设密不可分

   中国中铁三局在项目早期设计过程中 

   就将保护好珍稀动物亚洲象的家园 

   列为重大生态课题 

   项目不仅采用直接下穿的方案 

   避开亚洲象主要栖息活动区域 

   还专门修建了数十公里的防护栏 

   最大程度保护亚洲象生活环境的“原生态” 

    

   中国铁建大桥局承建的 

   菏宝高速临猗黄河大桥 

   作为横跨两个国家级自然保护区、 

   两个省级自然保护区的黄河公路大桥 

   桥下黄河段即是黄河乌鳢产卵区 

   河岸、河心滩是候鸟栖息地 

   黑鹳、大天鹅、灰鹤等10余种 

   国家重点保护鸟类在这里栖息繁衍 

   建设者将“和谐共生”理念贯穿始终 

   设置环境监测点10余个 

   监督专员8名,开展环境监测20余次 

   有效降低了施工对黄河流域生态的干扰 

   中华白海豚被称为“海上大熊猫” 

   是国家一级保护动物 

   在中交集团四航局广东汕头 

   南澳填海工程周围 

   可以经常看见它们的踪影 

   建设以来 

   项目团队实现了与白海豚“共同成长” 

   不仅邀请了海洋渔业专家 

   学习白海豚及海洋保护知识 

   还专门组织船员到海洋基地 

   接受白海豚受伤、搁浅等情况的应急演练 

       PART 03 

        爱,从来都是“双向奔赴” 

   努力工作时

   常有“小精灵们” 

   悄悄走进我们的视野 

   这种陪伴 

   也许就是它们无声的“告白” 

   白鹭与水牛的存在 

   像是大自然的诗人 

   精心描绘的一幅田园诗篇

   两个小家伙“头碰头” 

   是那样生动而温馨 

   你可曾想,这童话一般的场景 

   竟然是中核集团的核电站“周边” 

   中国船舶集团七六〇所 

   深海装备综合试验船归航途中 

   偶遇一只海豚一路伴航 

   仿佛在和船舶人

   分享着归航的喜悦 

   夜晚是自然界拉下的帘幕 

   暮色中

   一只有着鹿的角、像牛的蹄子、 

   像羊的头以及像驴的尾巴“四不像”—— 

   国家二级保护动物鬣羚 

   在中国华电苏洼龙水电站 

   慢悠悠地散步 

   仿佛在“检阅”自己的生活环境 

   春和景明,水天一色 

   候鸟有信,应时而来 

   在国家电投旗下 

   青海省投大河家水电站 

   鸟儿的蹁跹而至 

   赋予了这里无限生机 

   国家能源集团印尼爪哇电厂 

   常被周围居民戏称“不像一座电厂” 

   “更像是个野生动物园”

   在两国建设者的共同守护下

   电厂海域红树林面积已经近20公顷 

   近3000只各类海鸟在此筑巢安家 

   蜥蜴、爪哇獴、蛇、螃蟹、鱼类等生物 

   在这里自然繁育 

   渔船在海面穿梭来往 

   2023年11月1日 

   中远海运集团所属“天惠”轮 

   作为中国第40次南极考察三艘保障船之一 

   与“雪龙”号、“雪龙2”号 

   一起踏上前往南极的征途 

   作业中,船员们抓拍到一张照片 

   小企鹅仿佛在说 

   “给我和天惠轮拍张合影吧!” 

   在中国绿发建设运营的如东海上风电场

   远远望去 

   海天一线间成群的海鸟正在飞翔捕食 

   海上“大风车”与鸟群相互辉映 

   来到这里 

   “百鸟翔集,有凤来兮”便有了画面 

   “以自然之道,养万物之生” 

   构建地球生命共同体 

   没有人能够置身事外

   让我们将这一份珍贵的“爱”延续下去 

   愿这个可爱的星球永远生机勃勃 

   愿世世代代都能感受到它的美好 

   转自:国资小新

长按识别二维码关注我们~ 




文章编号: 4fded062743c2c63e90d0f8ac95562cd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (狂喜!这个五一假期,湛江邀你共赴甜蜜之旅) 2024-04-22 湛江南疆宾馆   湛江南疆宾馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjQ4MjY2OA==&mid=2247492605&idx=1&sn=b091b69c5daa9f3261ce0eb136562def




五一出游保持热爱奔赴山海TRAVELTRAVEL它来啦~它来啦!五一假期它来啦!!想要出游的心已经按捺不住了吧美好的假期去哪里Happy好呢?别急,小编精心设计了湛江特色旅游线路无论是结伴游还是自由行你都能度过一段充实美好的假日PART.01市区第一站:乘坐红嘴鸥游船 游览湛江湾湛江中心城区沿美丽的湛江湾而建一湾两岸,城在海上海在城中是湛江独有的城市格局乘坐红嘴鸥游船畅游港湾 湛江海湾美景一览无余游船线路:红嘴鸥码头-海湾大桥-奥体中心-观海长廊-渔人码头-特呈岛红树林-红嘴鸥码头乘船时间:早上10点,下午15点,夜航19点30分(游船一次80分钟,需提前一天预订)船上有导游讲解,介绍港湾沿途风光。第二站:打卡广州湾六大古建筑午餐后前往广州湾历史文化街区延安路是霞山最具年代感的街道打卡广州湾六大古建筑群探访湛江百年历史法国汇理银行旧址广州湾法国公使署爱盖章的友友们注意了!准备好盖章的小本本来广州湾法国公使署可以收集各种各样有趣的章哦~第三站:生猛鲜美海鲜网友说想打动一个人,先打开他的胃湛江是一座让你胖一圈还会回来的城市提起湛江,必定绕不开生蚝肥、脆、滑、甜大概是老饕们对生蚝的直观记忆。餐桌上,酥炸、油焗、煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤......生蚝的做法花样百出、变幻无穷晚餐推荐湛江南疆宾馆餐厅湛江南疆宾馆推出住宿客人凭房卡享受298元、498元家庭海鲜套餐且海鲜池物种丰富,海鲜生猛南疆宾馆毗邻具有亚热带特色的海滨公园和湛江八景之一的观海长廊周边还有国贸、步行街等商业街广州湾法国公使署、天主教堂等旅游景点距离湛江海鲜市场只有1公里逛上一圈,挑点新鲜海鲜打包回来加工立马尝鲜滑动查看更多图片 >>晚餐结束后还可在观海长廊散步享受夜晚的海边生活和特色美食街晚上入住湛江南疆宾馆无敌大海景一览无余PART.02叹早茶 看鹭鸟第一站:南疆宾馆叹早茶有着60多年历史的湛江南疆宾馆这里的粤式点心、早茶是不少湛江食客心目中的白月光叹完早茶到观海长廊偶遇鹭鸟去第二站:霞山观海长廊观鸟、赶海、近距离欣赏红树林…如果说要在湛江市区找个旅游景点一次打卡可以同时实现以上三个愿望霞山观海长廊红树林栈道是个好选择第三站:探寻玛珥湖奇观湖光岩是雷琼世界地质公园的核心景区以第四纪火山喷发而形成的罕见、典型的玛珥火山地质遗迹及其优良的自然生态环境而著称清澈的湖水、青翠的山垣、清幽的环境、清新的空气与悠久的历史文化交相辉映也许您知道玛珥湖是一个火山口湖但您知道湖光岩的玛珥湖其实是“爱心”形的吗?PART.03国家历史文化名城--雷州第一站:[雷州市博物馆】欣赏有“南方兵马俑”之称的石狗REC自古以来,在雷州人生活的一些门口巷口、村口、路口、井口河口、水口或古墓祠前大多矗立着形态各异的石狗雕像他们每逢初一十五便烧香拜狗恭敬祈求风调雨顺、四季平安TRAVEL第二站:参观雷州第一古刹苏东坡题“万山第一”的【天宁寺】REC天宁禅古称“报恩寺”亦称“天宁万寿禅寺”开山祖师岫公(有旭)创建于唐代宗大历五年(770年)距今已有一千二百多年是雷州第一古刹绍圣四年(1097年)北宋大文学家苏轼南赴琼州路过雷州,爱其环境清幽,为题“万山第一”以匾其门。明弘治九年(1496年),守珠池太监陈荣耀此匾蚀于虫或毁于火乃坚石坊于门外,其四字于其上以壮其观瞻而垂诸万古。第三站:雷州湾观“海上大熊猫”REC中华白海豚是近岸定居性物种因其珍稀被誉为“海上大熊猫”“海上国宝”是唯一以“中华”名字命名的海洋豚类是中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物雷州湾中华白海豚保姆级湛江市旅游攻略已准备好赶紧带上家人朋友来一趟三天两夜休闲之旅吧来源:湛江旅游、湛江日报、湛江发布、湛江唯食网、小红书等综合注:部分图片来源于网络,如有侵权,请联系删除。【湛江南疆宾馆】订房热线:0759-7673896订餐热线:0759-7673677宾馆地址:湛江市霞山区民有路6号


文章编号: f72e1bf83f30e28dbee302b1587e417f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹| 张春红:用行动诠释伟大母爱) 2024-04-22 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247503816&idx=1&sn=6fe133f9a9c51b934342002f76d5c109






      在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

      今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事——       

      张春红,辽宁省葫芦岛市兴城市羊安乡的一名普通家庭妇女。生活中,她不仅要照顾2个年幼的孩子,还要照顾家里年迈的老人。但当她得知同村的小陆(化名)家庭出现困难的时候,依然义无反顾地选择帮助小陆,当起了小陆的“爱心妈妈”。 

      小陆是一个可怜的孩子,父亲去世,母亲一只眼睛失明,母子俩以种地为生,生活非常艰难。但小陆也是一个幸运的孩子,因为他遇见了他的“张妈妈”。张春红在听说了小陆的情况后,经常去他家帮忙干家务,辅导小陆功课,陪伴小陆聊天,用她自己的方式温暖和滋养孩子的内心。在春节期间,张春红积极联络爱心团队对小陆进行关爱与帮扶,尽其所能地为小陆争取更多的物质帮助。时间久了,小陆的学习成绩有了进步,逐渐成长为一名阳光、健康的孩子。用小陆自己的话说:“我虽然没有爸爸,但是我有两个“妈妈”,我也很幸福!” 

      张春红的初衷是希望给孩子带去一份真挚的爱。在陪伴和助力孩子的生活和学习中,张春红用心聆听孩子孤寂心声;用行动解决孩子实际困难;用言语鼓励孩子勇敢追求梦想。因为她觉得每一个孩子都需要被爱与关怀,只有在爱的滋润下,孩子才能茁壮成长,才有拥抱未来的无穷力量。 

      张春红,一名普通的农村妇女,用无私的奉献精神和深沉的母爱,温暖着困境儿童的灰暗角落,用行动诠释着母爱的伟大。 




文章编号: 32ad23c714ddea0c7ea610251a9241b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹 | 张小秋:巾帼展大爱 军嫂绽芳华) 2024-04-22 海城女性   海城女性


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTYwMzUxNg==&mid=2247508175&idx=2&sn=5e84f84d2959146ac4e906c43dcebb28






   为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神, 

   持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,按照辽宁省 

   “白海豚爱心妈妈”结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动工作方案相关要求,全力营造全社会关心、关注、关爱留守困境儿童的浓厚氛围, 

   海城市妇联组织 

   妇联执委,荣获过三八红旗手、巾帼建功标兵等荣誉,家庭曾获得文明家庭和最美家庭等荣誉的女性 

   及社会爱心人士加入 

   “ 

   “白海豚爱心妈妈”队伍中, 

   根据爱心妈妈专长优势,采取 

   “一对一”“多对一”的结对帮扶 

   , 

   以母亲之爱温暖颗颗童心、以巾帼暖流汇聚爱心洪流,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,为坚决打好打赢攻坚之年攻坚之战谱写儿童工作新篇章。 

今天为大家展播的是“爱心妈妈”张小秋的关爱故事。 

   张小秋,是来自鞍山海城市军嫂爱心小屋志愿服务团队的爱心妈妈,也是团队的创始人和负责人。 

    海城市军嫂爱心小屋志愿服务团队自2009年创立以来,持续为困境儿童邮寄爱心包裹千余件,共设立助学点6个,累计资助71名学生,关注过860多名留守儿童,关爱过350多名自闭症儿童,关怀孤儿和流动儿童123名,捐赠文体用品11000多件,各类书籍7000余册。 

   如果说数字只是奉献爱心的一个缩影,那么这其中的一个又一个故事,就是诠释着“小爱”与“大爱”的意义所在。 

    “阿姨我能抱抱你吗,我想妈妈了。”当一个瘦弱的小女孩哽咽着拉住张小秋的手怯怯地说,张小秋蹲下身紧紧地抱住她时,她的心在滴血。张小秋了解到小女孩的妈妈刚刚去世,这个瘦小的女孩鼓起了巨大的勇气奔向她,为了这份信任,那一刻张小秋就坚定的告诉自己做她的妈妈,和她结一对一帮扶对子,给她生活的信心,面对原生家庭物质、心理双缺位的现实情况,张小秋用自己的爱来抚慰孩子幼小的心灵,让她们沐浴在爱的阳光下、成长在爱的春风里,这是张小秋成立爱心小屋,做一名爱心妈妈的初心和承诺。既给物质上资助更注重精神上陪伴与关爱,在张小秋的精心照顾下,孩子越来越愿意和她分享心事,她知道,在内心深处,孩子早已把她当成了妈妈。对于青春期的女孩们,张小秋手把手地教授她们生理期卫生知识,帮助她们度过生理心理的成长期。对于留守儿童,张小秋教会他们如何安全使用水电煤气,教育他们如何在自我保护中健康成长。这些孩子们都亲切地称张小秋为“张阿姨”、“张妈妈”。“阿姨你还来吗?”、“你要是我的妈妈多好”,孩子们这些话时常回荡在张小秋的耳边,激励着她不断前行。 

    为汇聚更多的巾帼力量、奉献巾帼爱心,携手更多的爱心人士加入“爱心妈妈”行列,共同守护困境儿童成长,张小秋发起了“童享阳光、助力成长”和“助力飞翔、守护希望”等关爱儿童健康与成长的专属公益项目,更多的“爱心妈妈”加入团队,承诺“陪伴有我、各尽所能、奉献爱心”,让更多的孩子感受到陪伴和关爱。 

    每年4月2日是自闭症关注日,张小秋都会组织爱心妈妈参与活动,秉承着爱的初心和承诺,伸出双手拥抱孩子,积极帮助康复训练恢复较好的孩子上幼儿园、小学进行融合性学习,帮助他们步入学校和社会,点燃心中梦想。 

    回顾15年来的志愿服务经历,张小秋说“我深感充实和欣慰。身为军嫂,是我一生的荣耀,身为母亲,是我一世的骄傲,多年的付出与坚守,得到了社会的认可。”张小秋先后被授予中国好人、辽宁省“三八红旗手”标兵、全国“文明家庭”、全国巾帼志愿服务十大感动人物等荣誉称号。今后,张小秋将一如既往的带领团队开展爱心妈妈关爱活动,用一份关爱,一份守护,照亮温暖困境儿童的成长,做儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人,让所有孩子都能拥有幸福美好的童年生活! 

文字来源:市政府妇儿工委办 




文章编号: 83cf7b68e22c0d5b99844fc71fe1f4c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (志愿服务GO:一站式解决你的志愿公益需求) 2024-04-22 ULC义工组织   ULC义工组织


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcxMjE4NQ==&mid=2247488795&idx=1&sn=75e5d8b31ba8e8dd4ef71bff983fc4a7






ASDAN GLOBAL VOLUNTEERING PROGRAMS 

阿思丹全球志愿者项目 

「 2024暑假 研究性公益 」 

奔赴一场盛夏的约定 

在广袤的世界之中,无数的社会议题,正等待着更多的关注度,而面对这些考验,我们有机会成为参与者,甚至是改变者!这个暑假,加入国际志愿网络,共同关注我们生活的社区与热点议题,帮助弱势群体,理解多元文化,用学习到的知识技能啔迪影响更多人。 

无论你关注什么领域,都能在这里找到属于你的“舞台”,跨越地区和时区,探索全球的脚步不曾停止:从热带雨林到东北落叶林、从丝绸之路到“亚洲之心”、从东非大草原到兰卡威海洋……传递爱与力量,面向人、动物、和企业:从朱鹮到东北虎、从玫瑰经济到咖啡产业、从特定群体关爱到阿尔茨关爱、从水源保护到珊瑚礁调研……共创美好和可持续的世界,机会来了!这个盛夏,开啔全球志愿之旅!

阿思丹独家的研究性公益项目,即“研究性学习 + 志愿服务”相结合,旨在超越简单的传统志愿服务概念,围绕联合国可持续发展目标,涵盖支教、社区、非遗传承、科技公益、商业公益、动物与环境保护六大服务领域,提供多版块社会调研课程,推动在志愿服务中深入思考与研究,发现与解决问题,完成具有社会意义的调研报告。 

为什么选择阿思丹全球志愿者项目 

01 

权威认证 

英国高等院校招生办 (UCAS) 认可的志愿服务证书;40-50小时阿思丹志愿服务时长官方证明;项目官方合作机构颁发的志愿服务证明。国际高中生传媒荣誉协会特邀项目;国际志愿者协会 IAVE 官方会员;全球志愿者联盟 VGA 官方会员;Cognia Educational Service Agency (ESA)教育服务机构。 

02 

研究性 

公益 

阿思丹独家设计“研究性学习 + 志愿服务”相结合的研究性公益学术成长路径:兴趣驱动-发现问题-社会调研-成果汇报-持续影响,融合联合国可持续发展目标,符合高校和社会对人才的需求;提供社会调研与人物访谈培训,一对一指导学生确定调研选题,在志愿场景中获得一线数据。93.3% 的志愿者认为通过研究性公益明显提升了发现与解决问题等综合能力。 

03 

升学价值 

丰富优质的可视化成果,如调研报告 / 纪录片 / 工作坊 / 科普文 / 海报 / 商业计划书 / 文创作品 / 素质课堂等。项目重视完整记录志愿经历,62.1% 大学希望申请者提供志愿服务的全过程证据和反思,体现学术竞争力,90% 志愿者认为阿思丹在线报告的学术记录可有助于将志愿经历变成丰富的文书素材。优秀志愿者有机会获英文推荐信。 

04 

公益价值 

与优秀的一线公益机构 / 政府组织 / 社会企业,专业公益导师团队、 公益项目发起人学习,接触乡村村长、乡镇企业家、非遗绣娘、考古人员、巡护员、科研专家等不同对象。参与方式灵活,在线参与侧重特定议题深度探究,线下侧重真实场景与服务。93% 志愿者认为更加真实理解到志愿价值。 

05 

国际大奖 

参加阿思丹全球志愿者项目的团队或个人都可以根据当地体验产出一个学术作品,如微电影纪录片、摄影、文章、新闻写作等,阿思丹会将此送审国际高中生传媒作品展评,争取国际奖项。 

06 

可持续 

影响力 

十年间,超万名阿思丹全球志愿者足迹遍布不同大洲与国内众多省市,累计服务超过 50 万小时,诸多志愿者多次参与项目、持续志愿服务。我们提供GRC全球咨询研究挑战、《阿思丹全球志愿者公益成果集》《阿思丹全球志愿者1001 页故事辑》平台与可持续影响力杂志,在政府部门、公益机构、传播媒体等平台持续倡导发声,将优秀学术产出和真情实感的故事分享给更多人,扩大可持续公益影响力。 

项 目 详 情 

01 

乡村教育支持系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”海南支教 

项目背景/ Program Context 

蓝天,白云,阳光,沙滩,浪花,椰林……通过志愿服务把阿思丹国际领导力营地教育活动带入琼海农村学校,丰富乡村小学的素质教育活动 

独特体验/ Unique Experience 

澄清透明的万泉河、平坦柔软的博鳌海滩、树影婆娑的椰林、深度探访海南乡村,南海博物馆,体验正宗海岛风情 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

琼海乡村小学学生、教师、家长、及当地村民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南省琼海市,7天 

暑假一期:2024年07 月 10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月 19 日 - 07 月 25 日 

暑假三期:2024年08月 03 日 - 08 月 09 日 

如有超过10个ULinkers报名海南支教,学校将提供带队老师!超过20人报名将会有ULC校团(无外校学生的团)。此福利仅限海南支教活动,位置有限,先到先得哦~ 

VOLUNTEERING 

福建千年客家古村支教 

项目背景/ Program Context 

前往千年客家古村,了解急速消逝的传统文化,思考如何更好保护古村落、传承客家文化。同时,也为当地的孩子带去丰富多彩的支教课程

独特体验/ Unique Experience 

走进《大鱼海棠》的梦幻取景地承啔楼,体验雕版印刷、扎染、泥塑、竹节人手工 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

福建龙岩培田古村小学学生、教师、家长,客家文化爱好者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 /Location and Time 

福建龙岩,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

“国际素质教育进乡村”桂林支教 

项目背景/ Program Context 

广西桂林市阳朔县兴坪镇大河背村,20 元人民币中背景元宝山脚下的小山村。百里漓江,山峰清秀迤逦,这令无数人神向往美景的背后却有大量留守儿童,缺少关爱和陪伴 

独特体验/ Unique Experience 

桂林山水甲天下,阳朔山水甲桂林,喀斯特地貌攀岩、岩洞穿越、扎染体验、夜游漓江,感受漓江纯粹原始的秀美 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

桂林阳朔县乡村小学学生、家长、国家职业攀岩指导老师、朴门永续设计讲师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

广西桂林,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年07月 18 日- 07 月24 日 

VOLUNTEERING 

浙江湖州白鹭之乡支教 

项目背景/ Program Context 

河漾密布的水田,错落有致的桑园,展翅竞翔的白鹭,这里是杭州近郊、太湖南岸。陪伴并带领当地孩子探索学校以外的世界,让当地学生收获不一样的学习体验 

独特体验/ Unique Experience 

白鹭倩影在湖州随处可见,在江南田园水乡观察白鹭,学习白鹭保护知识,拉蚕丝被,打年糕,感受地道的江南水乡文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

湖州德清县当地小学学生、教师、家长,资深户外自然导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

湖州,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

四川万亩茶田村支教 

项目背景/ Program Context 

融合了汉文化与少数民族文化的四川,有这样一个万亩茶田的隐秘世外桃源。深度探寻万亩茶园乡村如何充分利用本土自然资源优势发展经济,传播低碳环保的可持续教育理念,体验四川特有文化 

独特体验/ Unique Experience 

十里茶香,中国茶园至美绿道贯穿全村,亲临万亩生态茶园,采茶炒茶,观看茶艺表演,绘制脸谱,观看川剧变脸表演 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

四川万古镇当地小学学生、家长,生态农业实践者 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,7天 

暑假:2024年07 月16 日- 07 月 22 日 

VOLUNTEERING 

大理“文墨之乡”白族村落支教 

项目背景/ Program Context 

洱海之源,素有 " 文墨之乡 " 美誉的白族村落凤羽镇。虽然凤羽是文墨之乡,文化底蕴非常深厚,但是这里的学校仍需要更多创新型教育形式来推动其乡村教育的发展 

独特体验/ Unique Experience 

白族古村落、白族本主庙,解读白族建筑特色,鸟吊山自然徒步探险,稻田剧场参观 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

大理凤羽镇乡村学生、教师、家长、前凤羽一中副校长、野外生存导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

云南大理,7天 

暑假:2024年07 月18 日 - 07 月 24日 

VOLUNTEERING 

徽州水墨古城支教 

项目背景/ Program Context 

一山一水一徽州。位于安徽省黄山市南部的徽州,有丰富的黄山自然资源和深厚的徽州文化底蕴。支教地点地处徽州歙县,是文房四宝之徽墨、歙砚的主要产地,也是“保存最为完好的四大古城”之一。这里的大多数孩子对素质教育的了解更是少之甚少,存在着教育发展不平衡的问题。 

独特体验/ Unique Experience 

中国画里的乡村宏村,领略徽派建筑之美。亲手制作徽笔,体验徽墨描金工艺 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

徽州古村小学学生、教师、家长,徽州文化导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

安徽徽州,7天 

暑假:2024年 07月 21 日 -07 月 27 日 

VOLUNTEERING 

香格里拉“藏区儿童关爱”支教 

项目背景/ Program Context 

香格里拉,茶马古道由滇入藏的最后一程,传说中最接近天堂的地方。这里的学校仍处在教育欠发达的水平,志愿者将丰富当地孩子们的基础课程,打开他们更广阔的追梦视野 

独特体验/ Unique Experience 

参观最大的藏族民居群独克宗古城、“小布达拉宫” 之称的噶丹·松赞林寺、绘制唐卡、制作藏族美食 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

香格里拉当地乡村学生、家长、藏族导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

香格里拉,7天 

暑假一期:2024年07 月18 日 - 07 月 24 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

千山之国尼泊尔支教 

项目背景/ Program Context 

尼泊尔是高山之国也是徒步者的天堂,走在加德满都的古城街道上,会看到当地典型的红砖建筑,精湛的木雕工艺,随意溜达的黄牛,纯真笑容的尼泊尔人和来自世界各地的背包客,这里教育资源匮乏,却不缺少渴望获得知识的学生 

独特体验/ Unique Experience 

纳加阔特登山徒步、观日出,世界遗产杜巴广场游览、尼泊尔瑜伽、舞蹈民谣学习 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

加德满都当地学生、教师、尼泊尔资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

加德满都,7 天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

巴厘岛民俗文化村支教 

项目背景/ Program Context 

南纬 8°上的天堂之岛,炙热清澈。巴厘岛地处赤道,是印度尼西亚最耀眼的一座海岛。旅游业的发展并未有效支持当地教育,大多数学校仍面临基础设施落后,师资与教学资源贫乏的现状 

独特体验/ Unique Experience 

巴厘岛海滩与海龟保护、学做祈福花篮、传统舞蹈和乐器学习、美食制作 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

巴厘岛乌布当地学生、教师、巴厘岛资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

巴厘岛,7天 

暑假:2024年7月21日-7月27日 

VOLUNTEERING 

泰国清迈古城乡村支教 

项目背景/ Program Context 

泰北的公立学校往往缺乏优质教师资源,基础教育的普及和质量并不理想,希望志愿者可以将素质教育课程分享给当地孩子,开拓学生视野 

独特体验/ Unique Experience 

泰国传统村落参观,探秘村落博物馆,学习当地击鼓乐器,制作泰式传统甜点 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

当地学生、教师、资深向导 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、多元素质课堂、调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

清迈,7天 

暑假:暑假:2024年08月04日-08月10日 

02 

共益社区系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之舞动艺术疗愈 

项目背景/ Program Context 

青少年将与长者展开一次跨代际交流,一场全身心对话。导师将带领学生进行舞动动作编排,简单易学,让每个人都可以享受舞动的乐趣与自足,和长者们一起舞在当下,以更积极、更有尊严的方式去感受生命。

独特体验/ Unique Experience 

北京知名社区文化生活馆、认知症养老院、音声疗愈工作室探访 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

认知症长者及家属、社区文化生活馆社工、认知症养老院工作人员 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、舞动疗愈工作坊 

项目地点和时间 /Location and Time 

北京,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

VOLUNTEERING 

阿尔茨海默症关爱之共享疗愈艺术 

项目背景/ Program Context 

加深对阿尔茨海默患者的了解,学习非语言表达、多主题绘画、音声舞动疗愈等丰富的艺术疗愈方式,创造、开展阿尔茨海默症患者的共享疗愈艺术工作坊,改善他们的生活质量 

独特体验/ Unique Experience 

灶花博物馆游览、长江丁坝边日落、崇明岛BBQ、农场有机饮食、崇明岛独栋民宿 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

上海尽美长者服务中心工作人员、认知症好朋友知名公益机构、社工、阿尔茨海默症老人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、情绪地图等工坊成果 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海崇明岛,7天 

暑假一期:2024年07 月10 日 - 07 月 16 日 

暑假二期:2024年08 月02 日 - 08 月 08 日 

VOLUNTEERING 

东海海岛生态文创艺术策展 

项目背景/ Program Context 

走进在地公益组织深耕的平潭海岛生态社区,借助人类学田野调查方法,实地访谈当地社区居民,寻找海岛社区的独特符号。设计展现社区形象的文创周边、传播产品和可持续发展方案,为海岛生态社区的可持续发展代言,和当地社区村民一起诠释“创意进村” 

独特体验/ Unique Experience 

海岛定向徒步、渔村美食鉴赏、长江澳看风车和夕阳 、艺术展创作、走进艺术家工作室 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

平潭岛雾里村的村委负责人、村民、公益机构相关导师、社区营造师等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、海岛社区文创产品、社区主题调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

福建平潭岛,7天 

暑假:2024年07月16日- 07月22日 

03 

非遗文化传承系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

三星堆新潮考古 

项目背景/ Program Context 

在灿烂的中华文明中,三星堆无疑是最神秘的,“沉睡三千年,一醒惊天下” !用镜头记录古蜀文明诗篇,用独特的创新视角将古蜀文化讲给世界,成为中华文化的新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

青铜手作和古法制玉、三星堆新潮文创体验、三星堆和金沙遗址、成都博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

三星堆文化研究学者、青铜艺术手艺人、潮玩文创设计师、博物馆讲解导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、三星堆古蜀文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川成都,6天 

暑假:2024年08月03日- 08月08日 

VOLUNTEERING 

非遗文化传承之重走丝绸之路 

项目背景/ Program Context 

三千多年来,丝绸之路连接着亚非欧三大洲的物质贸易与文化交流,始终影响着人类文明的进程,东西方文化在这里相互激荡,丝绸之路的历史就 是一部浓缩的世界史,这是一条塑造了人类过去,也将影响世界未来的道路。 

独特体验/ Unique Experience 

骑骆驼穿越大漠、观看沉浸式戏剧《又见敦煌》和数字电影、巡礼莫高窟、走进嘉峪关、敦煌博物馆、秘境榆林窟、七彩丹霞地貌、张掖博物馆 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

敦煌学研究者、博物馆讲者、非遗文化传承人、敦煌当地人、游客等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、丝绸之路主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

敦煌,7天 

暑假:2024年8月2日-8月8日 

VOLUNTEERING 

景德镇陶瓷匠人纪录片 

项目背景/ Program Context 

这座全球唯一的单一手工业城市只专注于制瓷,专注了十几个世纪!探寻陶瓷文化魅力,通过纪录片记录新老手艺人故事,将中华文化和匠心精神讲给世界,成为新一代青年传播者! 

独特体验/ Unique Experience 

乐天创意市集体验、探访中国陶瓷博物馆和古窑博物馆、艺术浮梁会客厅、艺术装置村落、夜游陶溪川市集、景德镇雕塑老厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

陶瓷工艺手艺人、新锐陶瓷工作室设计师、陶瓷领域研究学者、市集摊主 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、陶瓷文化主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

江西景德镇,6天 

暑假:2024年07月16日- 07月21日 

VOLUNTEERING 

“亚洲之心”新疆喀什少数民族文化纪录片 

项目背景/ Program Context 

在祖国最西边境寻找中西文明碰撞的印记,在波斯原住民村落感受帕米尔高原隐世的魅力!踏上传说中的新疆,探秘亚洲之心,用镜头记录下这里的璀璨文化和故事,用纪录片讲述西域之美,将帕米尔高原的古丝绸之路故事讲给世界,成为新一代青年传播者 

独特体验/ Unique Experience 

喀什古城探索、深入帕米尔高原、玛纳斯音乐 live体验、塔吉克民族民间艺术体验、慕士塔格冰川公园轻徒步 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

西域古丝路文化导师、西域边境守护者、柯尔克孜族本地音乐人、塔吉克族民间艺人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、西域文化故事主题纪录片 

项目地点和时间 / Location and Time 

新疆喀什,6天 

暑假:2024年07月14日-07月19日 

04 

科技公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

科技产品策划之特定群体无障碍出行 

项目背景/ Program Context 

通过包容性体验增强公众对障碍群体及障碍场景的认识,公平地对待不同能力、偏好和需求的人群。学习设计信息化产品,并将方案提交至公益机构,用行动力和创造力帮助特定群体收获无障碍体验 

独特体验/ Unique Experience 

科技领域领先企业深度调研学习、带领特定群体进行博物馆参访之旅、信息 无障碍主题城市定向探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

科技产品工程师、视障等特殊群体、科技公司负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出科技产品方案/研究报告递交相关公益平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

VR 影片之流浪动物领养公益行动 

项目背景/ Program Context 

随着宠物饲养数量不断增加,遭到遗弃的犬、猫数量也在逐年递增。志愿者们将在专业导师和流浪动物领域的公益导师的共同指导下,体验流浪动物一线保护工作,了解工作犬在生活中的贡献,掌握VR视频拍摄和制作技术,了解流浪动物现状,产出VR影片,协助流浪动物基地进行领养工作,通过公益服务促进流浪动物领养。 

独特体验/ Unique Experience 

前沿企业体验VR绘画等项目;走进流浪动物基地和导盲犬基地,进行深度公益调查和视频采风;策划并举办一场线下动物领养活动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

流浪动物基地和导盲犬基地的一线工作者、流浪动物组织的相关导师、VR领域技术专业导师、上海市中心商场的普通大众顾客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或VR视频递交相关流浪动物公益组织或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

上海,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

05 

商业公益系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

可持续商业之咖啡产业调研 

项目背景/ Program Context 

在真实的咖啡商业场景,完成可持续咖啡商家的案例分析和分享,并参与到可持续咖啡商家宣传拓展行动当中,共同为广州可持续咖啡地图增添版图,贡献作为青年的个体力量 

独特体验/ Unique Experience 

品尝和体验冲泡咖啡、实地探访独立咖啡企业主、广州城市Citywalk、共创持续咖啡地图 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

咖啡企业/商家负责人、国际咖啡师培训官、广州市市民、公益机构创始人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出咖啡经济可持续发展调研报告/商业计划书,并递交在地社区及相关公益可持续发展平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

广州,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

深圳城中村商业帮扶策划行动 

项目背景/ Program Context 

探寻深圳这座城市独特的文化特质,用商业的角度解读城中村,探讨如何利用城中村已有的元素与现代化大城市做更好的商业融合,通过对其经济、公益、文化、建筑改造等多维度的了解之后提出创造城市无限可能的未来

独特体验/ Unique Experience 

实地走访和调研城中村、走进文创产品生产工厂 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

深圳城中村居住者、文创工厂负责人、商业计划技能相关导师 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出城中村文创产品、商业计划书递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

深圳,7天 

暑假:2024年07月16日-07月22日 

VOLUNTEERING 

大熊猫保护地玫瑰经济振兴计划 

项目背景/ Program Context 

在冒水村学习生态保护对动植物的意义,探访“小金玫瑰”脱贫案例。在项目导师的指导下学习设计生态产品,为当地的玫瑰经济发展带来创新的商业思路,用生态产品讲好“玫瑰与熊猫”的故事 

独特体验/ Unique Experience 

大熊猫保护区进行森林巡护工作、实地探访和调研玫瑰工厂、体验传统嘉绒藏族文化、制作玫瑰创意餐和玫瑰产品 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

熊猫保护区护林员、非遗文化传承人、社区+自然的创新教育者、嘉绒藏区当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出生态产品或产品方案递交在地社区及相关平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

四川,6天 

暑假:2024年08月02日-08月07日 

06 

动物环境保护系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

VOLUNTEERING 

西双版纳热带雨林回归计划 

项目背景/ Program Context 

地球有两片“绿肺”,一片在南美洲亚马逊热带雨林,一片在中国西双版纳热带雨林。去雨林自然保护区,发现和调研真实的雨林现状,参与一线的志愿工作,为热带雨林的回归贡献力量 

独特体验/ Unique Experience 

中科院植物园植物探索 & 夜游 & 观鸟、原始溶洞探秘、雨林飞拉达攀岩、雨林野生厨房、雨林穿越、探访傣族村镇 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

雨林保护区专家工作者、生态旅游执行者、户外向导、森林巡护员及当地人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

云南西双版纳,7天 

暑假一期:2024年07月01日-07月07日 

暑假二期:2024年08月04日-08月10日 

VOLUNTEERING 

三亚西岛珊瑚礁保护区调研 

项目背景/ Program Context 

西岛,是三亚湾国家珊瑚礁保护区的重要组成部分,拥有丰富的海洋生物资源。通过社会创新方式与当地社区一起,共同解决旅游开发给海岛生态与文化带来的威胁问题 

独特体验/ Unique Experience 

塑料旅游纪念品重生、生态赶海、沙滩音乐会、渔村夜生活 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

珊瑚礁保护公益机构相关负责人、一线保护者、旅游开发商负责人、西岛游客、西岛渔民 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

珊瑚礁保护科普路演、阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 /Location and Time 

海南三亚西岛,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

千岛湖水源地保护行动 

项目背景/ Program Context 

虽然千岛湖流域整体水质优良,但仍面临着农业面源污染、生态脆弱等保护压力。践行可持续理念,学习如何从源头保护水,对水源地共同面临的问题发起探讨和提案,共建生态千岛湖 

独特体验/ Unique Experience 

千岛湖皮落日划艇体验、临湖轻骑行、民间河长巡河行动 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

水源保护一线工作者、政府人员、企业负责人、民间机构负责人 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

浙江,7天 

暑假:2024年07月16日-07月21日 

VOLUNTEERING 

环海南岛生态考察和绿色旅行倡导 

项目背景/ Program Context 

海口 - 文昌 - 万宁 - 陵水 - 海口,这是一条无数人向往的环海南岛风景线!此外,这条风景线上覆盖红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带、红树林海草床珊瑚礁立体湿地生境等,海洋物种丰富,多种珍稀鸟类栖息,是极具生态价值及保护意义的海岸带生态系统。共同策划和落地一场滨海公众传播事件,通过真实场域下的真实行动实现一次发生在海边的可持续创变 POP-UP ! 

独特体验/ Unique Experience 

生态赶海,深度走进红树林、珊瑚礁、沙滩滩涂、河口泻湖、岩相间潮间带,户外环岛徒步体验,海滩围炉夜话,海边露营 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生境监测科研工作者、保护区工作者、海南岛渔民、日月湾和浪人社区的游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

海南,7天 

暑假:2024年07 月 25 日 - 07 月 31 日 

VOLUNTEERING 

陕西朱鹮种群复壮计划 

项目背景/ Program Context 

陕西从 1981 年发现全球仅存的 7 只朱鹮,发展到现在全球种群数量达到 7000 余只,被誉为“世界拯救濒危物种的成功典范”。陕西洋县是朱鹮的“原乡”,走进秦岭,深入朱鹮栖息地,和一线朱鹮保护工作者、朱鹮繁育专家、护林员一起,重走护鹮人从发现到保护到复壮的艰辛之路。 

独特体验/ Unique Experience 

走进“朱鹮厨房”、朱鹮志愿工作、发现地徒步、调查有机农产品、“汉调桄桄”非遗文化 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

朱鹮科研专家、朱鹮保育一线工作者、有机农业生产企业主、洋县当地农户 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告或纪录片递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

陕西,7天 

暑假:2024年07月25日-07月31日 

VOLUNTEERING 

东北虎种群恢复及生态廊道建设 

项目背景/ Program Context 

守住一只野生东北虎,就相当于保护了 450 平方公里的原始森林。志愿者们将走进繁育基地,深入山林,与保护专家和巡护员们一起参与到在地保护工作中,让东北虎豹长啸山林。 

独特体验/ Unique Experience 

东北虎幼崽保育、喂养成年东北虎、巡山清套 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

生态保护与自然教育专家、一线繁育工作者、一线巡护员、高校专家、游客 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、产出调研报告递交相关保护区或多媒体平台 

项目地点和时间 / Location and Time 

黑龙江、吉林,7天 

暑假一期:2024年07月10日-07月16日 

暑假二期:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

兰卡威海豚与海洋生态调研 

项目背景/ Program Context 

兰卡威群岛的海洋哺乳动物重点保护区,是众多海洋哺乳动物的栖息地,包括印太江豚(易危)、中华白海豚(易危)、伊洛瓦底江豚(濒危)、印太瓶鼻海豚等。兰卡威是马来西亚的热门的旅游目的地之一,过去二十年大量游客的涌入带动了当地旅游业,兰卡威的生态环境逐步受到威胁,也影响着栖息在这里的海豚种群。 

独特体验/ Unique Experience 

出海进行海豚观测、红树林生物物种探索、海岛热带雨林徒步、潮间带监测、本地农业手作体验、趣味桌游 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

兰卡威当地海洋一线保育工作者、科研导师、保护区工作人员、游客、生态旅游景区向导、景区管理负责人等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、兰卡威海豚保护调研报告/小型动物保护纪录片视频 

项目地点和时间 / Location and Time 

兰卡威,7天 

暑假:2024年08月02日-08月08日 

VOLUNTEERING 

肯尼亚濒危野生物种保护行动 

项目背景/ Program Context 

到肯尼亚,深入非洲草原保护动物的前沿一线工作!非洲东部横跨赤道的肯尼亚被誉为“人类的摇篮”。和当地公益组织导师一起,观测记录、救助动物,建造生态炉灶等,参与野生动物科普与保护路演,用切实的志愿行动保护非洲 

独特体验/ Unique Experience 

反偷猎巡逻检查偷猎陷阱、濒危长颈鹿近距离监测、食肉动物观测行动、鸟类日常追踪 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

真实接触调研议题相关者:索山布自然保护区专业工作人员、动物保护学者、肯尼亚旅游业从业者、非洲原住民、非洲学生 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

① 动物保护科普绘本、海报、宣传册等 

②开展野生动物科普与保护公益课堂,路演 

项目地点和时间 / Location and Time 

肯尼亚,13天 

暑假:2024 年7 月25 日- 8 月 06 日 

VOLUNTEERING 

狂野东非·野生动物大迁徙纪录片 

项目背景/ Program Context 

到非洲 ,撞开野生动物世界的大门!保护野生动物和自然资源是当前非洲的重要议题。此次,志愿者们将跟随导师记录动物迁徙和捕猎场景,制作纪录片呼吁保护野生动物,传递生态非洲的信息 

独特体验/ Unique Experience 

动物大迁徙Safari、围坐篝火唱歌、草原观星、火烈鸟监测、东非大裂穀和恩戈罗火山口徒步、探访非洲原始部落探索 

真实接触调研议题相关者/ In-depth Contact 

自然保护区一线工作人员、动物保护专业科普导师、生态旅游执行向导、当地旅游从业者、非洲部落土著、游客等等 

可视化成果 / Diversified Outcomes 

阿思丹在线报告、珍稀物种保护主题纪录片/调研报告 

项目地点和时间 / Location and Time 

坦桑尼亚,11天 

暑假:2024 年7 月20日- 7 月 30 日  

online 

在线志愿者系列 

ASDAN Global Volunteering Programs 

在 

线

暑假在线志愿者项目 

① 在线支教(小班制&一对一)

为乡村地区儿童远程支教 

每月滚动开展

② 高中生心理健康艺术疗遇 

将艺术融入校园互动,朋辈互助关爱心理健康 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

③ 阿尔茨海默症关爱之自媒体传播 

用自媒体为认知症发声,用传播对抗遗忘 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

④ 珍稀物种非法贸易专项调研 

科学意见信呼吁动物保护,遏制非法贸易现象! 

08 月 01 日 -08 月 08 日 

⑤ “蓝色星球”海洋环保新媒体传播 

用新媒体倡导海洋保护,为守卫蓝色星球有力发声 

07 月 18 日 -07 月 26 日 

⑥ 可持续商业之新媒体创新方案 

用公益方案赋能企业转型,推动商业可持续发展 

07 月 16 日 -07 月 23 日 

VOLUNTEER 

期待每个心怀公益理想的你 

在志愿服务的领域大有所为 

共益个人与社会 

2024暑假 

阿思丹全球志愿者项目 

与你相遇 

报名咨询

Reminder/提醒

Although we share this information to help students gain service learning experience, we cannot guarantee the bona fide(authentic) services of this company. We are not the event organizer and will not be responsible for any issues related to these activities. We didn't officially cooperate with the organization. We will not be involved in any sign up, just advertising the information. If you are interested in any of these, please know more detail and contact the organizer by yourself. 

尽管我们为了帮助学生获得义工学习体验分享这些信息,但我们无法保证该公司服务的安全性和真实性。学校不是活动组织者,也不会为与这些活动有关的任何问题负责。我们没有与该组织合作承办该义工活动。我们不会参与报名事项,只是分享义工信息。如果你对于此类外部机构的义工感兴趣,请自行了解并直接联系主办方。 




文章编号: faf6dac3eaadfbf3ea1924adb4aab9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (新高考“教考融合”之“个人抱负,时代使命”) 2024-04-22 中学语文升学工作室   中学语文升学工作室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NzU4NjUzNQ==&mid=2247483941&idx=1&sn=5f1613a37f39533625a914bd391ce960






新高考“教考融合”之“个人抱负，时代使命”

第五单元·目录

10 在《人民报》创刊纪念会上的演说马克思

在马克思墓前的讲话恩格斯

11谏逐客书李斯

*与妻书林觉民

单元学习任务

一、主旨话题

个人抱负，时代使命

二、拓维阅读

“李杜诗篇万口传，至今已觉不新鲜。江山代有才人出，各领风骚数百年。”（清初赵翼《论诗·其二》）一个人有一个人的抱负，一个时代有一个时代的使命。唯有让个人的抱负和时代的使命同频共振，才能实现真正的个人价值。新青年在国家发展的过程中不应狭隘地局限于眼前的利益，而应站高一点、看远一点，将自身乃至国家置于世界之中，努力让中国在国际社会中发挥更大的、更积极的作用。李大钊早在青年时代，就投身革命，成为中国最早的马克思主义者；他呐喊：“青年之字典，无‘困难’之字，青年之口头，无‘障碍’之语；惟知跃进，惟知雄飞，惟知本其自由之精神，奇僻之思想，锐敏之直觉，活泼之生命，以创造环境，征服历史。”冼星海经受极端困厄颠沛流离也要回到祖国，他深情地告白：“音乐是没有国界的，但音乐家都有自己的祖国。”李大钊、冼星海等时代骄子们树立了远大的抱负，在自己的时代和领域谱写了报效国家的使命之歌。青少年应该以这些先辈人物为榜样，踔厉分发，犹如梁任公言：“故今日之责任，不在他人，而全在我少年。少年智则国智，少年富则国富；少年强则国强，少年独立则国独立；少年自由则国自由；少年进步则国进步；少年胜于欧洲，则国胜于欧洲；少年雄于地球，则国雄于地球。红日初升，其道大光。河出伏流，一泻汪洋。潜龙腾渊，鳞爪飞扬。乳虎啸穀，百兽震惶。鹰隼试翼，风尘翕张。奇花初胎，矞矞皇皇。干将发硎，有作其芒。天戴其苍，地履其黄。纵有千古，横有八荒。前途似海，来日方长。美哉我少年中国，与天不老！壮哉我中国少年，与国无疆！”

李大钊与他的“青春中华”

蔡如鹏

1916年5月，年仅27岁的李大钊在结束了两年多的留学生活后，从日本回到祖国。为了进一步施展政治抱负，在反袁斗争中威望空前提高的原进步党人梁啔超、汤化龙和蒲殿俊在北京创办了《晨钟报》，邀请李大钊主持编辑工作，担任编辑部主任。

经过一个月的紧张工作，第一份《晨钟报》面世。李大钊在创刊号上，发表了《晨钟之使命——青春中华之创造》一文。李大钊在文中向国人第一次阐述了他的理想主张——创造青春之中华。他说，《晨钟报》的使命就是“青春中华之创造”。这是他当时的理想，也是他对国人，首先是对青年的号召。他认为，当时中国的出路就是要摆脱旧传统、旧观念的束缚，建立一个青春的国家。

《晨钟之使命》一文是李大钊第一次正式地向社会提出他的“青春中华”宣言，正式向青年发出奋起自觉的呼唤。随后，他又陆续在《晨钟报》发表了10余篇短文，大多都是围绕激发青年这一主题的。

但李大钊阐述“青春中华”思想最早的文章，却不是《晨钟之使命》，而是另一篇完成更早并且后来被广为传颂的经典之作——《青春》。

《青春》一文最早发表于1916年9月1日出版的《新青年》杂志。写作《青春》时，李大钊虽远在日本，但一直非常关心国内的斗争局势。在反袁斗争的高潮期，他已经看到了胜利的曙光，坚信一定会胜利。

李大钊在《青春》中指出，中华这个民族在人类历史上巍然屹立了几千年，创造了罕有的人类文明，这是历史事实，是不容否认的。但是，到了今天，它“衰老”了，“僵化”了，被以前的文明所束缚，背上了包袱。他号召青年勇往奋进，与旧传统割裂，去创造理想的中华。

1918年10月，李大钊在北大的同事杨昌济教授领着一个高个子青年来到位于红楼的图书馆，想找份工作。通过交谈，李大钊觉得这个青年言谈、见识非同一般，就安排他当助理员。这个青年就是毛泽东。

在北大期间，毛泽东一边工作，一边旁听哲学和新闻课，并想找名流请教。当时已是学界权威并已名满天下的李大钊，对这位只有中等师范学历的属员的时常登门请教，不仅有问必答，还经常推荐新书。多年后的1949年，中央领导机关自西柏坡进入北平，毛泽东无限感慨地说：“30年前我在北平遇到了一个大好人，就是李大钊同志。他是我真正的老师。”

李大钊一直被认为是青年的挚友和导师，在《青春》一文中，李大钊说，能够担负再造青春中国重任的必定是青年，因为只有青年才具有青春的活力。他认为，青年一方面应当不断摆脱已成的各种观念的束缚影响，每天都保持无拘无束的青春活力；另一方面应当放弃对金钱、权力的追求，摆脱机械生活的负担。只有做到这样，才能有“回天再造之精神”，有“拔山盖世之气魄”。

李大钊一生清廉。北京大学当时规定，教授每月“初级为240元，随后可以加到280元”。这样的待遇，按当时普通生活标准，至少可以供养四五十口人的生活。但是李大钊却“茹苦食淡，冬一絮衣，夏一布衫”，生活十分简朴。省下来的钱大部分用于活动经费，或是接济贫困学生。李大钊的夫人赵纫兰常为生活费发愁。最后，北大校长蔡元培不得不关照会计科说：每月发薪时要先扣除一部分，亲手交给李夫人，免得李家“难为无米之炊”。

李大钊早年就读于袁世凯创办的北洋法政学堂，一度拥护袁世凯。后来信奉过康梁的改良主义。到日本留学后，由于结识了章士钊等人，受其影响很大，转而支持革命民主主义。回国后又追随陈独秀、胡适，从事新文化运动，并在这一过程中，率先信仰马克思主义，成为中国最早的马克思主义者。在他一个人身上连贯地反映了20多年中国历史发展的轨迹和主要社会思潮的变迁。

李大钊一生朋友很多，论敌、政敌亦不少。然而，他的论敌可以攻击他的信仰、言论、文章，但不会攻击他的人品；他的政敌，可以夺去他的生命，但不敢攻击他的人格。胡乔木评价他是“中国近代史上的完人”。

(有删改)

技法评鉴

从全文的内容及结构安排来看，文章用了大量的篇幅来写传主的革命主张，发表《青春》《晨钟之使命——青春中华之创造》，在《晨钟报》上发表10多篇短文等，号召青年勇往直前，与旧传统决裂，去创造理想的中华；传文的后半部分，作者着力于记述传主的人格、人品，以简洁的语言，写传主对青年学生的物质帮助和精神引领，言简意赅，语语相扣，一气而下。

忆冼星海

茅盾

和冼星海见面的时候，已经是在听过他的作品的演奏，并且是读过了他那万余言的自传以后。

那一次我听到的《黄河大合唱》，据说还是小规模的，然而参加合唱的人数已有三百左右。那次演奏的指挥是一位青年音乐家，朋友告诉我，要是冼星海自任指挥，这次的演奏当更精彩些。《黄河大合唱》那伟大的气魄自然而然使人鄙吝全消，发生崇高的情感，光是这一点也就叫你听过一次就像灵魂洗过澡似的。

从那时起，我便在想象：冼星海是怎样一个人呢？我曾经想象他该是木刻家马达那样一位魁梧奇伟、沉默寡言的人物。可是朋友们又告诉我：不是，冼星海是中等身材，喜欢说笑，话匣子一开就会滔滔不绝的。

我见过马达刻的一幅木刻：一人伏案，执笔沉思，大的斗篷显得他头部特小，两眼眯紧如一线，这幅木刻就名为《冼星海作曲图》。木刻家的用意大概也不在“写真”，而在表达冼星海作曲时的神韵。它还不能满足我的“好奇”，直到我读了冼星海的自传，才得了部分的满足。

从冼星海的生活经验，我了解了他的作品之所以能有这样大的气魄。做过饭店堂倌，咖啡馆杂役，做过轮船上的锅炉间的伙夫，浴堂的打杂，也做过乞丐，什么都做过的一个人，有两种可能：一是被生活所压倒，虽有抱负只成为一场梦，又一是战胜了生活，那他的抱负不但能实现，而且必将放出万丈光芒。“星海就是后一种人！”——我当时这样想，仿佛我和他已是很熟悉的了。

大约三个月以后，在西安，冼星海突然来访我。

那时我正在候车南下，而他呢，在西安已住了几个月，即将经过新疆而赴苏联。当他走进我的房间，自己通了姓名的时候，觉得很熟识，而也感到生疏。和友人初次见面，我总是拙于言辞，不知道说些什么好，我又忙于将这坐在我对面的人和马达的木刻中的人作比较，也和我读了他的自传以后在想象中描绘出来的人作比较，差不多连应有的寒暄也忘记了。他说起了他到苏联去的计划，讲他的《民族交响乐》的创作。他那种气魄，又一次使我兴奋鼓舞，和上回听到《黄河大合唱》一样。拿破仑说他的字典上没有“难”这一字，我以为冼星海的字典上也没有这一个字。

我深信他一定能达到。因为他不但有坚强的意志和伟大的魄力，并且因为他又是那样好学深思，勇于经历生活的各种方面，勤于收集各地民歌民谣的材料。他说他已收到了他夫人托人带给他的一包陕北民歌的材料，可是他觉得还很不够，还有一部分材料却不知弄到何处去了。他说他将在新疆逗留一年半载，尽量收集各民族的歌谣，然后再去苏联。

现在我还记得的，是他这未来的《民族交响乐》的一部分的计划。他将从海陆空三方面来描写我们祖国山河的美丽、雄伟与博大。他将以“狮子舞”“划龙船”“放风筝”这三种民间的娱乐，作为他这伟大创作的此一部分的“象征”或“韵调”。“你预备在旅居苏联的时候写你这作品吗？”我这么问他。“不！”他回答，“我去苏联是学习，吸收他们的好东西。要写，还得回中国来。”

那天我们的长谈，是我和他的第一次见面，谁又料得到这就是最后一次啊！“要写，还得回中国来！”这句话，今天还在我耳边响，谁又料得到他不能回来了！

这样一个人，怎么就死了！

昨晚我忽然这样想：当在国境被阻，而不得不步行万里，且经受了生活的极端的困厄，而回莫斯科去的时候，他大概还觉得这一段不平凡的生活经验又将使他的创作增加了绮丽的色彩和声调；要是他不死，他一定津津乐道这一番的遭遇，觉得何幸而有此罢？

时间永远不能磨灭我们在西安的一席长谈给我的印象。一个生龙活虎般的具有伟大气魄，抱有崇高理想的冼星海，永远坐在我对面，直到我眼不能见，耳不能听，只要我神智还没昏迷，他永远活着。

(有删改)

技法评鉴

作者虽与冼星海只见过一面，但印象深刻。作者详细记述了这次见面的情形，描写了冼星海滔滔不绝的谈吐，计划写《民族交响乐》的创作激情，以及“要写，还得回中国来”的铿锵话语，在对人物的描写中，生动地刻画出一个热情开朗、才华横溢、充满爱国情怀的音乐家形象，给读者留下了深刻的印象。

三、素材积累

（一）名言警句

1.人的理想志向往往和他的能力成正比。——塞缪尔·约翰逊

2.我宁可做人类中有梦想和有完成梦想的愿望的、最渺小的人，而不愿做一个最伟大的、无梦想、无愿望的人。——纪伯伦

3.过去属于死神，未来属于自己。——雪莱

4.对未来的真正慷慨，是把一切献给现在。——加缪

5.世界上最快乐的事，莫过于为理想而奋斗。——苏格拉底

6.人类的心灵需要理想甚于需要物质。——雨果

7.在理想的最美好的世界中，一切都是为最美好的目的而设。——伏尔泰

8.一个人的理想越崇高，生活越纯洁。——伏尼契

9.人的活动如果没有理想的鼓舞，就会变得空虚而渺小。——车尔尼雪夫斯基

10.尔曹身与名俱灭，不废江河万古流。——杜甫

11.勿以恶小而为之，勿以善小而不为。惟贤惟德，能服于人。——刘备

12.不傲才以骄人，不以宠而作威。——诸葛亮

13.博学之，审问之，慎思之，明辨之，笃行之。——《礼记》

(14.不以规矩，无以成方圆。——孟子

15.登山则情满于山，观海则意溢于海。——刘勰

16.丈夫不报国，终为愚贱人。——陈恭尹

17.富贵不能淫，贫贱不能移，威武不能屈。——孟子

18.时危见臣节，世乱识忠良。——鲍照

（二）精彩文段

1.家国情怀，与其说是对理想的追求，毋宁说是生命自觉和家教传承。无论是《礼记》里修身、齐家、治国、平天下的人文理想，还是《岳阳楼记》中“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的大任担当，抑或是陆游“家祭无忘告乃翁”的忠诚执着，家国情怀从来都不只是摄人心魄的文学书写，更是近乎你我内心之中的精神归属，是我们最终的理想与追求！

以国家之任为己任，勇担责任是他们的理想！梁啔超先生曾说：“知责任者，大丈夫之始也；行责任者，大丈夫之终也。”无数志士仁人以国家之任为任，以百姓之心为心，他们为国家和民族忠诚守望，他们勇敢担当的精神滋养着中华儿女。在中华民族波澜壮阔的复兴路上，涌现出了几十年背井离乡、远离父母，把一生交给祖国，始终守望着“国之重器”的黄旭华式的科技工作者；涌现出了带领村民在恶劣环境中战天斗地、劈山凿渠，守望一方的黄大发式的村干部；涌现出了守望母亲、眷顾故土、担忧家国命运而一生泣血的余光中式的“乡愁”诗人……他们同声相应，同气相求，共同担负着复兴家国的重任。

舍小家顾大家，默默付出是他们的理想！“两弹元勋”邓稼先隐姓埋名在戈壁滩研制原子弹和氢弹，戈壁滩黄沙漫天飞舞，环境恶劣，条件艰苦，他却没有任何抱怨。他舍小家顾大家，为国献身三十余载，创造了中国奇迹。胡思得、李德元和李维新是参与国家核心技术研究的科学家。60年过去了，他们这些当年的年轻人皆已成为耄耋老人。他们为国家核心技术研究工作默默奉献了一辈子，因为“国家核心技术研究”这几个字后面是“跟任何人都不能说”的隐秘，他们的相册里几乎没有壮年时期的照片，所获得的荣誉和奖项也不能对外公布。回顾自己的一生，老科学家李德元说：“我参加了国家核心技术研发，这是我一辈子的价值。我很自豪参加这么伟大的事业。”

——《树立远大理想，弘扬家国情怀》

2.一个人有一个人的抱负，一个时代有一时代的使命。

犹记得五四运动中“我以我血荐轩辕”的口号响彻云霄；犹记得王泽山院士献身科研六十载，矢志奋斗为华夏；犹记得两弹元勋“铿锵一生苦干惊天动地事，淡泊一世甘作隐姓埋名人”。风雪荒野里开拓，大漠戈壁中拼搏，是上一代人的青春；如今，我们正处在充满希望与挑战的新时代，处在实现中华民族伟大复兴的关键时期，我们需用奋斗铸就青春底色。无论是上海洋山自动化码头平均年龄不过22岁的青年工匠，还是赴亚丁湾维和的“90后”女生宋玺，他们都将时代使命铭记在心，用热血与梦想绘出青春的波澜壮阔。不忘初心，牢记使命，才能走好新时代的长征路。

看似寻常较奇崛，成如容易却艰辛，任何使命的完成，都需要艰苦卓绝的奋斗。

经历了五千年风风雨雨的中华民族，在实现民族复兴的伟大进程中，必然会有艰难险阻甚至惊涛骇浪。如今，国际形势波谲云诡：俄乌战争升级，两海权益争夺愈加激烈，地缘政治面临新的挑战……即使在迎来民族复兴光明前景的今天，我们亦深知，“行百里者半九十”，中华民族的伟大复兴，绝不是轻松、敲锣打鼓就能实现的，需要付出更为艰巨、更为艰苦的努力。青年是时代发展的晴雨表和风向标，时代的责任赋予青年，时代的光荣属于青年。正如鲁迅先生所言：“青年所多的是生力，遇见深林，可以辟成平地的……遇见沙漠，可以开掘井泉的。”作为朝气蓬勃的青年一代，我们当以“功成必定有我”的担当精神，直面艰险，乘风破浪，勇立潮头，做时代弄潮儿。

——《我们的抱负与使命》

四、对接高考

[15·全国新高考Ⅱ卷·23]阅读下面的材料，根据要求写一篇不少于800字的文章。（60分）

当代风采人物评选活动已产生最后三名候选人。小李，笃学敏思，矢志创新，为破解生命科学之谜作出重大贡献，率领团队一举跻身为国际学术最前沿。老王，爱岗敬业，练就一手绝活，变普通技术为完美艺术，走出一条从职高生到焊接大师的“大国工匠”之路，小刘，酷爱摄影，跋山涉水捕捉时间美景，他的博客赢得网友一片赞叹：“你带我们品位大千世界”“你帮我们留住美丽乡愁”。

这三个人中，你认为谁更具风采？请综合材料内容及含义作文，体现你的思考、权衡与选择。

要求：选好角度，确定立意，明确文体，自拟标题，不要套作，不得抄袭。

题目解读

这个题目对于大中学校的教育改革和考生志愿的选择都具有一定的导向作用，对于培养学生的人生观、价值观具有深远的意义。分析材料，大家可以发现，无论是科学家、工匠还是给人留下美好影像的摄影师，他们传达的都是正能量，尽管他们的人生轨迹有别，但他们都有积极的劳动意识和创新意识。材料彰显的题意符合时代精神，呼应科技创新、迈向制造业强国、建设美丽中国的当代梦想。写作时，考生可从开拓创新、爱岗敬业、发现美等方面切入。

八度范文

小刘更具风采

一考生

笃学敏思的大李，锐意创新，阐释了生命科学的谜团；爱岗敬业的老王，苦心练技，用勤奋完成了焊接大师的蜕变。他们，都谱写了属于自己的人生凯歌，然而，跋山涉水的小刘，用心灵捕捉世间奇山丽水，用镜头抓拍天空七色彩虹，给这个行色匆匆忽视美丽的枯涩的时代，注入了一泓清泉，他更具风采。　

大千世界，滚滚红尘，人们的双眼专注于科技的创新和技艺的精湛，却少有人如同小刘那样珍视生命中的美丽。当然，我们不能否认科技的创造力，笃实的思考力，和技师的巧夺天工。但是，大多时候，我们因为对物质太过执拗而迷失了脚步，我们睁着双眼，却看不见大自然的美景。正如蒋勋先生在《生活十讲》中写下：“物质不是不好，不好的是没有抗衡的力量。”我们不能任由物质的铁蹄践踏昔日的精神家园，不可任由功利的追求侵占心中对美的向往。如此，我以为，值此超物质的快进时代，像小刘一样肯在云白山青间捕捉最美的风景，才是时代最耀眼的风采。

　　品味大千世界，尽显时代风采，是拥有几米笔下那一个充满爱的心，所以我们走到哪里都会看到动人的风景。然而，科技的日新月异，技术的日益精湛，还有多少人存留着如同朱光潜先生所言的“接近文化和欣赏美是人之为人的天性”?难怪阿尔卑斯山脚下矗立的牌子赫然写着“慢慢走，欣赏啊”来呼吁人们驻足身边的美丽?难怪鲍尔吉·原野在《月光手帕》中期望人们拥有空灵的目光，才不会被世俗磨砺，才不会失去美的愉悦?要知道，如今翠翠守护着的湘西已经不在了，月牙泉的波光粼粼再难寻觅，所幸，我们还有小刘那份对自然之美的皈依和珍惜。所以，彰显时代风采，他，当之无愧。

　　品味大千世界，尽显时代风采，因为缺少，所以珍贵。的确，“矢志创新”造就了神舟飞天和蛟龙入海;“技艺精湛”造就了城市高楼林立，车水马龙，可是，小刘这看似与时代“背道而驰”的举动却挺起了国人精神的脊梁，铸就了文化的辉煌。祖国的大好河山在闪光灯下熠熠生辉，最美的乡愁于镜头中绽放光彩，软实力的增强，也同样会反作用于科技的飞黄腾达，个人的价值也会因为凝结了对自然深沉的爱而在时代中大放异彩。

　　龙应台有言：“人本是社会上散落一地的珍珠，而文化和语言就如同黏合剂，将人与人联结成一个有机的整体。”小刘这份对美的笃定和追寻，是这快节奏时代中的了然欢喜，风采奕奕。　　

品味这大千世界，只要我们拥有一颗精致的心，一双发现美丽的眼，在时代中用双手撷英而行，便是最美的最珍贵的风采。

技法评鉴

审题大胆、准确、深刻；说理辩证，思路清晰；结构完美，主体采用中心句领起法；论据经典；语言富有文采。

[19·全国Ⅱ卷]（内蒙、黑、辽、吉、渝、陕、甘、宁、青、新、藏、琼）

阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）‘’

1919年，民族危亡之际，中国青年学生掀起了一场彻底反帝反封建的伟大爱国革命运动。1949年，中国人从此站立起来了！新中国青年投身于祖国建设的新征程。1979年，“科学的春天”生机勃勃，莘莘学子胸怀报国之志，汇入改革开放的时代洪流。2019年，青春中国凯歌前行，新时代青年奋勇接棒，宣誓“强国有我”。2049年，中华民族实现伟大复兴，中国青年接续奋斗……

请从下列任务中任选一个，以青年学生当事人的身份完成写作。

①1919年5月4日，在学生集会上的演讲稿。

②1949年10月1日，参加开国大典庆祝游行后写给家人的信。

③1979年9月15日，参加新生开学典礼后写给同学的信。

④2019年4月30日，收看“纪念五四运动100周年大会”后的观后感。

⑤2049年9月30日，写给某位“百年中国功勋人物”的国庆节慰问信。

要求：结合材料，自选角度，确定立意；切合身份，贴合背景；符合文体特征；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

从命题方式看,这是一道任务驱动型作文题，有明确的写作任务,考生需从题目设置的五个任务中选择一个作文。考生应立足“青年学生当事人”的身份,在五个特定情境中任选其一,以参与者的身份观照历史,思考未来,将个人的理想追求与国家、民族的发展融为一体，让青春在为祖国、为人民、为民族、为人类的奉献中焕发出更加绚丽的光彩。

从材料内容看,从1919年五四运动到1949年开国大典,从 1979年“科学的春天”到2019年“强国有我”精神，最后畅想2049年中华复兴,以“9”结尾的几个重要年份发生的大事,是我国从落后走向强大的艰难历程的缩影。我国综合国力不断增强，民族自信心不断提升,中华民族的伟大复兴成为时代主题。考生无论选择哪个年代,都可围绕这类情感来表达。

从文体选择看,演讲稿、书信、观后感三种体裁体现了此次作文的灵活性、实用性和全面性。以这三种文体作为载体,可采用议论、记叙、抒情等多种表达方式,回顾历史，分析现实，展望未来。

①1919年5月4日,在学生集会上的演讲稿:立意要结合青年生活实际,联系五四运动的爱国、进步、民主、科学精神,思考1919年中国的现状,明确青年人的担当--救亡图存。文章体式限制为演讲稿,需要符合演讲稿的基本格式，具有强烈的感召力。

②1949 年10月1日,参加开国大典庆祝游行后写给家人的信:写作时要提及“参加开国大典庆祝游行”,但不能花费大量篇幅描绘场景,重点要写青年的思考。要考虑中华人民共和国成立的历史条件,还要考虑中华人民共和国成立的历史意义,更要分析祖国今后的命运。青年人站在历史与未来的节点,要更自信、更坚定,要担当起奋斗的责任与使命。文章体式限制为书信，需要符合书信的基本格式。

③1979年9月15日,参加新生开学典礼后写给同学的信:回到 40年前,作为1979年的学生,作为时代的参与者、未来的开创者,对于历史要更清醒、更辩证、更理性。实事求是地分析社会现状,将目光放远,明确改革开放的历史必然性。对于未来要充满理想，充满自信,充满激情,有改革的担当与历史责任。写作落笔不要空泛，可以结合改革需要的勤劳、勇敢的品质，开放、创新的精神等来写。文章体式限制为书信,需要符合书信的基本格式,也要符合写信人和收信人都是青年学生的基本特点。

④2019年4月30日，收看“纪念五四运动100周年大会”后的观后感:观后感要回顾五四运动的历史意义,缅怀五四先驱崇高的爱国情怀和革命精神,总结党和人民探索实现民族复兴道路的宝贵经验,发扬五四精神,激励新时代中国青年为全面建成小康社会、加快建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的中国梦而奋斗。写作时可以穿插个人的震撼、感动,更要写出“收看‘纪念五四运动100 周年大会’”对自身的激励。

⑤2049年9月30日,写给某位“百年中国功勋人物”的国庆节慰问信:需要关注大时间为“2049年”,小时间为“国庆节”。行文中要关注到时代的变迁,更要思考祖国变迁背后的人物事迹,探索前行的力量--家国情怀。行文中应该有对功勋人物的景仰之情,也要有奋勇接棒的担当。文章体式限制为书信，需要符合书信的基本格式,注意谦敬得当。

八度范文

我们不会屈服

——在五四运动集会上的演讲

辽宁考生

同学们、同胞们：

今天，我们聚集在这里，我们痛心疾首，我们将为我们的国家、我们的民族振臂高呼！

八十年来，我们遭受了多少次侵略，这些侵略者割占我们的土地，掠夺我们的财产，欺压我们的人民，我们的抗争成功过，也失败过。八年前，我们成了第一次世界大战的战胜国，本以为会迎来改天换地的机会，结果却发现这不过是美好的幻想罢了。

我们本以为会是“公理战胜强权”，却没想到依然是“弱国无外交”，无论顾维钧先生怎样据理力争，英、法、美等国依然没有答应我们的要求。我们本来就不该对帝国主义侵略者抱有幻想，他们本就沆一气，“人为刀俎，我为鱼肉”，他们起纷争无非是因为分账不均，他们怎么会维护我们的利益呢？我们赶走了德国人，本属于我们的青岛就该收回，英、法两国却要把它交给日本人。说来真是可笑，一国的领土竟然要由他国支配，这怎能不让人义愤填膺！

四年前，日本逼迫我们签订“二十一条”，我们视之为国耻；今日，列强依然无视我们的合理要求。更可气的是，我们的政府居然准备同意！虽然我们的国家现在很贫弱，但我们的人民从未屈服，从三元里抗英到义和团运动，我们一直在抗争。腐朽的清朝政府已经被推翻，中华民国政府取而代之，但我们看到的是什么？今年已是中华民国八年，三民主义没有一条得到实现。袁世凯称帝、张勋复辟、军阀混战……宪法如同废纸，选举如同闹剧，国会如同摆设。官老爷们把官服一换，摇身一变成了民国官员，他们不顾国家存亡，不顾民族利益，只知道争权夺利，这和清朝政府有什么区别！

同学们，我们青年时国家的希望，只要我们不屈服，国家与民族就不会屈服！

我们不会屈服，我们要让官员们知道这个国家依然有人在抗争，他们的卖国行径将为世人所唾弃！我们不仅现在要惩办他们的统治，终有一天，我们这些青年还要推翻他们的统治，建立一个真正民主的国家！

我们不会屈服，我们要让那些侵略者知道依然有人在抗争，虽然他们现在比我们强大，虽然他们现在能无视我们争取国家主权的要求，但终有一天，我们这些青年会赶走他们，建立一个属于我们自己的国家！我们不会屈服，我们要让我们的人民知道这个国家依然有人在抗争。我们要举起反抗的大旗，我们要大声疾呼，唤醒更多的国民，让更多的人加入进来。“天下兴亡，匹夫有责”，我们相信，我们终将建立一个强大的崭新的国家！

同学们，同胞们，我们不光要外争主权，内除国贼，我们还要向帝国主义侵略者，向军阀主义者宣战。同学们，同胞们，觉醒吧，让我们振臂高呼，勇往直前！

谢谢大家！

技法评鉴

考生对历史事件和当时人们的期望十分了解，对问题的本质把握得十分准确，所以写出的文章给人很强的代入感。后半部分的号召因为有前文的铺垫，自然能激起人们强烈的战斗情绪。全文思路清晰，感情深刻，在引起人们情感共鸣的同时，也彰显了青年的使命感。

八度范文

给父母的一封信

辽宁考生

亲爱的爸爸妈妈：

今天，我参加了开国大典，我见证了中华民族历史上的一个伟大时刻。从这一刻起，我们将不再是“东亚病夫”，我们的国家也不再是那个人民怨声载道的国家，不再是那个人见人欺的弱国。

记得小时候，家里连吃饱饭都是奢望，不少乡亲们被饿死，政府和地主的租税却一分也没少。后来，日本人来了，我们的土地被侵占，我们的财产被掠夺，还有不少人死在了侵略者的刀枪之下。再后来，虽然赶走了日本人，我们的日子却并没有什么好转。那时我就在想，这种苦日子什么时候是尽头呢？

在这黑暗的世界中，难以想象会有这样一群人，他们不惜牺牲生命，不计个人得失，一心一意为了人民而奋斗。他们打倒了骑在我们呕吐上的地主、军阀，扫除了黑暗的旧世界。当时我就想加入他们，无奈年纪尚小，只能留在学校学习。不过我切身感受到了身边的变化，没有了战乱，没有了灾荒，人们的笑脸逐渐多了起来；只要遵纪守法，就不会担心有人来欺压自己，我们正迎来了一个新时代。

如今，我参加了开国大典，看到了英姿飒爽的解放军，看到了斗志昂扬的国旗，看到了幸福洋溢的人们；听到了斗志昂扬的国歌，听到了人们的欢声笑语，听到了毛主席读的公告……爸爸妈妈，你们可能难以想象此时的盛况，我们的苦日子终于熬到头了！我们结束了黑暗的时代，一个中国历史上崭新的时代真的来了！

现在，全国的解放战争基本结束了，我本想投笔从戎，如今看来已经没有什么机会了。战争结束后，祖国需要我们建设。我将把我的青春奉献给我的祖国，奉献到祖国的建设中。如今我们国家虽然解放了，但依然缺少真正的技术，阅兵式上的飞机、坦克、大炮、汽车也几乎都不是我们自己造的。我们国家被欺压、掠夺了这么多年，欠下的帐实在太多了。作为一个青年人，我立志要改变这一切，尽管我个人的力量没那么大，但我有一颗矢志报国的心。我会从一点一滴做起，国家需要我去哪里，我就去哪里；国家需要我做什么，我就做什么。我们要用自己的双手建设一个吃得饱、穿的暖的中国我要用自己的努力，让更多的人过上好日子!

强大的祖国需要建设，需要我们这些青年人，我义无反顾。爸爸妈妈，以后我可能不能常回家照顾你们了，但我一定会成为你们的骄傲。我要和更多的青年一起去建设我们的祖国，我们一定把祖国建设得更加美好！

最后，希望二老保重身体，咱们以后的好日子还长着呢！

你们的儿子：XXX

1949年10月1日

技法评鉴

读罢这封信，我们感受到了一名青年学子志诚报国的赤子心心。考生用生动的语言回忆了旧中国的艰苦生活和中华人民共和国成立带来的变化，让我们感受到了当时的青年人建设祖国的热情，这也正是本文最大的亮点。

八度范文

给同学的一封信

辽宁考生

亲爱的XXX同学：

我们今天正式开学了，结束了这么多年的坎坷，我们终于迎来了开学的这一天，一时间竟不知说些什么好，或许你也和我一样沉浸在激动中吧！

去年，我在《人民日报》上读到了郭沫若先生的《科学的春天》，后来又在《光明日报》上看到了一篇叫《实践是检验真理的唯一标准》的文章，我跟你说过这篇文章，我们还讨论了这篇文章的观点。年底，党的十一届三中全会又做出了改革开放的重大决策。我感到我们将迎来一个伟大的时代，一个讲求科学的时代，一个实事求是的时代。

经过将近一年的努力，我终于考上了自己心仪的大学。记得备考时，我们两人为了找到重要的参考书话费了许多力气，有些问题我至今也没有彻底弄清。不过现在好了，大学里有丰富的书籍，有满腹经纶的老师，我终于可以把以前欠缺的知识都补上了。

新中国成立以后，我们的祖国虽然开始了快速的发展，但是我们的底子太薄了，在科技上我们一直在奋起直追，但我们依然落后。我们离工业化强国的目标还有一定距离，我们的“四化”建设还有很长的路要走。这几年，我们已经耽误太多了。我们在艰难中起步，我们要用我们这代人的付出，让后辈们不再艰难。

新时代的建设需要各种人才。国家现在给了我们机会，我们得以考进大学，学到知识，学到技能。前两年来的学长学姐们都充满热情，如饥似渴地学习，他们跟我讲述自己的经历，他们有的下课后一直留在图书馆读书，有的在实验室沉下心来做实验……这样刻苦地学习，即是为了提升自己，更是为了国家的建设。我决定也像他们一样，发奋地学习。我希望你也一样，抓住机会，多学些知识，练就本领，争取在新时代的浪潮中能为祖国的繁荣昌盛贡献力量。

我们要练就过硬的本领，等将来毕业了为国家、为人民服务。哪里需要我们，我们就去哪里。如果能有幸成为一名人民教师，我们还可以传播知识，让孩子们多懂点科学，多懂点艺术，让他们成为有用之才，为国家和民族做出自己的贡献。

总之，以后的日子就是我们刻苦学习的日子，与君共勉！

XXX

1979年9月15日

技法评鉴

文章用《科学的春天》和《时间是检验真理的唯一标准》两篇文章，引出一个伟大的时代即将到来，非常巧妙。考生以一个大学新生的身份和眼光看待时代的变化，明确自己的使命，具备高度的时代责任感和历史使命感，发人深省，催人奋进，具有鼓舞性。文章末尾的几个“我们”，既表决心，又具备号召力。整篇文章层次清楚，语言朴实，具有一定借鉴价值。

八度范文

不忘五四初心，砥砺前行

——收看“纪念五四运动100周年大会”后的感想

黑龙江考生

“纪念五四运动100周年大会”在中华民族伟大复兴时刻召开了，习近平总书记语重心长地向电视机前的观众朋友讲述了五四运动的影响与意义，期间诸多话语，令我辈青年为之震撼。

百年前，中国是只沉睡的雄狮，百年后，雄狮醒了，巨大的吼声惊动整个世界；百年前，中国是残垣断壁的陋室空堂，百年后，中国是金碧辉煌的摩天大厦；百年前，一批五四青年用他们的血泪寄托着对国家的忧思，百年后，生在和平年代的我们心怀理想，感念先人，不忘五四初心。

悲哉！秋之为气也，萧瑟兮草木摇落而变衰！五四运动前的中国就如这萧瑟悲秋，毫无生气。天朝上国的光辉拉下帷幕，辉煌不再，取而代之的则是五四运动的席卷全国。正义，如滔滔江水，取之不尽，，激流涌动的浪花肆意地拍打着旧中国的彼岸。红色，是当时中国的颜色；革命，此起彼伏，暗流涌动，蓄力待发。

今古河山无定据。画角声中，牧马频来去。独立，是每个五四青年心中的理想；变革，是全体中华儿女共同心声；激情，是他们应有的姿态；民主，是他们永远不变的信仰。正是这信仰，给予了他们打倒一切，打倒列强，推翻旧中国的力量。每个人怀着“愿得此身报国”的心态，看这浑浊不堪的世界，希望用自己的血泪改变中国面貌。

壮哉！我中华少年，与国无疆！巴黎和会上中国代表掷地有声地拒签合约，标志着中国的崛起，象征着中国国际地位的提高。正是因为五四运动，给原本只得忍气吞声的中国注入新鲜的血液、幻彩的灵魂。拒绝签署“二十一条”，拒绝日本夺取德国在山东的一切特权，拒绝屈服。世界还是那个世界，可自从五四运动的大旗席卷全国的时候起，中国却早已不是原先的中国。

新中国成立了，改革开放了，中国强大了！而从未经过战争的痛苦，生活在和平年代的我们应不忘五四初心，为了祖国而奋斗，为了中华民族的伟大复兴而奋斗。我愿青云衣兮自霓裳，手举长矢，做国家的捍卫者，中华民族的复兴者，五四爱国主义精神的发扬者。欲将血泪寄山河，去洒东山一抷土。

天若有情天亦老，人间正道是沧桑。

技法评鉴

考生以“收看‘纪念五四运动100周年大会’后的感想”为切入点，以自我切身的感受为内容，充分表达了作为青年学生应该继承并发扬五四精神，为祖国奋斗，为中华民族伟大复兴而奋斗的主题。考生善用对比突出主题表达情感，如“百年前”与“百年后”的对比；善于用整散句结合的句式构建语境场，如“独立，是每个五四青年心中的理想……民主，是他们永远不变的信仰”。此文虽然是观后感，但考生写得与众不同，文中除了对观后的常规感想外，最值得称道的是该生文化底蕴的深厚，信手拈来的诗词为文章内容增色不少。

八度范文

承五四精神，担时代之梁

——“纪念五四运动100周年大会”观后感

青海考生

一百年前，中国青年高举民主与科学的旗帜，孕育了以爱国主义为核心的五四精神；一百年来，中国青年满怀对祖国呵人民的热爱，抒写了一首又一首壮丽的诗篇。今天，中国青年又当如何呢？

厌倦于案，反复斟酌，我认为当代青年应当传递五四火炬，担起时代大梁，实现强国之梦。

中国青年，时代之先锋。在不久前的“纪念五四运动100周年大会”上，习近平总书记指出：“无论过去，现在还是未来，中国青年始终是实现中华民族伟大复兴的先锋力量！”无论是35岁时牺牲的杨靖宇将军，还是如今平均年龄为35岁的“北斗团队”；无论是牺牲时年仅22岁的雷锋同志，还是2018年7月因病故去的26岁时便登上开山岛并在其上驻守32年的“时代楷模”王继才，他们都尽自己所能传承“五四精神”，把自己的汗水洒在祖国走向富强的道路上，用自己的行动去领跑未来。诚然，现如今的我们没有能力去领军，但身处新时代的我们应当积极响应祖国的号召，用知识去武装自己，用辛勤去铸就中国梦。

中国青年，中国之脊柱。在纪念五四运动100周年大会上，习近平总书记说：“青年时整个社会力量中最积极、最有生气的力量，国家的希望在青年，民族的未来在青年”。由此可见我们青年之于国家的重要性。一百年前，中国青年高举民主与科学的旗帜，开啔了新民主主义革命；一百年来，无数热血青年踏上救国救民的道路，让中国逐渐走向强大。今天，平均年龄只有35岁的量子科学团队，代表中国站在了全球量子研究最前沿；不少大学生放弃优渥生活，扎进基层……新时代的我们正处在国家发展的最好时期，既面临着“天将降大任于斯人”的时代使命，又面临着建功立业的人生机遇。我们应当抓住这个机遇，燃烧百年的热情，传递好历史的接力棒。

一百年风雨兼程，一世纪沧桑巨变。今天，五四的呐喊依旧回响在国人心中，五四的号角仍旧激励着民族前行，五四的火炬始终燃烧着青年报国的热情。作为新时代的中国青年，我们要以实现中华民族伟大复兴为己任，不辜负前人的努力，不辜负我们这个伟大的时代。让我们以梦为马，不忘初心，共负韶华，传承五四精神，担起时代之梁！

技法评鉴

这篇文章是考场议论文的典范，值得大家借鉴。文章题目亮出主旨——“承五四精神，担时代之梁”；开头段落的设问句引人入胜，“今天，中国青年又当如何呢”引起下文，为全文的议论埋下有力伏笔。文章运用“中国青年，时代之先锋”“中国青年，中国之脊柱”“一百年风雨兼程，一世纪沧桑巨变”三个过渡句，巧妙贯穿全文，并呈现递进式的结构模式，由现代到当代，由先锋到脊柱，逐层深入。此外，文章注重铺陈排比，引用对偶，感叹抒情，素材信手拈来，可见考生平时的积累十分深厚。

八度范文

矢志不渝铸“天眼”，科学精神永流传

辽宁考生

尊敬的南仁东先生：

您好！

我是清华大学电子工程系的大一新生，非常荣幸能成为您的校友。今天冒昧地给您写信，是因为央视“百年国庆辉煌成就展”栏目中关于“天眼”的画面，深深地震撼了我。我知道“天眼”是由您主持创建的具有国际领先地位的天文研究设施，而南老先生您就毕业于我现在就读的专业。

值此百年国庆来临之际，请允许我向您致以最诚挚的问候和敬意。

时空交错，我无缘与您一起建造“天眼”，但我有幸与您生活在同一个伟大的时代，我可以通过影视资料了解您老人家的伟绩，领略你老人家的风采。现在，我竟然有机会沿着您开创的天文研究之路继续前行，我感到无比的荣幸。

入校之前，我曾了解过我校校史，我对南老先生您的特殊贡献有了全面的了解和深刻的认识，更被您老人家的敬业精神所感动。您在为建造“天眼”而呕心沥血的同时，还著书立说、培育英才、热心公益……点点滴滴都是您用自己的实际行动谱写的佳话，更是后背的精神食粮。

您在世时是天文研究领域举足轻重的权威专家，您在国际刊物上发表的具有独立见解的学术文章，不仅在国际上产生了重大影响，而且有的已经转化为科研成果发挥效力；您培养的学生也奋斗在重要的科研部门，现在的“天眼”工程就是您的得意门生在主持工作。事实证明，您入选“百年中国功勋人物”是实至名归。

作为教授，您认真负责；作为科学家，您勇于担当。我们伟大的祖国日益强大，离不开您这样忘我工作、甘于奉献的实干家。我要向您学习，把自己的理想与国家的需要联系起来，脚踏实地做学问，建功立业为强国。现在，我作为清华大学电子工程专业的学生，仅用三生有幸来抒发感慨是远远不够的。在未来的日子里，我只有像南老先生您一样，以创新为方向，以执着为底色，以务实为原则，以刻苦为常态，才无愧于清华的培养。

尽管在中学读书期间，我曾获得“中小学科技创新大赛”一等奖、“全国中学生物理竞赛”一等奖等奖项。但初入清华园，我既激动，又茫然，竟然不知道我们学科的世界前沿是什么样，也不知如何确立自己的主攻方向。但是我会学习您刻苦钻研的精神，一步一个脚印走下去。

明天就是十月一日了，在百年中国举国同庆的日子里，我祝我们的国家繁荣昌盛！祝我们的科学事业蒸蒸日上！

此致

敬礼

您的学生：电子工程系阿丁

2049年9月30日

技法评鉴

虽然，考生对2049年的场景没有作想象与描述，对“天眼”的一些基本概念不太清楚，无法详细阐述，但考生聚焦于情感、态度与价值观上，将向南老学习的决心写得十分深刻、到位。此外，考生在文中所述很符合自己大一新生的身份，真是可信，且有利于回避自己在天文物理等方面知识的不足。

八度范文

十年港珠澳，千秋白海豚

辽宁考生

尊敬的林鸣总工程师：

您好！

首先请允许我满怀敬意地祝贺您当选“百年中国功勋人物”！

我是中国海洋大学海洋生命学院的一名大一新生。今晚，当我在视频中看到港珠澳大桥雄伟壮丽的身姿在背景音乐的烘托下出现时，我感到热血沸腾。作为一名海洋生命专业的学生，我的目光更被画面中忽然间跃出海面的几头精灵般的白海豚所吸引。它们欢快游弋的身影一下子击中了我。

我曾经特意去港珠澳大桥观光，并为它那不可思议的设计所震撼。矫健如龙的大桥与碧波万顷的大海浑然一体，如长诗，如花卷，令观光者如醉如痴。然而，遗憾的是来去匆匆，我没有看到传说中的白海豚。我记得从资料上看奥，当初的大桥建造者们曾经说过：大桥建成，白海豚不搬家。对此，我深信不疑。今天，当我从画面中看到自由无拒的白海豚时，一下子就被它们那迷人的微笑所俘获，内心也释然了。

在成为海洋大学的学生之前，我就知道白海豚很娇气，它对生存的环境，例如生活水域的水质十分敏感。因此，它本身就被看作海洋生态的物征之一。大桥在建时，它们没有逃离；大桥建成后，它们依然在这里嬉戏。现在30多年过去了，它们不但没有减少，反而能成群地在这片水域里逐浪欢歌……当初，为了不到饶白海豚的生活，您和您的团队曾经无数次地修改施工方案。说起来容易，做起来难。您，辛苦了！中华白海豚畅游港珠澳大桥海域，它们高高一跃，正是对您和建设者们最好的回报和赞扬！

走过百年，中国的海洋生态环境越来越好，所有这一切必然离不开各部门的通力合作。但如今，世界范围内的海洋污染越来越严重。曾经碧海蓝天的马尔代夫现在已经被生活垃圾严重污染，从旅游者的天堂变成旅游者的地狱。海洋中庞大的生物——鲸也因为误食海洋中的塑料垃圾而无辜丧命。泄露的原油、倾倒的化工废料更是成为了海洋生物的杀手。填海造地成了自然环境和气候的变化。这些问题的解决有待个人素质的提高，需要世界各国形成共识。深层次来看，需要强大的科技力量作支撑。作为海洋生物专业的学生，我知道这是我们的责任，我们必须承担起这个使命。

我深深知道，要承担起这项艰巨的任务，仅靠豪言壮语、豪情壮志是不够的，我们必须踏踏实实地做学问，老老实实地做人。而您，就是我们的榜样，就是我们的航标灯。专业虽不同，精神永相通。我愿意在未来的日子里学习您的敬业精神，一步一个脚印地区探索海洋生命的奥秘，为海洋生态的良性循环贡献自己的力量。

百年中国您树高标，千年华夏谁来擎旗？科研之路，从来没有坦途，但此时此刻，作为一名热血男儿，我有决心和信心在您的光照下努力前行。

百年国庆，举国同欢，衷心地祝林总工程师和家人幸福安康！

此致

敬礼

您的学生：海洋生命学院于小雨

2049年9月30日

技法评鉴

本文的成功之处在于考生巧妙运用了港珠澳大桥这一热门话题，却另辟蹊径，借建设大桥期间对白海豚的成功保护，将话题引到海洋生命及环保上来。在行文过程中，考生从对林总工程师的敬意写起，重点落到学习他的精神，以及如何进行海洋生命科学研究上，这非常符合一名海洋生物专业学生的定位。文章结尾的抒情也符合大一新生对新的学习生活的期待，很真实。

[20·全国Ⅰ卷·22]阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

春秋时期，齐国的公子纠与公子小白争夺君位，管仲和鲍叔分别辅佐他们。管仲带兵阻击小白，用箭射中他的衣带钩，小白装死逃脱。后来小白即位为君，史称齐桓公。鲍叔对桓公说，要想成就霸王之业，非管仲不可。于是桓公重用管仲，鲍叔甘居其下，终成一代霸业。后人称颂齐桓公九合诸侯、一匡天下，为“春秋五霸”之首。孔子说：“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。”司马迁说：“天下不多（称赞）管仲之贤而多鲍叔能知人也。”

班级计划举行读书会，围绕上述材料展开讨论。齐桓公、管仲和鲍叔三人，你对哪个感触最深？请结合你的感受和思考写一篇发言稿。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

材料先叙述“春秋五霸”故事，然后引司马迁的评价和孔子的评价。两人的评价各侧重其中一点，代表了历史上对于人才问题的主流认识，具有高度的参考性。学生可以就这则材料中关于人才建设的多个方面，提出自己的见解，展现自己的思维和理论水平。虽然选材避开了抗击疫情的社会热点，但是文题还是抓住了时代脉搏，关注国家人才发展的大战略。此次作文的命题贯彻落实了立德树人的育人方向，对提高学生自觉传承中华优秀文化，树立良好品德，努力成人成才具有积极作用。

要完成本次作文，如何解读管仲、鲍叔、齐桓公三个人物是关键，实际上在完成春秋霸业的过程中，管仲、鲍叔、齐桓公各有千秋，缺一不可。

关于管仲。孔子说：“桓公九合诸侯，不以兵车，管仲之力也。”这说明，管仲有真才实学，是能够让国家兴旺发达的“真凤”。齐桓公的胸怀、鲍叔的“知人”，对齐国来说，当然重要。但是，在“硬实力”“真能力”面前，这些就没有那么重要了。因为“硬实力”“真能力”能对其他素养形成降维打击。所以，对管仲印象最深，可以抓住管仲的才华和能力做文章，强调其对齐国崛起（称霸）的重要性。

关于鲍叔。司马迁说：“天下不多（称赞）管仲之贤而多鲍叔能知人也。”鲍叔能够“知人”，而且愿意主动让贤，具备高风亮节。如果没有鲍叔，或许就没管仲的赫赫功业了，那也就可能没有齐桓公“九合诸侯一匡天下”的霸业了。因此，在这组“铁三角”中，鲍叔或许不是最光鲜的一环，但一定是不可或缺的一环。没有他，就构不成这组“铁三角”。所以，我们可以强调鲍叔“知人”“高风亮节”等品质，这种品质对齐国崛起（称霸）有重要作用。

关于齐桓公。齐桓公九合诸侯、一匡天下，为“春秋五霸”之首，也是齐国的“火车头”。火车快不快，要靠车头带。没有车头，齐国这列火车即便有“最佳司机”管仲、“观察员”鲍叔，也一样跑不快。此外，管仲有才华，能治国，齐桓公放手让他做，知人善任，其实也是一种能力和智慧。鲍叔识别了管仲，那又是谁识别的鲍叔呢？当然是齐桓公。因此，齐桓公不仅有能力和智慧，也具备识人能力，是真正的明君。这样的一个君王，对齐国崛起（称霸）至关重要。

最有价值的角度是鲍叔。

八度范文

鲍叔之风，山高水长

亲爱的同学们：

大家好！

我今天发言的题目是“鲍叔之风，山高水长”。

同学们，“暗淡了刀光剑影，远去了鼓角铮鸣”，曾经那些鲜活的面容，都湮没在历史的黄尘古道中。我们只能从历史的书卷中去寻找，在历史的长河中去漫溯。而今重读齐桓公与管仲、鲍叔的这段往事，我顿觉自已又满载一船星辉，粲然而归。齐桓公宽容大度，管仲灵活变通，皆令我叹服。而让我感触最深的，则是鲍叔！

不以贫贱易相知，赤子之心待友朋。鲍叔这份待人以诚的澄澈，让我心仪。

同学们，谁不想拥有一份真知相待、披肝沥胆的友情？高山流水遇知音，管鲍之交情义真。管仲何其幸运，有这样一位挚友。你微贱为物所役时，我来支援；你为小吏而被罢免时，我来安慰；你带兵打仗行为为士兵所猜忌时，我来安抚军心……我信任你，贫贱不易，生死不移。这片赤诚之心、淳真之意，澄澈如斯，令人感动。“生我者父母，知我者鲍子也”，做人当如鲍叔牙，待人以诚，交友以真，如一泓澄澈之泉汩汩流淌，滋养万千世人的心房。

唯才是举无偏私，慧眼仁心伯乐情。鲍叔这份知人善荐的睿智，令我钦佩。

同学们，还记得千里马“祗辱于奴隶人之手，骈死于槽枥之间”的哀痛吗？还记得李商隐“虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开”的恸哭吗？壮志难酬的慨叹是千古文人之同悲。若无鲍叔的举荐，管仲焉能得其所？恐怕只能湮没于茫茫历史尘埃罢了。正因鲍叔全力举荐，才使得齐桓公能不计前嫌召见管仲，终成君圣臣贤之佳话。君臣修睦，促成齐国九合诸侯，睥睨天下。千载以降，鲍叔这份伯乐情怀仍令人感怀， 若无慧眼，怎识英才？若无仁心，怎荐贤才？习主席强调我们要善于发现人才、重用人才，的确，复兴梦的实现需要更多时代巨擘的出现。鲍叔这份伯乐情怀虽历时弥久却愈显珍贵，如陈年佳酿，清冽甘醇，香飘千年而不绝。

爱国忠君存大义，甘居其下大格局。鲍叔这份家国情怀的赤诚，令我震撼。

同学们，习主席曾用”功成不必在我，功成不必有我”的话语来激励国人奋进。鲍叔身上又何尝不是体现了这种特质呢？曾经，他辅佐公子小白历经艰难，登上君位；曾经他苦口婆心劝谏齐桓公尽释前嫌，任用管仲成就大业。他为齐桓公立下汗马功劳，到终了，却甘居于管仲之下，其拳拳赤诚之心，令人敬佩；其博大胸襟，令人高山仰止。我辈青年躬逢盛世，当以鲍叔的这种博大精神自勉，将“小我”融入“大我”，让青春之花在时代枝头灼灼绽放，灿若云霞。

风流云散，时空变换，君子之风，山高水长！

同学们，君子之风，是鲍叔之澄澈，鲍叔之善荐，鲍叔之赤诚。此风，恢恢乎天地之间，百代浩荡不绝，千年仍未磨灭！

漫溯历史，受益无穷；浸润书香，岁增华光！同学们，愿你我于书海中拾撷岁月浪花，逐浪不负韶华！

谢谢大家！

技法评鉴

审题精准，立意深刻；结构精巧，论证充分；学以致用，文采飞扬。

[21·全国甲卷·22]（滇，桂、黔、川、藏）阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）

中国共产党走过百年历程。在党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，已经深深融入我们的血脉和灵魂。我们过的节日如“五四”“七一”“八一”“十一”，我们唱的歌曲如《义勇军进行曲》《没有共产党就没有新中国》，我们读的作品如《为人民服务》《沁园春·雪》《荷花淀》《红岩》，我们景仰的革命烈士如李大钊、夏明翰、方志敏、杨靖宇，我们学习的榜样如雷锋、焦裕禄、钱学森、黄大年，等等，都给予我们精神的滋养和激励。我们心中有阳光，我们脚下有力量。我们的未来将融汇于中华民族伟大复兴的新征程，我们处在一个大有可为的时代……

请结合材料，以“可为与有为”为主题，写一篇文章。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

这是一道有写作主题的材料作文。一般来说，有主题的题目，我们最好先对主题进行解读。“可为与有为”，根据我们的阅读经验，我们可以判别这是个关系型的主题。我们既要弄清楚涉及关系的概念的含意是什么，还要弄清楚概念之间的关系是什么。

“可为”是什么？我们通过咬文嚼字、造句、联想情境等多种途径对此进行解读。“可为”，“可”就是“可以”，“为”就是“作为”，所以“可为”应指一个人可以去做的事。我们平常说自己可以去做某事，其实就包含了对完成这件事情的背景、条件、能力的判断，涉及主观和客观两个方面。

“有为”就是有作为。放到我们平常说的语境中，可以是：我们在学习的过程中，要脚踏实地，有所作为，才能取得好成绩。也可以是：我们通过认真学习，在高考中必能有所作为。从中我们可以看出，“有为”是对事实、过程、结果的评判，包含原因、过程、结果等诸多因素。

结合“可为”与“有为”的概念，我们不难理解两者的关系：“可为”是“有为”的前提条件，必先“可为”，才能“有为”；“有为”是“可为”的方向，一个人“可为”之事有很多，必先以 “有为”为方向，才能引领“可为”走向“有为”。

解读完主题，我们应该带着主题去解读材料，理解材料对主题的限制。而解读材料必须走的一步是：划分层次，理解层次关系，归纳层意。

针对这个材料，我把它首先划分为四个大层次——

“中国共产党走过百年历程。在党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，已经深深融入我们的血脉和灵魂。”这是第一层次，总领下文提出对象“中国共产党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化”。目的非常明显，引导考生关注这些文化，引导作为当代的考生传承这些传统的文化。而这些文化与“可为与有为”的联系，可以是诠释“可为与有为”，给“可为与有为”方向与力量。

“我们过的节日如“‘五四’‘七一’‘八一’‘十一’，我们唱的歌曲如《义勇军进行曲》《没有共产党就没有新中国》，我们读的作品如《为人民服务》《沁园春·雪》《荷花淀》《红岩》，我们景仰的革命烈士如李大钊、夏明翰、方志敏、杨靖宇，我们学习的榜样如雷锋、焦裕禄、钱学森、黄大年，等等”这部分属于材料的第二大层次，其中里面又分成五个小层次，从节日、歌曲、作品、革命先烈和学习榜样等方面进一步诠释“革命文化和社会主义先进文化”。对于列举的例子，我们应该结合积累，结合自己所长对其内涵进行梳理解读。例如----

“五四”青年节源于中国1919年反帝爱国的“五四运动”，它的目的和意义在于弘扬忧国忧民、热爱祖国、积极创新、探索科学的爱国主义精神。

《义勇军进行曲》是中华民族解放的号角，自1935年在民族危亡的关头诞生以来，对激励中国人民的爱国主义精神起了巨大的作用。它的歌词内容可以与李大钊等革命烈士交相辉映。

《沁园春·雪》讴歌祖国壮丽河山，期待人民成为时代的“风流人物”，成为历史的创造者。

《荷花淀》表现了抗日战争时期中国人民坚贞勇敢的性格精神。

这些例子形式不同，但都共同体现了“可为与有为”的方向，在具体的行文分析中应在其中选取自己有把握的例子结合分析。

“都给予我们精神的滋养和激励。我们心中有阳光，我们脚下有力量。”这里是第三个层次，总结这些文化的意义，是方向，是精神力量——也就是给我们“可为”的方向，给我们实现“有为”的力量。

“我们的未来将融汇于中华民族伟大复兴的新征程，我们处在一个大有可为的时代……”这是第四个层次，从“文化”讲到“我们”，讲到“我们”的时代使命——引导青年的我们不负青春韶华，以承担“时代使命”为“可为”，以文化精神力量助力实现“有为”。

综上所述，题目要求写出新时代青年人的“可为与有为”，引导新时代青年在大有“可为”的时代选择实现中华民族的伟大复兴作为“可为”，以中国共产党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化为方向和力量，助力实现“有为”。

八度范文

选择“可为”，追求“有为

（标题：必须嵌入材料蕴含的核心关键词）

每个人身处的当下都是过去与未来的交点。对于今天年轻的我们来说，过去是中国共产党艰苦奋斗的一百年，未来是中国民族伟大复兴的下一个百年征程。站在两个百年的交点，我们应该选择“可为”，追求“有为”。

（开头：紧扣题意显隐核心关键词进行概述，顺势提出中心论点）

回首百年之路，那是一条以“有为”为“可为”的道路。（段首中心句，紧扣中心论点）在中国共产党的带领下，李大钊、夏明翰、方志敏、杨靖宇……多少革命烈士像《义勇军进行曲》所唱的那样，以“把血肉筑成新的长城”作为“可为”，“万众一心，冒着敌人的炮火”奋勇前进，实现了建立新中国的“有为”。在艰难的国家建设年代，军人雷锋、人民公仆焦裕禄、科学家钱学森、教师黄大年……多少平凡的人物成为《沁园春·雪》中的“风流人物”，他们身处不同的位置，却共同选择以国家需要、人民需要为“可为”，为国家贡献自己的文韬武略，在平凡位置做出不平凡贡献，实现建设新中国的“有为”。

（主体1：按照“题内材料”暗示的顺序，结合材料所举例子，紧扣中心论点进行论证，抓住例子之间的联系进行叙述，避免累赘）

他们给我们诠释了什么叫“可为”：把个人价值的实现与国家民族的发展结合起来，以一朵小小的奔腾浪花的姿态，呼啸着加入献身者的滚滚洪流。他们给我们诠释了什么叫“有为”：踏实走在“可为”的道路，不忘初心，克服困难，坚定前行，做出有利家国的奉献。他们告诉我们：“可为”是“有为”的前提，“有为”是“可为”的方向。他们选择“可为”，追求“有为”，形成优秀的革命文化和社会主义先进文化，为后人带来了光亮和力量。

（主体2：按照“题内材料”暗示的顺序，承接上段，紧扣中心论点，例后分析，揭示“可为与有为”的含义，构成递进关系，文脉清晰）

环顾周身，今天多少青年把这些优秀文化融入血脉和灵魂，从中汲取精神的滋养和激励，在大有可为的时代，选择正确的“可为”之路，奋发“有为”。我国抗击新冠的阶段性胜利的“有为”成果，离不开无数逆风而行的“00”后、“90”后发扬“忧国忧民、热爱祖国”的五四精神的“可为”选择，出征的每一天，都是他们的“五四”青年节。18岁的战士陈祥榕，他的“可为”是把“清澈的爱”献给中国，他的“有为”是以大无畏的精神守卫国家的安全，写成一部大写的《红岩》。而为祖国扶贫事业牺牲的黄文秀，她无疑正在践行焦裕禄为人民服务的“可为”与“有为”。他们，给我们开创了如今新的大有可为的新时代；他们，告诉我们：党团结带领人民进行的伟大斗争中孕育的革命文化和社会主义先进文化，便是我们心中的阳光，脚下的力量。

（主体3：按照“题内材料”暗示的顺序，紧扣中心论点，联系现实典例，适当类似拓展“题内材料”，凸显“青年”角色担当，论证优秀文化对青年“可为与有为”的意义）

展望未来，中华民族伟大复兴开啔新的征程，而我们即将接棒前行。我们不该把“十一”只当作假期，把《沁园春·雪》只当作背诵拿分的考试篇目，把先辈榜样只当作平面的作文素材。我们青春正好，风华正茂，复兴中华民族之事，我们“可为”！借助优秀文化的光亮与力量，在“可为”的道路上，我们能够实现“有为”！

（主体4：按照“题内材料”暗示的顺序，紧扣中心论点，联系“我”或“我们”的实际，契合时代使命，升华“小我”为“大我”，再次论证新时代青年的“可为与有为”）

选择“可为”，追求“有为”，实现中华民族的伟大复兴！

（结尾：回扣标题或中心论点，号召鼓舞。中心突出：“可为”17处；“有为”15处）

技法评鉴

本文立足于写作主题“可为与有为”，在整体把握材料的基础上，选择了革命文化与社会主义先进文化中的“可为与有为”是什么；以优秀文化实现“可为与有为”的必要性；结合新时代青年人的特点与时代使命，分析其“可为”的道路，以及汲取文化力量实现“有为”的必要。层层深入，逻辑清晰，角度准确而全面。在论证之上，能够找到材料中各素材的关联，合理选取材料中的素材进行佐证，也能由此延伸到自身的其他素材，由此及彼，收放自如。值得一提的是，本文无论是在观点句，还是在题材的分析上，都能做到点题，这点是满分作文必须的。由此推知，满分作文要在以下八度上下功夫：一曰审题要准度；二曰立意要深度；三曰选材要广度；四曰结构巧度；五曰论证要力度；六曰语言要气度；七曰情感要温度；八曰文面要美度。（详见原文）

[21·北京卷]阅读下面的材料，根据要求写作。（50分）

每个人都生活在特定的时代，每个人在特定时代中的人生道路各不相同。在同一个时代，有人慨叹生不逢时，有人只愿安分随时，有人深感生逢其时、时不我待……

请以“论生逢其时”为题目，写一篇议论文。

要求：论点明确，论据充实，论证合理；语言流畅，书写清晰。不少于700字。将题目抄在答题卡上。

题目解读

2021年北京卷站在时代的高度上，对青少年成长进行了更为深刻的考查。

本题以时代为背景，以不同人的不同人生道路为切入角度，列举了各种看待人生的态度，要求考生以“论生适其时”为题写作，考查了考生理解材料、思考问题、解决问题的能力。

“论生逢其时”是一个标准的议论文题目，在审题上没有给学生设置难度。题目围绕个人与时代的关系，引导学生思考小我与大我，个人的人生道路和国家、民族、时代发展的关系，把握时代脉动，引导学生关注广阔的社会生活，从而增强个人对社会、时代发展的责任感和使命感，体现立德树人的根本教育任务和语文课的育人功能，有利于学生形成正确的世界观、人生观、价值观。

本命题作文题目前有两句话的导语，第一句“每个人都生活在特定的时代，每个人在特定时代中的人生道路各不相同”，点明了个人和时代的关系，在特定时代每个人的人生道路是不同的，这取决于个人的人生态度、机遇、个人努力等因素。第二句话列举了三种人生态度：概叹生不逢时的人，不能融入时代发展大潮，不能把握机遇，与时代格格不入，因此感到失落不得志﹔第二种人只愿安分随时，这种人随遇而安，知足常乐，在时代发展潮流中随波逐流，没有理想抱负﹔第三种人深感生逢其时、时不我待，这种人能把握时代发展规律，勇于拼搏，在时代中大显身手，大有所为，实现自我价值。作文题目“论生逢其时”，引导学生着重关注第三种人生态度“生逢其时”，这应是写作的重点，也可对比、兼顾其他两种人生态度展开思考和分析。

围绕个人与时代的关系，考生可从题目列举的三种态度中选择第三种“生逢其时”来写，思考怎样才能“生逢其时”，需要哪些条件和因素，如积极的人生观、坚定的信念、艰苦奋斗、勇于探索挑战的精神等，可以联系现实生活，也可追溯古往今来“生逢其时”的典型事例进行分析阐述。或者兼顾前两种人生态度“生不逢时”和“安分随时”，思考背后的思想根源﹐分析其利弊，并且与“生逢其时”的人生态度进行比较。也可辩证思考，思考个人对时代的反作用力，个人可以发挥能动性，改变、创造时代。

本作文题具有一定的开放性，但题目是“论生逢其时”，命题者还是想引导考生从积极的角度来思考个人与时代关系，要顺应时代发展，充分发挥自己的聪明才智，勇于在时代大潮中搏击，去书写自己精彩的人生。

赶上了最好的时代，每一个人都应该努力奋斗，尤其是青年，更应该以时不我待的热情投身到国家建设的大潮中去，这样，才能不辜负这个美好时代。

八度范文

论生逢其时

古有李太白生逢太平，酒入豪肠，绣口一吐就是半个盛唐；今有我辈青年生逢盛世，闻鸡起舞，肩负重任成栋梁。古有横渠四句“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平”；今有习近平总书记对青年“立大志、明大德、成大才、担大任”的四“大”谆谆教诲。是的，当代青年生逢其时，天将降大任于我们，应时不我待，应勇担时代重任，应发愤图强做栋梁。

生逢其时，青年应秉承先人之精神。时代赋予先人“三牛”精神：是那“两袖清风来去”的焦裕禄，为官一任，造福一方，甘为为民服务孺子牛；是那自主制造芯片的华为，将中华创新精神名扬四方，争做创新发展拓荒牛；是那投身于脱贫攻坚战的扶贫工作者们，艰苦奋斗，玉汝于成，愿当艰苦奋斗老黄牛。伟大的精神永不磨灭，坚定的初心需要新一代人去践行。当代青年生在这盛世，生逢其时，当大力发扬、传承这些精神，不断完善自我。

生逢其时，青年应有所担当。“一代人有一代人的长征，一代人有一代人的担当。”正如鲁迅执笔为剑，用《药》《狂人日记》等白话小说抨击黑暗时代，唤醒麻木的人心；正如赵世炎、黄日葵等青年学子在祖国危急存亡之际，挺身而出，抗议北洋政府签署卖国条约。他们接下了时代的殷殷嘱托，负重前行。如今，历史的接力棒已经跨越空间与时间，传到我们青年一代的手中，我们应以实现中华民族伟大复兴为己任，以他们为标杆，牢记使命，不负国家，不负人民，不负这伟大的时代。

生逢其时，青年应发愤图强。看那承载了中国共产党的小红船，穿过急流险滩，越过惊涛骇浪，终成了领航中国行稳致远的巍巍巨轮：看那医务工作者携手人民，众志成城、用艰苦奋斗写下了抗疫史诗；看那脱贫攻坚的奋斗者们，一往无前，向“贫困”发起总攻，吹响了胜利的号角。青年一代不仅要胸怀千秋伟业，更要拿出“咬定青山不放松”的韧劲和“中流击水”“奋楫前行”的干劲，奋斗不止。

新时代青年，生逢盛世，肩负重任。请看我辈青年挥斥方遒，奋发向上，不负韶华！

技法评鉴

①聚焦话题，说深讲透。考生聚焦并立足“生逢其时”，首段通过古今融通入题，引出“当代青年生逢其时”的观点，然后围绕青年如何实现人生价值、如何不辜负这个伟大的时代展开论述，行文酣畅淋漓。

②结构严谨，层次分明。全文采用“总一分一总”的结构。首段总述，中间部分是对首段论点的分解和阐述，属于进一步细化的论证，结尾收束全文，首尾呼应，章法严谨结构层次清晰。

③旁征博引，文采飞扬。考生所举事例丰富，视野广阔，有历史纵深感；名人名盲接连不断，又运用对偶句、排比句，使语言精练而意味隽永，可谓文采飞扬。 

八度范文

论生逢其时

每个人都无法选择自己的时代，于是有人慨叹生不逢时，有人庆幸自己生逢其时。活在当下的人们，应该称得上生逢其时了。

从先秦一路走来，生不逢时是“君生我未生，我生君已老”的惆怅无奈；是“醉里挑灯看剑，梦回吹角连营”的壮志难酬；是“半生落魄已成翁，独立书斋啸晚风”的萧索凄凉……不过，今天我们生逢其时，也重任在肩。未来的发展，取决于今天的奋斗。对于我们来说，生逢其时，是个人的人生际遇，更是宏大的时代机遇。

生逢其时，意味着我们的理想要远大。“寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。”历史上，早已有优秀的中华儿女为我们树立了榜样：面对列强的欺侮，他们为救亡与图存呼喊奔走；面对国外的技术封锁，他们远赴戈壁大漠，隐姓埋名。如今，接力棒传到了我们的手中，我们岂能辜负他们的殷切期望？我们同样要把理想同国家、民族的前途联系在一起，在祖国最需要的地方披荆斩棘，乘风破浪。

生逢其时，意味着我们的意志要坚强。“志不求易者成，事不避难者进。”在疫情防控时，在汛情最严峻时，直面生与死的考验的我们，已经成长为共和国的脊梁。时代的每一次迅猛发展，当中往往都孕育着新机，我们应敢于在变局中闯出新局。

生逢其时，意味着我们要脚踏实地。“幸福都是奋斗出来的”。只有走出来的精彩，没有等出来的辉煌。我们要以黄文秀、陈陆、张玉滚等人为榜样，把奋斗作为青春最亮丽的底色，脚踏实地、知行合一，书写青春的答卷。

虽然我们还很年轻，但我们懂得，青年一代有理想、有本领、有担当，国家就有前途，民族就有希望。习总书记曾寄语我们年轻人：“今天，我们比历史上任何时期都更接近中华民族伟大复兴的目标，同时必须准备付出更为艰巨、更为艰苦的努力。”我们生逢其时，为之奋斗吧！

技法评鉴

语言精炼，文笔流畅。文中引用的古诗词为作文增添了不少情趣。文脉清晰，眉清目秀。作文的主体部分，作者精心使用了三个句式对称的句子作为分论点，每一个分论点的后面，又都跟有一段引语，这种有意识的处理，彰显了考生在行文布局上的用心，也使得作文的层次十分清晰，极具视觉美感。

[22·全国新高考Ⅱ卷·23]（琼、渝、辽）阅读下面的材料，根据要求写作。（60分）　　

中国共产主义青年团成立100周年之际，中央广播电视总台推出微纪录片，介绍一组在不同行业奋发有为的人物。他们选择了自己热爱的行业，也选择了事业创新发展的方向，展示出开啔未来的力量。

　　有位科学家强调，实现北斗导航系统服务于各行各业，“需要新方法、新思维、新知识”。她致力于科技攻关，还从事科普教育，培育青少年的科学素养。有位摄影家认为，“真正属于我们的东西，是民族的，血脉的，永不过时”。他选择了从民族传统中汲取养分，通过照片增强年轻人对中国文化的认同。有位建筑家主张，要改变“千城一面”的模式，必须赋予建筑以理想和精神。他一直努力建造“再过几代人仍然感觉美好”的建筑作品。

　　复兴中学团委将组织以“选择·创造·未来”为主题的征文活动，请结合以上材料写一篇文章，体现你的认识与思考。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

材料首先提出建团一百年的时代背景，接着第二段从具体人物切入，要求考生在写作时，可有大的视域，不仅就事论事;还可引导考生挖掘小的切入点，以小见大，层层递进，可有深刻思考。考生在写作的时候，可以从“选择”创造”未来’等方面进行创作，同时关注两个问题:一是要将人物和时代紧密联系一-建团百年，少年青年责任传承，承担着时代的责任,青年应抓住建团百年的时代契机，牢记使命担当，为祖国的建设积蓄力量。另-方面是将三个主题关键词能建立有机联系，而不各自分立。青年响应时代召唤，确定职业选择，更要将个人融入到时代发展中，矢志创新，这样会更好地建设祖国的未来。

因此，也可从选择是青年面向未来的方向，创造是青年实现未来的途径和方法。这样在具体的语言环境下去写个人的选择与创造，在个人的选择创造中展现美好未来，各个点也能较好融合。

命题体现立德树人鲜明导向：本作文是在中国共青团成立100周年，聚焦语文核心素养的学科语境下，以具体的情境为载体出的一道题目，是一道典型的任务驱动式作文题。题目展现了传统文化、中国精神和中国力量，旨在弘扬模范精神、凝聚奋斗力量，并对青年学子进行了生动的职业规划教育，鼓励学生做好人生规划，向先模学习、从先模身上汲取精神力量，重视培养创新意识和创新精神，同时，还要将自己的职业理想、个人价值融入伟大的社会主义建设之中，争做未来美好生活的创造者和生力军，体现了立德树人鲜明导向。“作文材料以榜样的力量坚定青年理想信念，更加聚焦教育立德树人的根本任务，更注重学生全面发展的考察。”要强化德育作用，为学生德智体美劳全面发展营造良好语文生态环境。

把握题中关键词语关系和内涵：

“材料中科学家、摄影家和建筑家的事例，分别印证了作文主题选择、创造、未来。”可在材料中梳理作文主题的脉络，在答题时，紧扣“时代”、紧扣“人”，按照选择:什么样的道路、创造什么样的未来的逻辑入手，围绕坚定“四个自信”、贡献青春力量、为国建立功勋等内容，写出内心所想。

“选择·创造·未来”，从材料中可以读出三个关键词的内涵与关系。“三人的选择虽不同，但都依据他们自身的职业特点和个人的目标而确定，目的都是为了实现自己梦想，让我们的国家、民族和人民以及人民的生活未来更加美好”。邹燕妮说，可见“选择”“创造”“未来”三者应该是有机统一的。即不同的选择“决定着不同的‘创造方式’，但都是为了达到开创美好‘未来'这一目的。”

“时代需要奋发有为之人。青年如何成为奋发有为之人?那就是要做正确选择，激情创造,拥抱未来。”考生在写作时应该把“选择”“创造”“未来”三者关联起来，以“选择”为突破口，写“创造”，写“未来”，“以此步步递进，把三者融合到一起，让文章看起来线条更流畅。

化大为小、体现思辨精神。

八度范文

选择面向未来，创造拥抱未来

中国共产主义青年团100百年来的辉煌历程使我深刻认识到：青年似旭日之初生，岩浆之奔涌，雄狮之乍醒，火箭之腾空，国家的富强在于青年，民族的振兴依靠青年。我辈青年，生逢盛世，自应认清责任，踔厉奋发，面对无限美好却尚未定格的未来，我们要做出正确的选择，在推动国家发展中成就自己，秉承创造之理念精神，通过自己努力，让脑海中勾勒出的未来蓝图早日得以实现。

“男儿何不带吴钩，收取关山五十州。”正确选择才能直面未来。

正确选择是干事创业之基，是实现理想的必要条件。回望历史，班超不愿置身笔砚之间，选择投笔从戎，才赢得机会，立功异域；鲁迅选择弃医从文，拿起如椽大笔，才得以用犀利文章啔迪国人灵魂。选择是一个艰难的过程，但唯其艰难才愈加可贵；选择是一个有所取有所弃的过程，但唯其有所舍弃才能明确志向。我辈青年，要将自己的人生兴趣和国家的发展需要结合起来，以国家发展为己任，以民族振兴为己业，在选择中明确人生志向，显示责任担当。

“满眼生机转化钧，天工人巧日争新。”勇于创造才能拥抱未来。

网上有句戏言：打败康师傅的不是白象，而是美团和外卖；干掉小偷的不是警察，而是微信和支付宝。恰如刘慈欣在《三体》所说：“我消灭你，与你无关。”这话看似荒谬，实则揭示了人类社会的发展趋势。当前是一个注重科技创新的时代，生活中随处可见科技的影子，如移动支付在日常消费中的应用，人工智能在疫情防控中的应用，特效技术在电影制作中的应用。“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”我们要增强危机意识，学习新方法，调动新思维，运用新知识，致力科技攻关，才能拥抱美好未来。

“江山代有才人出，各领风骚数百年。”青年要在选择中显示担当，在创造中拥抱未来。

青年是八九点钟的太阳，最富有创造精神和干事创业的激情。霍去病封狼居胥建立功名是在青年时代，曹禺写出《雷雨》是在青年时代，杨振宁和李政道获得诺奖也是在青年时代。当前的国际竞争，归根结底是核心科技的竞争。北斗组网，天眼巡空，墨子传信，天问探火，我国发展所迈出的每一步都离不开核心技术。青年必然要成为国家发展的主力军，我辈唯有认清使命，直面未来，与时代共奋进，与祖国同命运，致力开拓创新，不断磨砺成长，才能勇立时代潮头，以青春之我助推中华民族的伟大复兴。

选择是开啔未来的钥匙，创造是拥抱未来的利器。当下，新事物已经催生新行业，新模式已经开创新生活。作为复兴中学的一名学子，唯有改变陈旧观念，提升人生境界，厚植家国情怀，不断开拓创新，才能在国家发展的洪流中成就美好人生，以胜利者的姿态拥抱美好未来。

[备考模拟]阅读下面的材料，根据要求写作。(60分)

2022年9月29日，党的二十大主题宣传百集人物微纪录片《十年家国十年心》开播，该片以新时代的十年之变为背景，记录了100位奋战在新中国建设伟大事业的普通人的故事。如“90后”唢呐女博士刘雯雯，在悉尼歌剧院吹响“小铜唢呐”，向世界讲述中国故事；“80后”“种粮姐姐”肖定，以规模化、机械化、智能化“种田”维护国家粮食安全；国家级非物质文化遗产侗锦传承人粟田梅，十年如一日带领村民“织”出致富路……这些各行各业涌现出的人物，为新时代的伟大建设付出了自己的努力，他们的故事值得认真记录，值得更多人聆听与知晓。

《十年家国十年心》所讲述的一个个故事，蕴含一块块中国精神的“拼图”，为这个伟大奋进的时代拼绘出中国人的“精神芯片”。

复兴中学团委将组织以“自我与时代”为主题的征文活动，请结合以上材料写一篇文章，体现你的认识与思考。

要求：选准角度，确定立意，明确文体，自拟标题；不要套作，不得抄袭；不得泄露个人信息；不少于800字。

题目解读

材料第一段先说时事热点新闻——党的二十大主题宣传百集人物微纪录片《十年家国十年心》开播，然后铺叙举例，以点带面，以各行各业普通劳动者的奋斗故事，汇聚成新时代十年来的社会发展、国家复兴的宏大叙事。第二段则点出故事中的个人与国家、时代的关系，进一步明晰了写作方向。注意关键词“中国精神的‘拼图’”“精神芯片”，思考材料中所给人物展现了怎样的个人精神，他们的精神又如何拼成了中国的精神“拼图”，整个中国精神是怎样的；“芯片”原指技术中的核心技术，这里需要思考个人的精神品质汇成的中国精神对国家发展起到了怎样的关键作用。

题目创设鲜活真切的写作情境，以主题征文的形式进行考查，主题关键词是“自我”和“时代”，这是一个关系型话题，引导学生思考在大有可为的新时代，个人如何立足自身实际，赋予平凡人生以奋发有为的精神风貌，如何将个人价值融入新中国建设这一伟大事业中。还要注意这是“复兴中学团委”组织的征文活动，也就是写作中应体现出青年身份，思考青年应具备怎样的精神品质，为中国精神“拼图”、为时代发展贡献自己的力量。

八度范文

寻个人精神“拼图”，绘时代精神“芯片”

翻开中国新时代十年之变的发展卷轴，一桩桩平凡而伟大的事迹令人“破防”，一项项举世瞩目的成就让人惊呼“厉害了，我的国”，一代代青年踔厉奋发的背影令人动容……中国以其独特的故事图景拼绘出新时代中国人的精神“芯片”。

“周虽旧邦，其命维新”，今天的时代，是亘古未有的新时代。这是“夜不闭户，路不拾遗”的清平盛世，这是“老者安之，朋友信之，少者怀之”的幸福国度，这也是14亿中国人“民亦劳止，汔可小康”的富足时代，这更是凝聚民众最大公约数的新时代。

犹记港珠澳大桥斩断天堑、连接两岸，使人联想到“长桥卧波，未云何龙”的壮丽诗篇；犹记“嫦娥”飞天，一朝实现“上九天揽月”的历史愿望；犹记“蛟龙号”深潜，挑战深蓝极限，更让“下五洋捉鳖”变成现实；犹记2022年北京冬奥会开幕式，二十四节气清新出场，向世界展现了中国从古至今的智慧结晶。在这里，我们看见了中国人以自己独有的浪漫情怀向世人展现了第一块时代精神“芯片”——浪漫与探索。

灯火阑珊处，往往矗立着座座高峰，新时代每位中国人都怀揣着一个梦想：即使身为“尘雾之微”，也要补益山海；虽为“萤烛末光”，亦要增辉日月。君不见侗锦传承人粟田梅十年如一日，带领全村人“织”出致富路；君不见“80后”“种粮姐姐”肖定走过每一方土地，打造出规模化、机械化、智能化种田模式，维护国家粮食安全；君不见“90后”唢呐女博士刘雯雯带着“小铜唢呐”吹响悉尼歌剧院。在这里，我们看见了各行各业涌现出让人交口称赞的人物，他们将自身事业与国家发展相联系，拼出了第二块时代精神“芯片”——奋斗与实干。

“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”中国特色社会主义建设离不开中华优秀传统文化的持续滋养，更离不开薪火相传的传承力量。中国青年正在以更强的文化自觉、文化自信，以“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索”的志向为传承和弘扬中华传统文化努力：短视频创作者李某以中华民族引以为傲的美食文化为主线，围绕衣、食、住、行向世界展示中国传统文化的魅力；2022年北京冬奥会期间，北京“面人郎”第三代传承人郎佳子彧制作的面塑吉祥物“冰墩墩”，得到了摩纳哥亲王的青睐；街头古筝少女彭静旋着一袭汉服，携一架古筝，在法国街巷奏响中国民族乐器，舞动的指尖下流淌出的动人音符，引得国外友人驻足欢呼。在这里，我们看见中国青年在世界各地正以自己独特的方式讲述中国故事、传播中国文化，他们对传统文化的推崇拼出了第三块时代精神“芯片”——传承与弘扬。

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”豪情如鹏举，壮心似鹰扬。时代精神绝不是从天而降的，而是与我们的生活相呼应的，是14亿中国人价值观和精神的最大公约数。躬逢盛世的我们，当奋发有为，扩展丰富人生经历，扩大我们的精神“拼图”，拼绘新时代精神“芯片”，向世界讲好精彩绝伦的中国故事。

技法评鉴

文章在遣词造句方面可圈可点，无论是叙写例证，还是议论分析，都音韵铿锵，激越豪迈，颇有气势。结构方面，运用总分总的论证结构，思路清晰，观点明确，收放自如。文章论述环环相扣，亮点突出，多处举名人事例作为文章论据，且能将教材所学古文化为己用，行文言之有物，论证翔实，是一篇考场佳作。




文章编号: 2f78dd323098bfc4e1847f12addfbfa7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (【文化教育】原来,香港还可以这样玩!) 2024-04-22 九龙妇女联会   九龙妇女联会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY1MjQ2OA==&mid=2247496739&idx=3&sn=52216bf770bd71b4bc76aaa8ad57d20a






春天里 

一起去玩吧! 

就在内地网友还在争论「五一不调休行不行」时,有许多小机灵鬼已经准备错峰旅游啰!因为香港五一只放1天,内地五一假期是5月1日至5日。而五一黄金周料有80万内地客访港,较去年同期上升约三成。 

预计4月30日开始会有非常多人进入香港,若有年假可以提早2-3天进入香港会是很好的选择。 

而好多人不知道的是,原来,香港还可以这样玩! 

香港有很多时间慢下来的海边离岛~ 

海风中的长洲岛、南丫岛、大澳岛、梅窝、坪洲、蒲台岛、塔门、盐田梓、桥咀洲等,一直是当地人度假的好去处。 

在天气好的时候可以在中环码头搭船前往参观各种不同风景的小岛,是内地所感受不到的快乐。 

「麦兜」里的太平清醮抢包山、触碰到天空的海岸线、海盗张保仔留下痕迹的张保仔洞。 

想看「抢包山决赛」的,记住5月15日晚上! 

昂坪360 

香港著名的缆车系统,连接著大屿山的昂坪村和大屿山上的天坛大佛,从澳门进入香港的话,乘坐大巴就可以看到昂坪360的缆车,天气好的时候乘坐缆车真的是太壮观啦,穿过湛蓝的海,最后可以看到天坛大佛和心经简林。

大澳 

大澳是香港新界西部的古老渔村,保留了传统的渔民文化和建筑风格。可以在大澳欣赏宁静的海湾和传统渔村的风貌。

龙脊山 

喜欢户外运动的,不出市区,20分钟即可轻松登顶龙脊山! 

「最美香港健行路线」东澳古道也值得打卡↓

网上看了一些攻略,

东澳古道健行路线既能远眺港珠澳大桥, 

又能近距离体验『港版威尼斯』大澳村的 

纵横水道及水上棚屋的烟火气, 

还可以乘坐快艇 

去看粉红色的中华白海豚, 

非常有趣。 

‧ 

麦理浩径二段,这里的沙滩太美了! 

夜爬嘉顿山是香港旅行的独特体验,它是著名登山步道,位于港岛东部。登上嘉顿山,可俯瞰维多利亚港和香港岛的壮丽景色。许多著名的tvb电视也在此拍摄。 

炮台山 - 地铁直达,在日落的时候来这里最过于惬意,第一次登上炮台山的时候被这里的景色震撼到了,这边的海水真的超级蓝,一边是城市,一边是一望无际的海滩,三三两两的游客在这里谈笑风生,等待日落,一切的景色彷佛让人置身桃花源。 

对于想体验亮丽辉煌的都会风光的,香港也是体验感满满~ 

文博路线-迪士尼、香港故宫、M+博物馆、香港艺术馆。号

3月15日至6月10日,港迪独有「Duffy 与好友同萌游」Fans-tasy体验。 

还可在专业人士讲解陪伴下参观香港故宫博物馆,以及深度探寻香港艺术博物馆,观赏当地及世界各地艺术精品~ 

自由路线-五一海上烟花、无人机表演将在尖沙咀东海滨对出海面举行。 

图为2024年农历新年维港烟花表演。 

香港的无人机表演。 

五月天演唱会、车银优见面会,多到眼花缭乱! 

「去香港大学校园打卡、海上烟火、无人机表演等非常吸引年轻人,目前谘询量较去年同期相比翻了一倍。」环球国旅负责人徐女士介绍。 

九龙公园 

谁能想到尖沙咀还藏著一个宝藏公园?公园20分钟效应,真的可行。 

其实,在内地文旅「卷」出新高度的今天,香港文旅好像一直在「安静」做宣传,就像香港每一个宝藏旅游地,带著慢下来的心境,就能发现不一样的美。 

那么 

这个「五一」你打算去哪儿呢? 

资料来源:狮子山下 

扫一扫关注本会 

微讯号  /九龙妇女联会  

关心社会自我增值风雨同行      

点击「在看」给我一朵小黄花 




文章编号: 7eaca5351545fc2729149cd4f54d910b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (《疯狂动物城》来深圳了!不信,你看……) 2024-04-22 读特新闻   读特新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNDA4NTY1OQ==&mid=2247529729&idx=1&sn=d2acc9e4c85b8f45009ba3575cdc5ecb






当神奇动物遇上AI 

会发生什么? 

今天,是第55个世界地球日 

读特AI工坊用最in的AIGC技术 

“召唤”出深圳的珍稀动物 

上演了一场深圳版“疯狂动物城” 

前方高萌 

   别眨眼! 

             我们用AI“拍”了部《疯狂动物城》 

500米云端之上,黑脸琵鹭掏出GoPro,跟平安金融中心来张“高端”自拍;海拔943米处欢呼不断,低调的地下居民穿山甲成功登顶梧桐山,解锁“深圳第一峰”;夏日午后,小灵猫们在红树林里开起轰趴,“三点钟,饮茶先啦”…… 

   《神奇动物AI深圳》制作团队 

   用了30天的时间 

   让想象照进现实 

   黑脸琵鹭有多“黑”?小灵猫到底是不是猫?野猪和家猪有什么不同…… 

   为了完美演绎深圳版“疯狂动物城”, 

   读特AI工坊组建了一支集结策划、编导、美术、动画等工种的“特种兵”战队,与AI“搭子”联手,深度学习了海量的生态影像资料与动物行为数据, 

   精准捕捉黑脸琵鹭、豹猫、小灵猫、穿山甲、红嘴鸥、赤腹松鼠、野猪、猕猴等数十种深圳常见珍稀动物的习性特征、生存环境与互动方式,构建出一个既遵循科学逻辑又充满艺术想象的“疯狂动物城”。 

‍

每一帧画面都经过上百次训练 

   最后,就是“见证奇迹的时刻”了—— 

   给豹猫戴上墨镜、让野猪跳段迪斯科、请中华白海豚化身海上UP主…… 

   AIGC的“魔法”不仅赋予动物们逼真的形态与动作,更赋予其独特的个性与“人设”,让这些原本生活在深圳山林与海域的生灵们C位“出道”,演绎属于它们自己的“深圳故事”。 

在深圳,万物皆可AI,万物皆可爱 

让我们再换一种打开方式。《神奇动物AI深圳》不仅是一部超现实AI奇幻片,也是一部地道的生态文旅片——跟着穿山甲上梧桐山,你会邂逅枝头欢歌的珍稀鸟类,也可能偶遇林间穿梭的豹猫;追随小灵猫走进红树林,海风习习万鸟齐飞,一秒get人间诗意;坐稳了,中华白海豚带你乘风破浪,驰骋在大鹏半岛133公里无敌海岸线,快哉快哉! 

告别山林湖海,走进深圳市区,这里依然很“野”——都市公园里,猕猴群成日“抛头露面”,还会向你Say Hi Hi;冬日限定版深圳湾,“国宝级”候鸟与人群同频遛弯,随手一拍就是流量大片;闹市小区里,赤腹松鼠在树上安家,与居民们一同应时而动,忙于播种与收获…… 

无论是奇幻片,还是生态片,《神奇动物AI深圳》都以独特视角解锁了一种“深圳style”:在这里,万物皆可AI,万物皆可爱。 

这场突破次元壁 

跨越山与海的奇幻之旅 

就要告一段落了…… 

什么?还没看够? 

那还不赶紧出发

来深圳 

与神奇动物邂逅! 

来源|读特客户端 

编导|孙钰胜 

策划文案|徐雅乔 

AI视觉|胡鑫 林嘉嘉 

AI动画|林嘉嘉 徐雅乔 胡鑫 

剪辑|孙钰胜 

海报|林嘉嘉 

编辑|丘珑千美

             读特精选 




文章编号: ffc8acfce6bcc68177112fea179a03c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (免费!2024“中国海油杯”为豚奔跑公益跑报名啔动) 2024-04-22 华发体育   华发体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1ODU5OTg3MA==&mid=2247581436&idx=2&sn=d514c861ffa9a56b7b67ba4b1ff0d771






2024年5月1日是第七届中华白海豚保护宣传日,为进一步宣传中华白海豚保护科普知识,引导公众树立海洋生态文明观,推动社会各界关注、关心、参与中华白海豚保护行动,在中华白海豚保护联合机制的平台作用下,中国海油海洋环境与生态保护公益基金会联合中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会共同举办了“中国海油杯”为豚奔跑公益跑活动。 

           ▼ 扫码进群,填写信息报名 ▼ 




文章编号: efee14d2dd3cde46b0ab29d0b1dc9856
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (悦泊鼓浪屿--鼓浪屿(住一晚)、云水谣、帆船出海、曾厝埯、五日游) 2024-04-22 开心叶子   开心叶子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYwNzg2OQ==&mid=2247485328&idx=1&sn=096235e2d1b213d98003859416c0bc9a






开心叶子 2023-12-15 11:09 福建 

悦泊鼓浪屿--鼓浪屿(住一晚)、云水谣、帆船出海、曾厝埯、五日游

       线路特色 

天天开班 

成人1628 儿童558(3钻酒店) 

成人1828 儿童558(4钻酒店)  

成人2028 儿童558(5钻酒店) 

   行程安排 

1 

第1天 全国各地-厦门 

交通: 大巴住宿: 厦门 

前往机场或动车站,乘飞机或动车前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,办理入住手续。

稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

注意事项:酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。 

2 

第2天 厦门一地 

交通: 大巴用餐: 早  住宿: 鼓浪屿 

酒店早餐餐厅享用自助早餐(请提前跟酒店定好叫早时间),根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。 

具体以导游通知为准,如所入住酒店无法接送,请按照导游通知集合地点时间集合;本行程导游会出游前一天19:00-21:30左右联系,请注意查收短信或接听导游电话;请保持手机畅通。

09:00景点 ·【海上明珠塔】景区新晋网红门票:厦门地标小蛮腰-海上明珠观光塔,海上明珠塔坐落在厦门狐尾山脉与厦门市特区人民政府相邻,独特地理优势,集旅游休闲观光全景与夜景功能为四大主题:《云又平台拍照最佳点、国际动感球幕体验馆、国家级非物质文化遗产馆、360度全景中花园、》“带您走进厦门的前世今生”19楼:海拔195米360度俯瞰空中花园远眺如珠、俯望海峡、壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

10:00景点 · 厦门山海健康步道,厦门山海健康步道全长约23公里,串联“八山三水”,必然要“翻山越岭”,起于邮轮码头,终于观音山梦幻沙滩,沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点,形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。

11:00乘坐旅游大巴游览,【厦门大学外景】,由爱国华侨领袖陈嘉庚先生创办于1921年,拥山临海,是中国最美校园之一;因新政策,现前往厦门大学游览需要提前三天在“U厦大”V信公众进行实名制预约,方可根据预约时间携带本人身份证件前往厦大校门验证参观。

11:30景点 · 演武大桥观景平台,环包于演武大桥演武路立交的外侧,由三座栈桥和一处观景平台构成,和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致,可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景,听浪鼓岩壁。

景点· 沙坡尾避风坞,老厦门人心中真正的厦门港,其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来;左手传统,右手新潮,就是沙坡尾鲜明的个性;在这里,你可以去避风坞一条街喝茶喝咖啡,可以去艺术西区体会老渔港的文艺新浪潮;老文化与新思潮在这里碰撞出激烈的火花,年轻,时尚,创意,艺术,很难不让人爱上这里。

12:00前往餐厅,享用中餐;

13:30乘坐旅游大巴游览景点 ·

环岛路,游览最美情人路之称的环岛路,沿海滩而建的公路,厦门标志性景点,被认为是世界最美的马拉松赛道,有很不错的景致,多部电影曾在此取景;走在安静的木栈道上,近处沙滩、远处的海水以及日出日落映衬着的那片海景让人难以挪步。还可以租辆自行车骑行,让海风拂面,别有一番韵味。环岛路全程约31公里,本地人又叫它五色路:蓝色的大海、金色的沙滩、绿色的草地、红色的跑道、灰色的公路。沿途有众多景点,胡里山炮台、椰风寨、国际会展中心、五缘湾等,这些景点都非常漂亮。从厦门大学到会展中心的一段海岸,被称为“黄金海岸线”。

14:00景点 · 帆船出海,厦门深受欢迎的水上体验,男女老少都能玩得很嗨,60分钟里你将扮演无畏水手乘风破浪,无限接近不远处的台湾金门岛,还有很大机会看到跃出水面的白海豚。

16:00乘车(车程约30分钟)至轮渡码头,乘船过渡(约25分钟,不含等候时间)赴享有“海上花园、音乐之乡、步行岛”——鼓浪屿,沿途欣赏海上迷人黄昏,沉醉在这静谧的海滨中

18:00今日入住鼓浪屿特色民宿1晚,住岛上地标酒店。不含晚餐,自行前往龙头街觅食!【龙头路美食街】前往鼓浪屿最繁华的商业街--【龙头路】,这里有厦门最经典的美食,整个鼓浪屿最热闹、最商业的地方,走着走着,越能看到人头攒动、熙熙攘攘,越能听到商贩叫卖、喧闹嘈杂,那么没错,你就来到了这里——龙头路小吃街;(网红小吃土耳其冰激凌、林氏鱼丸、沈家肠粉、叶氏麻糍、张三丰奶茶等众多美食让您味蕾绽放。)

温馨提示:

转发轮渡公司新通知:

1、因鼓浪屿限制上岛人数,且鼓浪屿轮渡执行定班制,具体上岛时间以实际出票为准。

2、鼓浪屿轮渡实行实名制,请携带报名时所提供的证件出行(即报名时使用身份证,请携带身份证出行;使用护照,请携带护照出行,以此类推),若证件不符,会产生无法上岛的风险及船票损失。

3、鼓浪屿轮渡平日需提前45分钟抵达码头(春节及国庆节假日需提前60分钟抵达码头),进行实名制身份核验,为确保您的行程顺畅,有需携带1.1M以下免费儿童乘船的乘客,请您至少提前30分钟凭该免费儿童的有效身份证件原件(不满2周岁婴儿凭出生医学证明)到我司乘船出发码头售票窗口申领免费实名制船票,凭票乘船,敬请周知。 

注:鼓浪屿沿街商铺一条街,团队前往鼓浪屿誉海领取免费盖章本,免费试吃风味小吃,时长不超过60分),此体验店不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。 

厦门大学外景 

老厦门美食一条街 

沙坡尾 

沙坡尾 

鼓浪屿 

帆船出海 

3 

第3天 厦门一地 

交通: 大巴用餐: 早 住宿: 厦门 

鼓浪屿客栈不含早,早餐您可以在客栈附近或码头自理。根据导游约定的时间在码头集合,准备开始一天的行程。 

鼓浪屿是一个宁静美丽的小岛,凭借其独特的景色,已然成为厦门名副其实的旅游名片。岛上有日光岩、菽庄花园、风琴博物馆等景点,在日光岩内,可以俯视全岛,将景色尽收眼底。

除此之外,鼓浪屿上还有闽南建筑风格的海天堂构、中完合壁的八卦楼以及19世纪欧陆风格的国家领事馆,因为这些多种风格的建筑,所以又有万国建筑博览之称。鼓浪屿有许多小资的店铺,装修的很文艺范儿,非常适合拍照。

10:00景点 · 网红转角,台剧《转角遇到爱》拍摄地,向左转,向右转,错过或者邂逅;

ps拍照小技巧:1、转角较高,建议坐在前方台阶,小伙伴坐低,拍摄者采用低角度仰拍

2、小伙伴站在转角处,镜头拉远从下往上仰拍。

景点 · 月光岩-也许你见证过鼓浪屿风情万种的光彩风景,也许你向往日光岩的波澜壮阔,但是你不一定听过月光岩,日光与月光,鼓浪屿有太多角度的美可言;

月光岩坐落在青山碧石之间,是鼓浪屿第二高的地方,360°海景尽收眼底,而更重要的是人迹罕至,保留了淳朴鼓浪屿的宁静和自然;

ps拍照小技巧:栏杆较丑避免入镜,可用模特背靠挡住,拍摄者居高相机俯拍,即可取景模特和身后的鼓浪屿全景。

12:00前往餐厅,享用午餐!

14:00景点 · 万国建筑博览,万国建筑博览是指鼓浪屿岛上各种中西合璧的建筑,这些建筑群被统称为万国建筑博览,是鼓浪屿的中西文化交流的精萃景观;这些建筑里,有中国传统的庙宇,闽南标志的院落平房,欧式的原领事馆建筑等,其中八卦楼是厦门的近代建筑代表。沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】【海天堂构外景】【天主教堂】,领略古今中外别具风格的各式建筑,纪念“万婴之母”的【毓园】;

17:00根据约定时间集合乘船过渡,返回厦门市区,后安排客人入住酒店休息。

如您想在鼓浪屿多逗留一段时间,故返程不跟随团队返回厦门市区,需自行前往售票处购买返程船票(18元/人,费用自理)自行返回市区酒店。

温馨提示:

1、贴心安排鼓浪屿老别墅下午茶,让您在鼓浪屿这座步行岛的漫步旅行中,也可停下脚步,享受品质休憩时光;

2、下午茶为堂食性质,不便外带,望您知晓并谅解噢~

3、此下午茶为赠送项目,无法安排或不享用不退换,敬请知晓~ 

英、日领馆 

转角遇到爱 

4 

第4天 厦门-土楼-厦门 

交通: 汽车用餐: 早  住宿: 厦门 

前往土楼车程较远,需避开市区上班高峰期出厦门岛,土楼出游当天上车时间大概 在 6:10--07:30 之间,导游已提前为您安排好酒店打包早餐,您记得前往酒店前台领取,(黄金周/节假日,有可能会提前,敬请谅解) 根据导游约定的时间和地 点,在酒店附近依次接您上车前往土楼(如遇酒店门口不能停车,需您移步酒店附近上车点)。 

厦门出发前往南靖云水谣景区,因车程较长,行驶途中为避免司机疲劳驾驶,会安排车辆停留休息站约20分钟左右,停留期间,您可以前往休息区洗手间,也可以留在车上或下车呼吸新鲜空气。 

免费赠送土楼风味餐,土楼餐为当地土菜,管饱不管好(不吃不退)多数游客吃不习惯,请备好零食,(因贵宾都是来自天南地北,众口难调,您也可根据自身喜好,提前自备一些小酱料,小榨菜之类增添味感)  

游览世界文化遗产地、国家4A级景区【云水谣景区】(游览时间不少于3小时,含自由活动时间,土楼步行时间较长,建议穿柔软点的鞋子出行)参观【和贵楼】,沼泽地上的“诺亚方舟”--和贵楼,历经200多年仍坚固稳定,保存完好。沿途漫步《云水谣》古道,感受小桥流水、千年古榕树的宁静与悠闲。游览【怀远楼】,精美双环圆土楼--怀远楼-怀远楼是汉族传统民居建筑。是建筑工艺最精美、保护最好的双环圆形土楼,堪称汉族民宅建筑艺术的佳作,云水谣景区也是闽南的拍摄基地【爸爸去哪儿3】、【云水谣】、【大鱼海棠】等著名影视均在此取景过。 

乘车返回厦门(中途需停留休息站约20分钟左右),抵达厦门市区,依次送您返回您的入住酒店(遵循哪里接哪里送的原则)。 

注: 

1. 在出游前一天晚上22点前,我司工作人员会短信或电话或微信联系您,与您约定大概的上车时间和接站地点。 

2. 因本地保护主义,讲解员均为本地人,客家人好客,会邀请您前去品茗喝茶,不强制,您自愿参加,如不想参加,可自由活动,进入景区谨慎购物,如遇村民招揽生意,请自行判断是否购买,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

3. 本行程不包含途中个人消费(如矿泉水、零食、纪念品、特产等),休息站会售卖一些水果或其他食品用品,游客可自愿购买,谨慎选择,本休息站并非购物店,本社不承担质量问题和纠纷责任。 

和贵楼 

怀远楼 

云水谣 

5 

第5天 厦门-全国各地 

交通: 高铁/飞机用餐: 早 

睡到自然醒,酒店内含自助早,早餐后,如您是早班机,则可提前一晚告知前台,安排打包早,如您是晚班机,早餐后,可把行李寄存在前台后,自由活动(注:您需在当天中午12:00前退房,超过时间,酒店会跟您收取延时费用,敬请注意)根据您的大交通时间,我们安排专车送您前往厦门机场或火车站(机场提前2小时送达,北站提前1小时送达)。 

(游客自由活动期间:不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服,只含送一趟机场或火车站) 

   酒店介绍 

厦门经济型三钻酒店:岛内市区酒店:威尼斯酒店、时盟全时酒店、晶珑酒店、华君酒店、天成宾馆、润庭南山店或同级标准  

厦门商务型四钻酒店:岛内市区酒店:璞隐酒店、柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、成功酒店、森海丽景酒店、金瑞佳泰酒店或同级标准  

厦门豪华型五钻酒店:岛内市区酒店:万佳国际酒店、佰翔琨烁酒店、佰翔软件园酒店、明发国际大酒店、君泰大酒店或同级标准 

鼓浪屿客栈参考酒店:微热-复兴十号 A/B/C 栋、微热-伴山海、微热-海庭假日、微热-爱屿、微热-别样、微热-未闻花名名屿之恋/微热系列或同等级别 

   包含项目 

1、车费:当地正规旅游车,套团非包车。人数少于5人的改为用出租车。

2、住宿:行程中指定酒店标准,不提供自然单间,产生单人需补房差(单房差经济型480元/人,商务型680元/人,高档型880元/人) 

3、用餐:酒店用餐4早。

4、门票:行程中所含的景点首道大门票:轮渡费、海上明珠塔、帆船、云水谣土楼。 

5、导服:当地优秀中文导游 

6、儿童:1.2米以下儿童含正餐半餐、当地车位及导服;不占床不含早餐,不含门票,超高产生门票现场自理 

7、其它:此价格已含4%政府调节基金。

   不含项目 

1、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。 

2、行程内酒店单房差 

3、旅游人身伤害意外险 

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。 

5、旅程表未列出的项目开支。例如:在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 

   温馨提示 

1、游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等,退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金,如有不便敬请理解。出团前如您对房型有要求,请务必在签约前确认房态,若无特殊要求,我社根据酒店房态酌情安排房型,敬请谅解。 

2、根据公安机关规定,中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住(其他证件不适用),未携带以上有效证件的,请到酒店属地派出所开具身份证明(婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住)。 

3、酒店入住时间:当日14:00后,酒店退房时间:当日12:00前。游客如需延迟退房,需根据酒店延住标准收取费用。 

4、为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》,自2021年4月1日起,厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。 

5、本产品已将相关景点进行优惠打包,因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票,但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。 

6、行程内用车为空调车,散拼团可能非同一台车,行程内标注出发及行车时间均为预计,具体情况略有不同;行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车,请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车,根据同团人数安排车型,保证一人一座,不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者,需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。 

7、我社安排优秀地接导游上团,提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情,在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目,如出现问题客人自行负责,旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题,敬请在第一时间反馈给旅行社,便于我们及时监督管理,改善服务。 

8、①本行程内安排一次购物海峡两岸厨具展,部份景区内和沿途停留的站点(厕所)附近均可能会有纪念品售卖点,如:鼓浪屿沿街商铺一条街,不属于购物店范围,敬请谨慎购买并索要发票。我社不负责商品质量,不提供退货、传递、更换等服务。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目,景区配套自费设施游客自愿选择,景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生,请游客拨打质量监督电话,或者旅游局电话。 

9、我社接待质量以游客意见表为准,请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单,若游客在当地对本次旅行服务无异议,返程后再提出任何投诉问题,我社均无法受理,敬请注意。 

10、保险:旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险,为自己提供全方位的保障。 

11、取消行程:①已在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,导游现退未产生的团队门票,未产生的餐费,其他无退费,并签署行程放弃单。未在旅行中,如游客临时(当天)取消行程,则收取当天接站费用和当天住宿费用(如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社) 

12、旅游途中,别轻易下海游泳,别看风平浪静,水下有暗流;注意潮水时间,别在低潮时到远处露出的礁石久留,以防潮水上涨发生危险。 

13、贵重物品随身携带,请勿交给他人或留在车上、房间内。在街上特别注意小偷、抢劫者,遇紧急情况,尽快报警或通知领队、导游。

14、下车是请记住车号、车型。如迷路请站在曾经走过的地方等候、切不可到处乱跑,最稳当是随身携带酒店卡,在迷路时打的回酒店。 

15、去风景名胜地旅游时,必需遵守参观地点旅游规定,禁止吸烟、随地吐痰、乱扔垃圾和随意进入非参观游览区内拍照等不良行为;与游客和当地居民交际时,注 意文明礼貌,尊重当地习俗;尊老爱幼,排队候车/就餐,不乱扔纸屑果皮壳,爱护公共财物,不随地吐痰/口香胶,公共场所不要高 声喧哗或打闹,不讲脏话/粗口等),避免与他人发生口角或冲突攀爬高处,既要防止跌落受伤,同时也要预防脚被尖锐物扎伤;不要 拥挤追逐,小心踏空;经过台阶和狭窄、路滑地段,谨防跌倒;如经过有正在施工地段,需保持安全距离,走安全通道,不要随意进入施工现场,防止跌落、扎伤、 触电、坍塌等事故。不允许老人乘坐滚动电梯。

16、旅途中严禁从事违背国家法规、法令、政策法规、地方规章制度等不良运动,严禁赌博等违法运动。

17、60岁以上老人参团,建议先到医院做个身体检查,此行浏览会比较辛苦,在了解自身身体情况完全可以胜任的前提 

   注意事项 

1、鼓浪屿实行实名制,游客报名是必须提供准确的名字及身份证号,登船凭船票、证件、人一致方可登船(婴儿可携带出生证,并提前告知出生证号购买轮渡免票,儿童可携带户口本)。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船,敬请自行负责。 

2、入住酒店需提供身份证,小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿,酒店有权利要求游客去公安局开具证明,方可办理入住。 

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价,如有其它费用需客人自理。如遇人力不可抗拒因素或政策性调整导致客人无法游览的景点产生的额外损失由客人自理 

4、此线路不安排拼房,如您是单人出游,请务必出游前预付房差; 

5、因寒暑假和节假日厦门用房紧张,需要三人间或加床需下单前和计调确认,寒暑假和节假日大床房会增多,所以标间和大床都有可能安排,造成不便请敬谅解 

6、因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间,导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右 

7、此行程为散拼行程,在不减少行程景点的情况下,我社有权不减少景点的前提下调整行程的先后顺序 

8、鼓浪屿龙头商业街为土特产超市一条街和餐厅边上的商店,不属于旅行社签约购物店,请客人自行斟酌购买。 




文章编号: bbe338a99249f49a63bd486ec23b9783
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (2024年第十五届全国高校地理学联合野外实习广西路线专家预考察活动圆满完成) 2024-04-22 南宁师范大学校友会   南宁师范大学校友会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3OTc3Mzk4MQ==&mid=2247485386&idx=1&sn=5e0f9e07053fb608cb6ac8d1eb2fa8b4






4月10日至12日,2024年第十五届全国高校地理学联合野外实习专家考察团队圆满完成广西线路预考察工作。来自教育部高等学校地理学科类专业教学指导委员会、华东师范大学、兰州大学、北京师范大学、华东师范大学、中国地质大学等20多家高校的34位专家参加了野外考察活动。此次考察范围包括乐业、百色、北海和钦州等地市具有代表性的地质景观,学校领导肖琦副校长参加了百色、北海的考察路线,地理与海洋研究院、地理科学与规划学院主要负责人及相关人员陪同考察。 

11日,专家团先后考察了乐业-凤山世界地质公园大石围天坑群喀斯特地质景观以及百色起义纪念馆、红七军军部部旧址(粤东会馆)等红色主题教育路线选址。12日,专家团对三娘湾的广西钦州中华白海豚科普馆、广西茅尾海红树林自治区级自然保护区(七十二泾片区)地貌生境、茅尾海生蚝养殖基地、龙门大桥、钦州港及仙岛公园等进行了实地考察;此外,专家团还抵达北海涠洲岛,考察了五彩滩、滴水丹屏、鳄鱼山等地质景观。考察结束后,与会专家提出了“以地理思维逻辑为统领”,“事无巨细,凡事要有预案”,“青年教师要有备课要求”等建设性意见。这次考察活动,旨在建设和完善广西地理学野外实践教学线路资源,落实“2024年全国高校地理学联合野外实习”广西路线实习点,加深专家对广西地理学野外实践教学路线实习点和广西地理特征的了解,并对实现全国地理学优质野外实践教学资源共享具有重要意义。 

本次专家团野外考察活动是为2024年第十五届全国高校地理学联合野外实习进行的预考察活动,目的是确保将于2024年7月26日至8月10日举行的正式野外考察能够顺利开展。作为主办单位之一,我校师生将与来自湖南师范大学、贵州师范大学、北京师范大学、华东师范大学等约50多所高校的200多名师生共同参与此次联合野外实习。 

▲肖琦副校长和专家考察北海涠洲岛火山国家地质公园 

▲专家团考察乐业-凤山世界地质公园大石围天坑群 

▲专家团参观中华白海豚科普馆 

▲专家在涠洲岛滴水丹屏地质地貌景观现场教学 

//  长按二维码 关注更多校友风采 

南宁师范大学校友会 

     版面编辑 | 黄文源 

     一审一校 | 普胤杰 韦天翼

     二审二校 | 覃秋凤 

     三审三校 | 陈宗武 




文章编号: ea65ed81e3dd754f90491dc048938633
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (无印良品丨值得入手丨可持续生活的6件好物) 2024-04-22 烟台振华商厦   烟台振华商厦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjQyNTYzNA==&mid=2650715374&idx=3&sn=f1716b8e1ef39a022cc3992a09dbd375






女式 麻 水洗 衬衫领长袖衬衫 

粉红色条纹 

吊牌价:248元 

女式 麻 水洗 衬衫领长袖衬衫 

浅绿色 

吊牌价:248元 

女式 麻 宽版衬衫  

浅橙色 

吊牌价:348元 

女式 麻 盘扣衬衫 

淡黄色  

吊牌价:348元 

女式 麻混 弹力 直筒裤 

米白色

吊牌价:328元 

女式 麻混 弹力 直筒裤 

米色

吊牌价:328元 

男式 麻 锥形裤  

藏青色 

吊牌价:348元 

男式 麻 锥形裤 

中灰色 

吊牌价:348元 

女式 防紫外线凉感 宽版T恤 

棕色

吊牌价:148元 

女式 防紫外线凉感 宽版T恤 

浅灰色 

吊牌价:148元 

女式 凉感 防紫外线 罩衫T恤 

烟熏紫色

吊牌价:108元 

女式 凉感 防紫外线 罩衫T恤 

白色  

吊牌价:108元 

男式 防紫外线凉感 宽版 

五分袖POLO衫  

粉红色 

吊牌价:178元

男式 防紫外线凉感 宽版 

五分袖POLO衫  

烟熏蓝色 

吊牌价:178元

男式 防紫外线凉感 宽版 

短袖T恤 

浅蓝色 

吊牌价:148元

男式 防紫外线凉感 宽版 

短袖T恤 

白色 

吊牌价:148元

OBP再生珠地网眼  

男女兼用 T恤  

烟熏粉色 

吊牌价:128元 

OBP再生尼龙  

裙裤 

深棕色 

吊牌价:168元 

OBP再生素材 手编包大 

浅绿色 

吊牌价:98元 

OBP再生素材 手编包大 

黑色 

吊牌价:98元 

凉柔 锦纶混纺被套 

单人用 150×200cm被芯用  

蓝色 

吊牌价:228元 

凉柔 锦纶混纺床垫罩 

单人床用 120×200×18~28cm 

床垫用  蓝色 

吊牌价:158元

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

企鹅 

40×41×11cm 蓝色  

吊牌价:98元

凉柔 聚酯纤维混纺动物靠垫  

白海豚 

43×60×10cm 蓝色 

 吊牌价:98元 

抗菌 和晒手帕 

浅绿色条纹 

吊牌价:28元 

抗菌 和晒手帕 

米色格纹 

吊牌价:28元 

 棉 长方形手帕  

米色 

吊牌价:48元

 棉 长方形手帕  

米色条纹 

吊牌价:48元 

*本文为品牌授权推送,以上所有商品以现场明示为准

            *以上文字、图片来源于网络 

            *本图文如有违规、侵权请联系我们,我们将及时处理 

购物指南 

Shopping Directory 

烟台振华商厦东区2F 无印良品专柜 

烟台振华商厦地址:烟台市芝罘区西大街8号

【关注】获得更多惊喜

点击右上角图标——查看公众号——关注 




文章编号: 6b4df9d6c274ab545cecf7d9354b879d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (艺策划|致地球:承蒙厚爱,守护相依) 2024-04-22 广艺微学工   广艺微学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjM3NjA3NA==&mid=2247518803&idx=1&sn=6b1b6ef564be0f794d224ce3787f764e






和谐共生,不止当下,还有未来 

2024.04.22 ▷▷▷ 

世界地球日

       与万物共生 

同世界更美

. 

        

只有一个地球,共有一个家园 

今天是第55个世界地球日 

小艺助力的人云视觉网络文化工作室 

为此设计了“珍爱地球,人与自然和谐共生”主题公益海报 

邀请大家 

一起探索创意海报设计的绚烂世界 

开啔一场关于环保与守护的艺术旅程

公益海报设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《 未来海洋生物形态》 

设计说明: 

       海洋被称为“地球之心”,浩瀚辽阔,蕴生万物。工作室所设计制作的12组海洋生物图鉴以原有的海洋生物形态为基础,设想在未来的海洋世界中生物会进化到不同的形态。未来海洋世界依旧迷人多彩,带给人们无限的丰富想象,呼吁大家保护这神秘而美丽的海域。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

❤ ❤ ❤ 

公益海报设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《柴米“铀”盐酱醋茶》 

设计说明: 

       排放倾泻进入海洋中的无数有害物质,会使海洋生态系统遭到破坏,造成海洋污染,最终亦会危害人类健康。海洋是万物生灵共同的摇篮,因此,我们需要更加重视海洋生态保护,采取积极的行动,减少污染,保护海洋资源,保护地球生态。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

❤ ❤ ❤ 

公益海报及系列文创设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《未来海洋》 

设计说明: 

       随着数字信息技术的迅速发展,人们开始探索数字世界中的美好海洋,这种数字化可能成为未来海洋生态保护和可持续发展的重要途径。然而,现实中的海洋正面临着多种危机伤害,如过度捕捞、过度开发、水污染等。虽然数字化提供了新的可能性,但我们仍应努力保护现实世界的海洋环境,确保未来海洋不仅在数字世界中美好,在现实世界中也能充满生机。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

❤ ❤ ❤ 

公益海报及系列文创设计作品 

❤ 

❤ 

❤ 

《捆绑》 

设计说明: 

       中华白海豚是我国濒危物种,人们造成的环境污染严重影响了白海豚的生存繁衍。海报设计中的白海豚、人类的手的形态由生活中会造成各种污染的物品垃圾组合而成,意在提醒我们:环境污染今天“捆绑”了中华白海豚,明天也许就会“捆绑”人类自己,保护环境,刻不容缓。 

和谐共生,不止当下,还有未来 

与环保共鸣,与地球同频 

守护地球,不只今日 

看到这里的你 

一定要与小艺一起 

共同呵护美丽家园哟!

【END】 

扫码关注我们 

     以上海报设计作品版权 

     归广西艺术学院人云视觉工作室所有 

     如涉及侵权行为 

     由该工作室自行承担法律责任 

     公众号方不承担任何连带责任 

     侵权则删,联系电话:0771-5574083 

图文|谭会帅  韦建业  王浩  温韶琪  巫虹霖  石彪 

一审一校|刘   军

二审二校|周璐璐 

三审三校|唐   韡 

推文来源|人云视觉工作室 




文章编号: a45bc44f5bb46414b717a30f0c7665d1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (【五一假期】5月2日-5日广东顶级海滩“小塞班”+“小希腊”4天自驾) 2024-04-22 广东668自驾旅行   广东668自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjcyNzk5NQ==&mid=2652406192&idx=2&sn=20f6ee9667219804bc3ca83e4c3469b0






广东作为中国 

拥有最长海岸线的省份 

去海边 

是广东人假期快乐的源泉 

而在广东不计其数的海滩、岛屿中

有一处“小希腊”、一座“小塞班” 

 能让你的假期,快乐加倍  

现在您只需要腾出4天五一假期 

跟随我们一次打卡 

这两个惊艳时光的小众圣地 

▌广东最美海洋地质公园-“小希腊”那琴半岛 

这里自带马卡龙色、糖果色、莫兰迪色的建筑,让人误以为身处希腊度假。 

这里有保存完好的古渔村建筑,依山而建的蓝白色建筑,被称为“小圣托里尼”,文艺范十足。 

这里还高度原了一座巴厘岛风格的别墅酒店,夏威夷泳池,只要一个背影就能秒杀朋友圈。

一条长达6km的滨海栈道,把最精髓的风光“拽”到你的眼前,奇石与蓝海相对而立,眼前变化万千的景色令人沉醉。

不用远跨重洋,没有人山人海

就能在广东那琴半岛 

邂逅「玻利维亚」+「圣托里尼」+「济州半岛」 

▌吃喝玩乐住配套成熟,度假满分 

第一晚尊贵入住【阳江华邑五星酒店】 

洲际酒店集团旗下阳江首家国际豪华酒店 

既是配得上这片海的五星级酒店 

又有超豪华海鲜自助晚宴 

无论你是喜欢山海风光

还是只想度过一个悠闲的假期 

这次的旅程能让 

你们的五一小长假闪闪发亮 

下面就跟着我们

集合啦!向快乐出发吧! 

Destination Description

五一“小希腊+小塞班”独家之旅 

精华4日,风景美食,为你一网打尽 

√ 那琴湾行摄,浪漫圣托里尼&文艺济州行摄大片

√ 黑沙滩戏水,打卡海上天空之境 

√ 石林环山观海栈道漫步,追逐海边最自由的风 

√ 观豚亭邂逅精灵,“海上熊猫”--中华白海豚 

√阳西拖地网,这种古老的捕渔方式具有强烈的观赏性和地域特征 

√广东大草原,称之为广东千岛湖,在广东的呼伦贝尔大草原 

√梅家大院,《让子弹飞》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

√都斛海鲜街,平靓正!驰名深港澳的都斛海鲜街 

√三十三街墟,电影《误杀》的取景地,还是热剧《狂飙》的取景地 

Destination Description

我们的旅程 · 关于目的地 

1 

蓝色圣地,那琴半岛 

说起台山的拍照圣地,就是私藏着济州岛文艺的那琴半岛,无论是小清新还是浪漫婚纱照,总能在这里轻松get。这里又被称为“小希腊”、“小爱琴海”,还是中华白豚保护区呢。 

长达6000多米的海岸线两旁,蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水,遍布着的各种拍照道具,简直浪漫爆表~蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿……让人感觉分分钟穿越到了小希腊,来了简直不想回家! 

“每个岛屿都是一首爱琴海的文艺诗”

走在南海环山观海木栈桥,令你置身于海景、 石林环抱的优美自然环境中,途中奇形怪石令你尽情发挥空间想象力、那里风景真美如画,随便往那一站就如人在画中。 

2 

既要吃得地道,也要住的精致 

自驾游,我们特别重视车友们的吃住体验,务求要给大家最接地气的旅程体验。 

/ 吃点好的 / 

马上给大家安排野生海鲜食材,现捞现吃,让人欲罢不能! 

活动用餐实拍图左右滑动查看更多 

螃蟹、大虾、鱿鱼、海鱼、蚬肉、准备扶墙出来啦 

一说到草原, 

大家都会想到内蒙古, 

还想起那句“风吹草低见牛羊”, 

但山长水远没假期, 

那小遍就告诉你, 

广东也有漂亮的大草原, 

每一个都是风景美如画! 

台山凤凰峡寻皇大草原 

寻皇大草原位于凤凰峡 

凤凰湖内有138个翠绿小岛 

旁边就是广袤草原 

随手拍下一张照片 

都让人以为在呼伦贝尔大草原 

有牛有马,有草有水,还有湖泊 

一马平川,景色旖旎

这里能满足你对草原的所有想象 

虽处闹市中,但它的美却让人念念不忘 

在这里,你可以拍照、 

放风筝、露营、野炊,钓鱼 

于风中感受策马奔腾的快感…… 

/住的舒适 / 

全程五星级酒店豪华住宿,保证车友们舒适的睡眠,标配室内恒温亲子泳池,空中园林式康养温泉,简直不要太舒服啦! 

阳江华邑五星级大酒店 

ACTIVITY 

关于行程 

活动日期 

五一专场,仅此一期 

5月2日-5日 

(4天自驾游) 

活动费用 

成人 2380元/人 (4月15前报名,立减100元/位) 

大童(1.1-1.4m不占床)1268元/人 

398元/人(1.2m以下不占床位) 

费用包含 

住宿:阳江华邑五星级酒店高级房一晚、阳西维纳斯空中温泉酒店、君海凤凰酒店双床房一晚 

(2人1间房,儿童不占床) 

门票:行程所列景点首道大门门票 

用餐:7正3早 

领队:全程优秀领航员陪同服务 

特别赠送:旅行社责任保险,旅游意外保险 

费用不含 

【活动用车】 

【车辆救援、违章等费用】 

【车辆燃油/路桥/停车等或行程以外费用】 

【景点内的小门票及一切个人消费】 

【行程用餐酒水消费】 

行程安排 

DAY1:珠三角-午餐-那琴半岛-华邑五星酒店 

早上: 指定时间地点集合派发对讲机、贴车贴,车队出发前往【那琴半岛】 

12:00  享用午餐 

13:30  抵达【那琴半岛地质海洋公园】:漫步石林环海栈道、观豚亭、圣托里尼&文艺济州岛行摄、浪琴湾天空之境戏水 

16:30  入住洲际集团最新最豪华五星酒店—【阳江中心华邑酒店】 

18:00  享用酒店豪华【海鲜疍家自助晚餐】 

晚餐后:自由活动,可打卡酒店皇牌室内恒温泳池 

DAY2:早餐-阳西拖地网-维纳斯空中温泉酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食阳西海鲜大餐“拖地网”打捞上来马上开煮! 

14:00  阳西特色作业“拖地网”  

18:00   阳西地道特色晚餐

餐后 入住粤西维纳斯空中温泉度假酒店 

DAY3:早餐-江门大草原-君海凤凰酒店 

没有morning call 睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

12:00  带大家稳食台山地道美食 

14:00  “广东千岛湖” 

18:00   地道特色台山黄鳝饭

餐后 入住台山君海凤凰酒店  

DAY4:早餐-梅家大院-都斛海鲜街-三十三街需-返程 

早上:睡到自然醒,然后享用酒店早餐 

中午:带大家稳食台山都斛海鲜地道美食 

下午:三十三街墟 

自由前往游览结束后,自由返程 

RECOMMENDATION 

必读事项 

1、自驾车活动不同于一般旅游,属个人自愿参加的体验自驾游乐趣活动,要求各车之间注重团队合作精神,请大家切记一切行动听指挥,以避免不必要的危险与麻烦。本次活动目的在于亲近大自然、追寻原始未开发的景点,体验自驾游乐趣; 

2、任何的自驾车活动均存在客观上的和不可预见的危险。组织方只作为活动组织、线路带领、行程安排等等的支持,并为参加人员购买旅游意外保险,如果发生人身意外事故,按保险公司的相关条款进行赔偿,组织方不承担包括医疗和法律在内的任何责任,但组织方将尽一切努力进行救护与援助。 

3、活动如遇到自然或其它不可抗拒的因素影响,或根据车辆及道路状况,组织方有权对行程作出合理调整。 

【活动策划】 

 广东668自驾旅行俱乐部 

广东自驾联盟 

【组织单位】  

广州风采国际旅行社 

丹尼  15112222668 

                     ★ 

                  报名地址 

广州市越秀区北京路374号瑞安中心1102楼 

不方便到公司报名者, 亦可通过传真合同以及银行转账方式报名。 

               本文部分图片由本公司亲历拍摄。部分图片来源网络未能联系到版权方,如有侵权,请联系我们马上删除。谢谢! 

                        ▼ 




文章编号: ca32ca90a2e7bfb1690c04348693a0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (天和案例库:“海丝”起点再出发!福建移动助八闽文旅破“屏”出“圈”) 2024-04-22 天和智库经济研究所   天和智库经济研究所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MjUzMjM5Ng==&mid=2247488456&idx=2&sn=6f0689b49a9308f05c4d113b8683baa2






在三坊七巷,非遗之美在元宇宙世界里绽放数字魅力。 

在海丝起点上,神奇地出现了一条AR时空长廊; 

坊巷中的“爱心树”,突然变身,摇落一树粉色爱心; 

可爱的“数智人”——福多多,跨出次元壁,陪你一起玩转文旅大会…… 

当数字赋能“诗和远方”后,正让游客“穿越”更多的空间,去体验更多的新乐趣,征服更多的新旅途。 

千年“海丝起点”,魅力“清新福建”,2024年福建省文旅经济发展大会近日在泉州举办。本次大会上,福建移动联合中国移动咪咕,通过应用元宇宙、增强现实(AR)、数智人、人工智能(AI)、大数据等数智化技术,以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示,福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果,也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力,助力福建打造世界知名旅游目的地。 

山海奏欢歌 

“5G+元宇宙”描绘文旅新视野 

闽山苍苍,闽水泱泱。 

数智文旅,正让八闽秀美山河秀出更多花样,成为展会的“显眼包”。 

“还原度也太高了!”“谁懂,游完一圈我已经基本确认要去鼓浪屿线下打卡的景点了,攻略完成。”“元宇宙里的鼓浪屿都能这么美,我更期待鼓浪屿的实景体验了。”文旅经济发展大会现场,福建移动联合中国移动咪咕带来的“鼓浪屿元宇宙”项目,引起了不少观众排队等待体验。 

不只复刻,还能超越。“鼓浪屿元宇宙”里,用户可以“乘坐”叮当车、热气球等打卡观光,在鼓浪屿最高点日光岩寺欣赏日出,在菽庄花园欣赏美丽的海岸线日落,多视角云游鼓浪屿,领略无死角的文旅魅力。 

“复刻实景—在线云游—实地打卡—自发种草—带动潜客”,可以说,借势元宇宙,这座美丽的海岛正在构建起文旅业高速增长的数智飞轮。 

据了解,福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念,联合中国移动咪咕,通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建,在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景,将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今,用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观,足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。 

不仅如此,经过半年的发展,“鼓浪屿元宇宙”还集合了众多艺术家和创作者,观众还可在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中,进行自由探索、互动交流、创作分享,体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。 

八闽看新奇 

高科技“解锁”更多文旅新体验 

数智融合,让我们可以轻易地“跨越”山海,感受文旅精彩。 

在大会现场,“鹭江道AR秀”也成为现场的热点项目,观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间,日光岩喷涌出一片花海,近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵…… 

据福建移动和中国移动咪咕相关技术人员介绍,“鹭江道AR秀”中海域跨度长,覆盖面积大,技术人员用超高清和人工智能技术等,解决了复杂光照下,山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题,以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验,打造出海陆大空间交互的AR夜景秀,实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。该项目成为文旅部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一,也是福建省唯一入选的试点项目。 

智慧双千兆+ 

撬动数智文旅新基建 

从一滴水到一片海,从一粒沙到一座山。闽山闽水,正在数智技术的映衬下,摇曳多姿,熠熠生辉。 

福建移动正发挥信息化技术优势,全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设,持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前,福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”“福州三坊七巷景区智慧监控项目”“厦门山海步道信息化建设项目”“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。 

在南平,福建移动通过智能监控、组网、移动云、物联网等信息化技术,让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉,建盏生态产业依托福建移动区块链技术,构建起了建盏云区块链防伪溯源系统,通过赋能建盏产业链生态企业“一盏一码”功能,为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务;在莆田,福建移动打造“5G+馆藏文物系统”,利用数字化技术对文物进行数字采集,有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失,为文物建设数据资源库,实现文物的永久性保护。 

一路山海一路歌。为让诗意纵情赋山海,福建移动多措并举做好此次文旅大会的通信保障和服务工作,并为当地移动视频彩铃用户推介大会中精彩实况,截至目前,视频彩铃播放量已经超过3000万次。面向未来,福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系,持续推动数字文旅产业发展,与各方一道围绕打造世界知名旅游目的地的目标,依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路,让传统文化焕发出新的生机与活力,为文化遗产传承创新注入新动能。 

来源:福建日报 




文章编号: 3258631410216b345611840717bda8cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (【五一自驾】北海银滩|红树林、冠头岭、北海老街、三娘湾、海上公路5日自驾(已成团)) 2024-04-22 天涯哥自驾旅行   天涯哥自驾旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg2NTk4NQ==&mid=2247504082&idx=6&sn=e9a21cb70e7f012506fcd5f2a93549e7






   北海银滩&天下第一滩       

海主题:田仔景观、海丝广场、祥云广场、展南亭、海上渔村、青澳湾海之梦平台、黄花山森林公园 

历史主题:宋井、金银岛、总兵府

滨海沙滩:青澳湾、竹栖湾、九溪澳湾、云澳十里银滩

网红主题:风车、啔航广场灯塔、钱澳湾灯塔、三囱崖灯塔、云澳码头灯塔、北回归线广场、后花园海阔天空 

银滩公园&最美夜景 

银滩公园 

北海银滩公园坐落在北海银滩中部,银滩公园始建于1990年,1991年6月正式对外开放,距北海市区8公里。银滩东西绵延约24公里,海滩宽度在30一7000米之间,总面积约38平方公里,均由高品位细柔雪白的石英砂堆积而成,滩面平缓宽广而无礁石,以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”的特点。银滩公园沙滩面积8万平方米,浴场面积16万平方米,可同时容纳1万人以上入水游泳。   

北海红树林&乐趣赶海 

北海红树林 

整个景区面积约20平方公里,由红树林观光带、金滩和主园区三部份构成。区内拥有一片2000多亩的海上“森林卫士”——红树林,百种鸟类、昆虫、贝类、鱼、虾、蟹等生物在此繁衍栖息,是我国罕见的海洋生物多样性保护区。在这里可欣赏群鹜飞天,蓝天碧海,红日白沙的诗意画卷,诗人王勃的“落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色。”千古名句在这里可得到验证。        

冠头岭 

冠头岭位于北海市西尽端,距市区8公里,岭长3公里, 象一条青龙横卧在市区西南端, 由主峰望楼岭(前清曾设"望楼"于顶巅,海拔120米)与风门岭、丫髻岭、天马岭等山峦群体组成,东北延伸至石步岭南麓而止,同向潜脉与石步岭地角岭相连。整个山岭以形状"穹窿如冠"而得名。主峰高120米,登峰可观日出日落、万顷海涛和晚上点点渔火的迷人景色。临海一面有海蚀平台陡岩,错落别致,千姿百态。岭脚有龙王岩,岩前潮撼如雷鸣,有“龙岸潮音”佳景  

 北海老街& 文化融合    

北海老街一般指珠海路,老街形成于1927年前后,但它的起源却要追溯到19世纪初。自那时起,一批西洋建筑陆续在北海建成,经过半个多世纪的文化融合,最终形成了我们所见到的骑楼老街。这些骑楼并不是西洋建筑的简单翻版,从深层文化根源来看,它体内流动着的是中华民族灿烂文明的血液,是东西方文化碰撞的一个美丽的结晶。 

北海·老鸦洲墩 

永不被淹没的小岛,灵验的妈祖庙 

    钦州·三娘湾         

中华白海豚的故乡,被誉为钦州的明珠 

钦州·海上公路 

来一场海上驾车狂飙吧~ 

美食推荐 

海鲜/螺蛳粉/猪手面/海鸭蛋 

优选酒店 

(特别提醒:如遇旺季满房,我社将更换同级酒店) 

行  程  速  览 

D1:各地—河池 

餐:集体晚餐      

景:沿途风景 

行:主城出发约720km 

D2:河池—北海 

餐:双早     

景:冠头岭、骑楼老街、品北海美食 

行:约490km 

D3:北海--合浦     

餐:双早      

景:红树林赶海、北海银滩、海丝首港夜景烟花秀 

行:约30km 

D4:合浦--南宁     

餐:双早、集体晚餐      

景:老鸦洲墩、三娘湾、海上公路狂飙、南宁夜市 

行:约260km 

D5:南宁--各地     

餐:双早      

景:沿途 风景 

行:返程重庆主城约900km 

GROUP PERIOD PRICE  

团期及出团费用 

出团费用 

成人价 

1880元/人 

儿童价 

380元/人,2-13岁仅不含门票、住宿 

婴儿价 

20元/人,0-1岁仅含保险 

拼车费 

客户车:700元/人,川渝起止参考,直接支付车主 

单房差 

800元,团队自然单男女需支付,只补不退 

团 期 

2024年05月01日—05月05日 

费用包含 

住宿:全程4晚酒店标间 : 

餐食: 全程含2顿正餐(正餐餐标为:50元/位);酒店含双早(不含请自理): 

门票: 红树林赶海体验票、海丝首港夜场门票; 

领航: 持证高级自驾领航员、领航车全程服务,全程活动组织: 

物资:对讲机每车1台、活动车贴、拖车绳搭铁线充气泵等自驾基础救援物资。 

备注: 门票按照旅行社协议价核算,产生优惠按照旅行社协议价退还差价。 

赠送:30万专业旅游意外险+400万旅行社责任险; 

费用不含 

1、自驾车辆往返油路费、停车费、维修维护、道路救援、违章罚款等相关费用; 

2、上述费用包含以外的其他消费; 

专业领队 

服务保障 

持证上岗、全程管家式VIP服务

安全保障 

驾龄5年以上、安全行驶10万公里以上老司机 

游玩保障 

沿途讲解当地风情、拍照、随叫随到

应急保障 

对不可抗力发生的意外情况及时处理避免

01

 view Room 

尊享酒店 

精选酒店只为舒适睡眠 

02

Enjoy delicious food 

享受美食 

一路尽享当地美食,寻味海鲜 

03

travel photography 

全程旅拍 

摄影指导、无人机航拍 

特别提醒 

出行前:因当地路况、景区临时维护、以及房态的临时变化,主办方可能会对行程做出相应的调整,但需征得已报名车友同意,否则全额退款; 

出行中:因当地的交通管制、道路塌方、天气、疫情等法定不可抗力因素,造成行程受阻,执行领队在征得队伍内过半车友同意的情况下,有权改变线路,因此造成的成本增减,多退少补; 

行程中的“集体用餐”为团队餐,行程中个别点位条件有限,执行领队综合考量性价比和体验感,可临时调整用餐顺序,但用餐总量不变;门票餐饮均需提前预定不用不退,门票类若为打包政策所有证件无法享受优惠。 

报名须知 

1、报名以车为单位提交:每人姓名+每人身份证号+每车至少2个联系电话+车牌号+全额团款,报名成功以提交完整信息+全额团款为准; 

2、联系销售人员签订电子合同并本人签署成功后合同生效,保险生效,即为报名成功,合同一经代表签署即为随行人员同意合同内容; 

3、军人、老人、残疾等优惠证件,报名时注明,出发后带齐证件原件,所产生的门票优惠,按照旅行社协议价退还优惠部分; 

4、每车按照交通法规带齐所有证件,每人带齐身份证原件,并确保上述证件的真实有效; 

5、此行程为自驾团,全程无购物,领航员若带客人进购物点或诱导购物,可随时向组团社举报; 

6、本团成团人数20人,若未达到成团人数,活动自动取消,全额退款; 

退改签规则 

1、因交通延阻、天气、行政指令等不可抗力原因所引致的额外费用,由游客承担。 

2、如果因为不可抗力导致活动取消,未产生的活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户; 

3、出发前7日(含)以上(以活动集合日日期为准)退团,无损取消; 

4、出发前6日至4日,扣除旅游费用总额20%; 

5、出发前3日至1日,扣除旅游费用总额40%; 

6、出发当日,扣除旅游费用总额60%。 

7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点,也未能在出发途中加入旅游团队的,视为旅游者在出发当日解除合同,按出发当日退出活动相关约定处理。 

8、在行程中解除合同的,必要的费用扣除标准为: 

旅游费用*行程开始当日扣除比例+(旅游费用-旅游费用*行程开始当日扣除比例)/旅游天数*已经出游的天数。 

自驾守则 

1、出发前领队会建临时活动微信群,发布正式出行通知和注意事项,请务必遵守; 

2、驾驶员在出发前需全面检查整车,确保最佳状态,备齐整套随车工具,随身携带的驾驶证、行驶证、保险卡以及每人身份证件等确保在有效期内;驾驶车辆有不可预知的安全隐患,驾驶员负有因驾驶车辆所引致一切后果的全部责任; 

3、上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准; 

4、行程中所有早餐酒店有则含,早餐规则以酒店规定为准,集体用餐之外的正餐需自理,正餐均不含酒水; 

5、所有酒店、景区的自费项目需自理,损坏物品需照价赔偿; 

6、在行程中因天气、道路交通、运政、国家政策调整以及其它不可抗因素引起的行程延误、滞留所产生的费用由客人自理,行程以旅行社安排为准; 

7、行程若进入高原地区,请确保身体健康,建议先到医院体检是否适合进入高原,或遵医嘱,出行后请遵从专业领航员的指导,科学预防高反; 

8、行程若进入少数民族地区请遵守当地习俗,切勿与当地人发生矛盾; 

9、全程请注意人身及财产,尽量不带过于贵重的物品,贵重物品请随身携带; 

10、全程请随领航人员的陪同下行车和游览,不得擅自离队,否则后果自负。 




文章编号: b89398f82bfb326886d13deeb2181ec4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (陈俊明:澳门水域的开发和利用,生态保护与城市发展的博弈) 2024-04-22 澳新社   澳新社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIyNjQxMw==&mid=2247484056&idx=2&sn=578c3fd89064809ec564a40acc55a576






目前已有100000+人关注加入我们... 

        

        

监督政府施政,报料有奖! 

陈俊明 博士 自然教育导师 澳门环境健康学会会长 

在全球化的浪潮中,环境保护已成为一个不容忽视的议题。我们环保团体,自中央政府于2015年划拨给我们特区政府一片85平方公里的水域以来,便始终密切关注其发展与变迁。我们曾经在2019年发起过一场关于海豚保护的签名运动,以引起更多人对这片水域的关注。然而,四年已过,最终出台的海域规划却是填海造地,这让我们感到有些意料之外。 

路环大规模填海,海洋生态威胁不容忽视 

我们深知,环境保护不是孤立的行动,它需要政府、企业和公众三方面的共同努力。政府应当制定更加科学合理的生态环境保护的规划;企业应当承担起社会责任;公众则应当提高环保意识。在这个过程中,我们环保团体的作用,是通过科学研究、公众教育和政策倡导,推动环境保护工作的深入开展。为此,我们在1月中就《〈海洋 功能区划〉及〈海域规划〉咨询文本》,展开网上联署以提出反对填海建造大型生态岛,提出了一些反馈意见,并且提交给政府参考。另外,我们亦积极参与了政府组织的讲解咨询会。 

然而,我们在检视此咨询文件时,整体上感到有些忧虑。主要的关切点在于保护方面的措施甚少,尤其是对于整个水域如何提升其生物多样性方面,并未提及。相反,现行的政策方向似乎更侧重于如何利用水域资源,而且还计划在85平方公里的海域中,位于路环以南水域有超过5-6%的区域被用作填人工岛,这片海域实际上是生物多样性极为丰富的区域,也是珍稀物种如白海豚的栖息地。 

此外,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,虽然目前看似没有问题,但随着雨水侵蚀,有害物质必将渗透入水中,会影响当地的水质和海洋生态,尤其是考虑到白海豚等珍稀物种经常出没于此,我们有责任保护它们免受伤害。 

在这样的背景下,一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。它们将面临栖息地丧失、食物链断裂等一系列生存挑战,甚至有灭绝的危险。 

倡议扩展海洋保护区,减少对海洋生态的影响 

据政府环保局消息,目前正在进行环境影响评估,并承诺将确保环境评估通过后将向中央申请填海造地。然而,整个规划存在许多不清晰的信息。 

首先,目前划定的海洋保护区范围仅限于黑沙和竹湾附近的狭小水域,这一面积远远未能达到我们的预期和实际需要。更值得警惕的是,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。这意味着,在这些未受保护的“海洋空白区”,珍贵的海洋生物将面临无法预测的风险与威胁。事实上,现行的保护区面积仅占海域总面积的3%,这一比例在国际环境保护实践中显得过于保守。中国作为联合国生物多样性公约的签署国,澳门也应该遵循其中的海洋条约,至少划出30%(25.5 平方公里)的海域面积用于保护海洋生态系统,并优先将路环南面和机场东南面水域划成中华白海豚自然保护区,以保障鱼类和其他生物的栖息和繁衍。 

其次,生态岛作为一个超过250公顷的大型人工岛,旨在满足未来二三十年的城市废料处置需求。虽然可以解决城市废料处置的问题,但牺牲珍贵的海洋资源来处置陆上废弃物,不是可持续的方式。 

实际上,中国《海洋环境保护法》明确要求避免倾倒建筑废料在海上,优先鼓励废弃物优先再利用,随科技进步,惰性建筑废料可用于铺行人路、建筑材料;二来,澳门正计划开展的机场填海和新城D区填海计划加起来填海面积规模与生态岛相约,即已有空间能解决眼前的城市废料问题,没有急切需要破坏更多的海域;三来,澳门已开展跨区处置建筑废弃物(资源共享)的长远计划,按中国“统筹陆海空间资源配置”的原则,澳门应加速落实安排废弃物跨境到其他地区再利用。例如,是否可以将部分建筑废弃物运至横琴的建设地盘进行利用?生态岛的规模是否可相应缩小?以及在未来,是否有其他可替代的方案值得探索? 

我认为,政府应思考怎样在保障城市发展的同时,最大限度地减少对海洋生态的影响,实现真正的可持续发展。 

建立观鲸站、海豚教育中心,有望成为海上旅游新亮点 

澳门市民都希望生活在一个舒适宜人的环境中,这是每个人共同的愿望。然而,随着城市的发展,我们不得不面对一个严峻的问题——如何在发展与环境保护之间找到平衡点。作为环保团体,我们有责任也有义务表达我们的担忧,尤其是在海洋生态保护方面。 

海豚不仅是海洋生态系统中的重要组成部分,也是澳门宝贵的自然景观。政府提出的生态岛的选址,正处于珠江口水域中华白海豚的活动范围中,可能对生活在澳门水域海豚的栖息地造成威胁。保护自己水域的海豚对澳门来说既是责任也是义务。在许多地方,想要观赏海豚需要长途跋涉,而澳门市民和游客只需前往黑沙至龙爪角海岸,就能轻易见到这些可爱的海洋生物。这是我们的优势,也是我们应当珍惜的资源。 

我们深知,城市的发展是必要的,但我们也相信,环境保护同样重要。因此,我们呼吁政府和社会各界,共同考虑如何在不破坏海洋生态的前提下,合理规划城市的未来发展。我们希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,不仅为海豚提供一个安全的栖息地,也为市民和游客提供一个亲近自然、观赏海豚的绝佳地点。 

而为了实现这一目标,我们建议政府投放资源,提供相应的配套设施,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。这不仅能够增加市民的环保意识,还能吸引更多的游客,使海豚观赏成为一个长期的旅游项目。如果这一项目能够受到市场的欢迎,它定会带来巨大的经济和社会效益。同时,亦可以证明,环境保护并不是阻碍社会发展的障碍,而是推动城市可持续发展的动力。 

渔村、海洋文化体验,为澳门旅游业提供新的思路和方向 

相信大家都认同,很多澳门遗产价值是没有得到珍惜的。澳门五百年前是一个渔村,而路环至今保留着纯正的渔村风貌。在这里,游客可以亲身体验到渔民的生活方式,感受一份渔村文化。未来,有关部门可结合附近的红树林、旧船厂、渔村、海滩和码头等资源,串联路环黑沙一带,有潜力打造成为一个休闲海洋旅游路线,为澳门旅游增添新的思路和方向。 

澳门曾被称为濠江,这里的蚝类以其鲜美闻名。渔民们如果能够尝试产业转型,涉足生态旅游行业,在本澳海域进行养鱼、捕鱼以及养殖等活动,将这些过程展示给公众,不仅能够增加游客的互动体验,更是一种生动的海洋文化教育。可惜早前政府官员却回应:本澳水域不适合进行养殖活动。其实市民提议的目的并非以此为食,而是仅仅展示养殖蚝类以及捕鱼的过程,让游客能够参与其中,体验海洋文化,这本身就是一种教育性质的活动。这种设想,实际上为澳门的旅游业提供了新的思路和方向。政府官员和相关决策者应当深思,如何将这些潜在的遗产价值转化为现实的经济动力,如何让这些文化遗产在新的时代背景下焕发出新的光彩。 

     猜你喜欢 

   更多文章请访问官网: 

   http://www.macaumonthly.net 澳门月刊 

免责申明:部分文章与素材来源互联网,如有侵犯到您的权益,请留言告之,我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”! 




文章编号: f14b20c8157ba9c02975d923275b4120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (澳门合理开发和利用海域资源,实现经济与生态的双重效益) 2024-04-22 澳新社   澳新社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMDIyNjQxMw==&mid=2247484056&idx=1&sn=25b1acd20f54a228e596e7e50e69966a






目前已有100000+人关注加入我们... 

        

        

监督政府施政,报料有奖! 

中央划定澳门特别行政区85平方公里的管理海域。为管理好、利用好、保护好澳门海域,特区政府配合国家发展策略以及国家海洋发展布局,在《海域管理纲要法》的框架下提出《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》的初步构思。未来,《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》将成为特区政府规范管理海域的重要依据。 

《海洋功能区划》是在维护国家海域整体性、符合国家整体利益和澳门长远发展利益的原则下,按照澳门的区位条件、自然资源、开发利用需要等因素,例如:水深、水质、防洪纳潮、船舶通航及海洋环境保护等条件,将海域划分为不同类型、具有特定海洋基本功能的功能区,并制定具体的管理和控制要求。 

《海域规划》则是在明确海洋功能区划的基础上,对海域的使用、开发和保护所制定的规划,并与《城市总体规划》互相配合,规划涵盖宜居城市建设、生态保护与污染防治、提升海洋防灾减灾能力、海洋旅游、海上体育、海洋文化、区域合作等方面的海域利用与发展。 

《海域使用法》是为了落实《海域管理纲要法》中关于海域使用管理的具体规定,建立海域使用的管理秩序,在海域属公产性质的前提下,因应澳门海域的实际情况及澳门社会的实际需要,设立海域使用的批准制度及应遵规范。 

海事及水务局自2023年12月29日起开始至2024年2月16日,就《海洋功能区划》、《海域规划》及《海域使用法》展开为期50日的公开咨询,旨在通过科学的规划和管理,实现澳门海域的可持续发展,推动澳门成为“宜居城市”和“世界旅游休闲中心”。 

本期焦点直击栏目以:如何在保护海洋生态环境的前提下,合理开发和利用澳门海域资源,实现经济与生态的双重效益为题,邀请立法会议员、社团精英,分别从不同角度进行探讨,以增进社会各界对此的认识和理解。 

在第一版块,澳门立法会议员马耀锋认为:85平方公里的海域,对公众而言仍属相对新鲜的事物,未来有必要加强海洋发展及保育概念的教育普及工作,推动社会对工作的认知和了解。他还提倡推动海上旅游文体产业,基础建设和产品服务不应变成“先有鸡还是先有蛋”的关系,而是应该透过沿岸码头或靠泊点的前瞻规划和完善,推动海上游产品具条件提供更多选择和组合,并发挥相辅相成的作用。此外,他建议澳门海域的管理、保护及规划相关专业人才的培育工作值得重视。必要时推出奖、助学金等鼓励措施,推动海洋相关专业人才的培育工作。 

来到第二版块,澳门环境健康学会会长陈俊明博士指出,大规模的用建筑废料堆成岛屿,使用焚化炉飞灰混合混凝土填入海中,会影响当地的水质和海洋生态,担忧一旦这片海域变成了大规模工程的一部分,我们失去的将不仅仅是一片海景,还有那些依赖这片海域生存的珍稀物种。他认为,整个规划存在许多不清晰的信息,中华白海豚这一珍稀物种频繁出没的水域并未被纳入保护区的范畴。此外,他希望黑沙至龙爪角海域能够成为海洋和海豚的保护区,建议政府投放资源,如建立观鲸站、设置海豚教育中心等,以面向游客和市民开展海上活动。 

进入第三版块,澳门海港历史文化协会陈逸锋会长表示:在澳门这里,海洋文化深深植根于每一代人的生活中,尤其是在那些渔民家庭中,这种文化更是血脉相传,成为一种生活方式。只有当我们尊重海洋,保护海洋,才能确保这份珍贵的遗产得以代代相传。他还指出:海洋是不可再生的资源,一旦破坏,将无法复原。当局需更审慎、更贴地去思考未来澳门海洋环境与海洋经济的问题。《海洋功能区划》不仅需要科学的数据支撑,更需要对澳门海域特点的深刻理解。《海域规划》涉及到旅游、交通、环保等多个领域,规划的实施不仅要考虑经济效益,更要兼顾社会效益和生态效益。 

在最后的第四版块,中国澳门直立板体育总会理事会副主席沈兆兴教练以一位30年水上运动经验的视角,来看澳门发展海洋运动存在哪些不足。他直言,对澳门海域规划抱有期待。虽然在这份规划中,真正规划水上运动的部分非常有限,但有总算好过冇。他详尽介绍了澳门水上运动的兴起与发展,以及直立板运动在澳门的兴起,已发展成为了澳门体育的新亮点。他对于政府提出要发展海上休闲旅游业抱以厚望。但认为在推动水上运动方面,澳门与内地相比实在是差距甚远。进而建议政府对西湾湖进行适当的改造,建设必要的配套设施,如救生站、更衣室、储物柜等,就可以成为一个备受市民欢迎的水上活动中心。 

来源:澳门月刊4月号刊文 

     猜你喜欢 

   更多文章请访问官网: 

   http://www.macaumonthly.net 澳门月刊 

免责申明:部分文章与素材来源互联网,如有侵犯到您的权益,请留言告之,我们会在第一时间删除

请点击下列名片即可关注我们的公众号“澳门江湖”和“澳新社”! 




文章编号: ae0e8f565def3dde80300b51b69b4f8b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (辽宁省妇联党组书记、主席冯英带队到辽宁馨晴心理开展调研工作) 2024-04-22 馨晴心理   馨晴心理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDQxOTAxMQ==&mid=2649800888&idx=1&sn=d7749ff45c9351e97a06c58478dc7b54






点击上方馨晴心理关注我们 

4月17日下午,省妇联党组书记、主席冯英带队,辽阳市委副书记、市委政法委书记郭志强,辽阳市妇女联合会党组书记、主席孙娜等领导陪同,深入辽宁馨晴心理进行实地调研。此行的主要目的是了解好妈妈大学和白海豚爱心妈妈工作的具体情况,以便更好地推动相关工作的深入开展。 

走进馨晴心理 

      好妈妈大学校长兼馨晴心理中心主任徐艳玲对工作进行了详细的汇报,对中心的整体情况进行了全面而深入的介绍。在调研过程中,冯英主席对馨晴心理多年来在关爱妇女儿童心理健康领域做出的工作给予了高度评价。她指出,馨晴心理作为专业的心理健康服务机构,不仅为众多妇女和儿童提供了心理咨询服务,还积极推广心理健康知识,帮助他们建立积极健康的心态。这种对妇女儿童心理健康的关注和投入,对于促进家庭和谐、社会稳定具有重要意义。 

     随后,省妇联党组书记、主席冯英亲手将象征着关爱与支持的<辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站>牌匾授予了馨晴心理,以表彰其在关爱妇女儿童心理健康领域的杰出贡献。这两个项目不仅为妈妈们提供了一个学习、交流和成长的平台,还通过亲子互动、家庭教育等方式,帮助孩子们建立正确的价值观和人生观。这种以家庭为单位、以母爱为纽带的心理健康服务模式,不仅具有创新性,还具有很强的针对性和实效性。 

             最后,调研组一行参观了心理咨询室和沙盘教室,并对馨晴心理的工作表示了充分的肯定。在今后的时光里,馨晴心理会继续发扬专业精神,不断提升服务质量,为更多妇女儿童提供心理健康服务。相信在各级领导和社会各界的共同努力下,妇女儿童心理健康事业将会迎来更加美好的明天。 

关注心理健康 

护航心灵成长 

馨晴心理 在你身边 




文章编号: f718e4bb9645cd2392d2665f6ded2d52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (最新!五一小长假粤港澳游玩线路出炉!) 2024-04-21 塘厦网   塘厦网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTIwMDIyMw==&mid=2649786184&idx=1&sn=3fdec634438b05ad550e48b98819c2f8






关注塘厦热点,服务百姓生活! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

五一假期快乐出游 

省内1-3天和港澳1-5天游!

情侣、亲子、个人约起来~ 

来场说走就走的旅行! 

                 0 

                 1 

                 省内1日游 

             广东千古情一天

5月1、2、3、4、5日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

             打卡新晋地标“城市阳台” 

              共庆珠海长隆10周年 

             珠海船游港珠澳大桥1天

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

             带娃来珠海长隆 来一趟体验感超棒的家庭欢乐之旅 

             A线:珠海海洋王国直通车1日游 

             B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

              清远古龙峡一天(含餐) 

              “漂流天花板·清远古龙峡”

势不可挡.王者归来

云天玻霸玻璃桥

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪 

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+动感山泉水城纯玩一天 

             越涧冲滩  激爽漂流‍♂‍♀ 

              飞驰逐浪  水城狂欢‍♀‍♂

清泉湾水世界‍♂‍♀ 

             清远笔架山漂流+水上乐园+大瀑布纯玩一天(含餐) 

             纵情山水间,溯溪大瀑布

漂流青龙峡,山水玥泉穀

清远一站式玩水胜地 

             清远健儿水世界+卡丁车+小北江游船纯玩一天188元(含餐) 

             尖叫乐翻天,玩水到健儿!

—清远健儿欢乐水世界—

邀您夏季一起开浪

超人卡丁车,上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在 

              广州长隆水上乐园一天 

              5月1/2/3/4/5日水上潮玩电音季, 

              开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级 

              玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天 

              广州长隆一天 

              5月1/2/3/4/5日长隆欢乐世界、 

              游玩拥有游乐设施70余套 

              长隆野生动物世界、世界十大动物萌宝 

             5月1.2.3.4.5日

打卡30+水上游玩项目,五大区域无限玩

还原童年场景,在“抓鱼摸虾”中释放天性

乘船游波光粼粼的天阳湖

锁定另一种玩水方式—森林海温泉

风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋,让人热血沸腾

品增城美味烧鸡宴 

             夏天的快乐就是吹海风☀

五一不加价,深圳纯玩一天含午餐

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片

深圳的"鼓浪屿"--较场尾

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 0 

                 2 

                 省内2-3日游 

             佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

5月2、4日出发

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮  

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

             珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

             全球最大的海洋主题公园 

             汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、 

             顶级游乐设施,打卡“超级猛犸”, 

             开啔海洋“鲸”叹之旅赏浪漫烟花大秀, 

             5D城堡影院✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

             乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩 全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

             清泉湾漂流+水世界+奇迹花海+天子山纯玩二天 

             ★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流” 

             ★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】 

             ★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海; 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             清远古龙峡+洞天仙境纯玩二天 

             “漂流天花板·清远古龙峡” 

             挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

             古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

             ✔4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

             广东最美乡村旅游目的地英西峰林 

             藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 

             清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流+玥泉穀水世界+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

             畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

             浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             连州地下河+湟川三峡纯玩二天 

             ❤游5A神秘瑰丽连州地下河 

             漓江山水之秀船游湟川三峡 

             ⛰国家二级博物馆了解瑶族文化 

             纯玩无购物,无自费,食足4餐 

             粤北英德+韶关纯玩二天

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

             惠州巽寮湾二天

5月1、2、3、4日

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤,让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

              特价!五一韶关丹霞山纯玩二天! 

             全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

              ⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

              走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

              游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

              ✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

              五一特价来袭!!!

翁源冷泉滩五一盛大开园

绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

东华禅寺-礼佛祈福,观赏世界最大玉观音

✔住韶关市区五星莱斯大酒店,叹酒店早餐+晚餐

叹足4餐:全程含三正一早,纯玩自由,放心玩耍 

              五一超适合亲子主题的海边线路!纯玩二天!

住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

瓦晒湾赶海(配赶海工具),体验无限乐趣

畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

打卡海上王宫—飞龙寺,华侨建筑群—梅家大院

叹足3餐,品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐 

5月1、2、3日出发 

经典景点:自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

              一岛一湾:绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

              品质保证:全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

              美食之约:《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

咨询微信:txwwkf或txltmm 

                 0 

                 3 

                 港澳游精选线路 

香港澳门天天出发 

                   #更多线路# 

              长按识别下图二维码查看 

              欢迎企业团队组团报名! 

              联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

分享是最好的鼓励!

            往期推荐: 




文章编号: c6a9ed5390f7aa44cdbb29b61627ca4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (低幼必看9部英语启蒙动画片｜4步启蒙法) 2024-04-21 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488571&idx=1&sn=61f54183827af4899cffd698230ca55b




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❷⓿❺天,英语已成为第二母语我家虎子现在1.9岁,对英文非常感兴趣,每天看的都只是英文动画片。原因就是我们从1岁3个月就开始英语启蒙了。如果你想给孩子做家庭英语启蒙,那么这9⃣部被各大英语博主精心挑选出来的英语动画片,是真的适合给宝宝做英语启蒙《Super Simple Songs》超级简单的歌《Yakka dee》 亚克迪《Twirlywoos》趣趣知知🐦《Wow English》哇哦,英语《Didi's Day》 迪迪狗的一天《Penelope》 蓝色小考拉《Alphablocks》字母积木《Bluey》 布鲁伊《Peppa pig》小🐷猪佩奇如何带孩子用动画片英语启蒙?动画片 英语启蒙四步法1⃣预看✅父母提前了解动画内容,对于动画片中疑惑的单词句型提前预习了解 2⃣陪看父母陪着孩子一起看动画片,✅确保孩子能够理解至少90%的动画情节。⚠️孩子不问,不要中文翻译3⃣刷看让孩子已经看过的熟悉剧情的1-2部动画片,✅反复观看,并引导孩子去模仿。⚠️保护眼睛,控制时长4⃣磨耳朵✅只听当天看过的动画片音频,每天至少15分钟。建议放在早起或睡前。⚠️ 磨耳朵时不要看视频,只是听,避免视觉干扰,专注培养听力输入。 以上资源都可以找我分享(记得点赞 再看关注)----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: 706703db6258b40551decd8228b77f75
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (最后两天报名！5月1~3日【珠海大国工程独立营】港珠澳大桥/无人船/华南最大飞机工厂...) 2024-04-21 泳难忘   泳难忘


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODAxNTUzMQ==&mid=2247577786&idx=3&sn=3d21e742ea72894084786535c8108d38




每一期都是好评如潮

01

国之重器

-港珠澳大桥 | 现代海丝之路

「新世界七大奇迹」「港珠澳大桥」

是世界建筑史上里程最长

投资最多、施工难度最大

最长的跨海大桥

作为连接香港、珠海、澳门的

超大型跨海交通工程

是“逢山开路,遇水架桥”的象征

彰显了我国的综合国力

自主创新的能力

以及勇创世界一流的民族志气

-港珠澳大桥 | 珠海口岸

港珠澳大桥珠海口岸是港珠澳大桥的“桥头堡”设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务将为我们提供高品质的研学课程

亮点一 · 珠海口岸导览了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。

亮点二 · 桥梁专项系列课1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。5、……亮点三 · 乘船出海看大桥独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥!▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。还有好玩的游戏体验02华南最大飞机工厂-华南最大飞机制造工厂大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。-课程① · 参观总装厂房零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。课程② · 观礼台研学观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。课程③ · 阻力伞体验了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。课程④ · 电动飞机拼装掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。课程⑤ · 模拟飞行体验通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。特别体验 · 飞机合照可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照课程可能根据具体情况进行些许调整03湾区航海科技发展史&科技前沿无人船研学-航海秘辛 | 航海科技发展史作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。-航海前沿 | 无人船基地我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗?我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗?导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。课程1 · 船舶发展史展厅参观在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。课程2 · 无人船科普大讲堂课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。课程3 · 船舶设计原理与制作课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。课程4 · 无人船体验课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。

04全程舒适型酒店甄选下榻酒店

图片仅供参考,我们安排同级或以上

051:6高师生配比专业导师保驾护航1:6的高师生配比专业助教和专业导师将带孩子深度研学广府文化

06特别设计研学手册记录巩固所见所学我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。

🚌 出发日期 🚌

 Travel Details   5月1日-5月3日🚌 活动详情 🚌 Travel Details   第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学今日活动亮点:·珠海博物馆09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆● 珠海博物馆航海历史研学- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识·珠海无人船科普教育基地12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学●  无人船科普展馆参观了解中国无人船艇技术发展的变革● 船舶发展史展厅参观近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造● 无人船科普大讲堂了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史● 船舶创意设计与制作通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程● 无人船操控体验体验图传设备及了解图传的运用17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本 用餐 含午晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学今日活动亮点:· 参观飞机总装厂房和观礼台· 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行08:30 早餐后,出发前往机场。9:30 到达华南最大飞机工厂9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影12:20~14:20 午饭+午休14:20~15:20 模拟器飞行体验15:30~ 16:30 阻力伞体验16:40 结束课程,适时入住酒店休息18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册用餐    早中晚住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学今日活动亮点:· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密· 港珠澳大桥游船体验8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸9:00 到达港珠澳大桥口岸9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学12:00~14:00 午饭+午休14:00 港珠澳大桥游船15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子用餐    早午住宿    温馨的家   费用说明  五一独立营:￥2999元/人(7岁以上小孩独立营)4月23日截止报名费用包含:● 交通:正规旅游车,保证一人一正座● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房)● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船● 餐饮:全程含2早3午2晚● 策划:活动研学课程策划开发费用● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。费用不含:● 一切个人开销● 除所含餐费其它费用● 发票及手续费

 行程提醒  以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。  温馨提示1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。2.如未能成团,我们将提前5天通知;3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者也请核实代报人的身体状况。6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 退款规则1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。 2. 出发前12天到7天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 3. 出发前48小时到7天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。 4. 出发前48小时到24小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回。

高质量研学活动报名莉莉老师 13632331081

1. 微信付款到以下收款码

2. 付款后请发送姓名、身份证号码、联系电话等信息到以下微信<长按上图注册~扫码购票><长按上图注册~扫码购票><长按上图扫码购票>下图注册有优惠可购自助餐、特惠门票、酒店等自由行产品(老客户下单前可私信莉莉老师赠送5元券)

<长按上图扫码购票><长按上图扫码购票>

军事营4月报名百人团购价再减100!

滑雪营4月报名立减700!还送滑雪三件套!!!

点击关注公众号,高质量研学活动,日日新( 独立营 | 亲子游 | 美食特惠 | 公益活动 | 免费福利...)




文章编号: ec90291bea89ea9c61b8fc7fa2f4cdb3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (全国湿地保护规划（2030） | 重点任务) 2024-04-21 林草生态汇   林草生态汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2Mzk3MTMyNw==&mid=2247485609&idx=4&sn=df8a41c6b33b593de45b8784bf2969bb




贯彻落实习近平总书记关于全面保护湿地的重要指示批示精神,落实湿地保护修复制度,增强湿地生态功能,维护湿地生物多样性。

(一)实行湿地面积总量管控

根据湿地资源状况、自然变化情况和湿地面积总量管控要求,研究制定湿地面积总量管控划定规则,科学确定国家和省级湿地面积管控目标,并将湿地面积总量管控目标纳入湿地保护目标责任制。各地要采取有效措施,落实湿地面积总量管控目标的要求。要合理划定纳入生态保护红线的湿地范围。认真执行《湿地保护法》《水法》《海洋环境保护法》等法律法规。国家严格控制占用湿地。建设项目选址、选线应当避让湿地,无法避让的应当尽量减少占用,并采取必要措施减轻对湿地生态功能的不利影响。国家要制定占用和临时占用湿地的管理办法、湿地恢复费缴纳和使用管理办法,压实占用湿地单位的责任。

(二)落实湿地分级管理体系

研究出台国家重要湿地相关政策,制定《国家重要湿地认定和发布规定》《国家重要湿地管理办法》等制度,规范国家重要湿地管理,发布国家重要湿地名录及范围。指导各地制修订省级重要湿地、一般湿地的相关制度和办法,发布省级重要湿地、一般湿地名录及范围。

专栏 国家重要湿地分区布局名录

三区四带现有国家重要湿地(29)国家重要湿地候选区(104)青藏高原生态屏障区—四川阿坝漫泽塘、西昌邛海,西藏昂孜错玛尔下错、班公错、拉妥、拉鲁,甘肃民勤石羊河、金塔北海子,青海泽曲、玛多湖、库赛湖、卓乃湖等湿地黄河重点生态区山东弥河,宁夏哈巴湖、黄河外滩、青铜峡库区、清水河、天湖、吴忠黄河国家重要湿地山西洪洞汾河、广灵壶流河,河南开封柳园口黄河、濮阳黄河,陕西黄河,泾河、渭河,宁夏平罗沙湖、星海湖等湿地长江重点生态区江西饶河源,湖北汉江、漳河、浮桥河、返湾湖、石首麋鹿、洈水、安山、沮河,湖南江口鸟洲国家重要湿地上海崇明北湖,浙江岱山秀山岛、大仰湖,安徽休宁横江、扬子鳄、铜陵淡水豚、安庆沿江,江西瑶湖、太泊湖、宁都梅江,河南三门峡水库、丹江口水库、宿鸭湖,湖北丹江口库区、圣水湖、上涉湖、万江河,湖南耒水、仙阳湖,重庆阿蓬江、双桂湖、大昌湖,四川邛海,贵州赤水河、蒙江、独山都柳江,云南抚仙湖、泸沽湖、洱海等湿地东北森林带—内蒙古额尔古纳河、奎勒河、兴安里、图牧吉,辽宁卧龙湖、大麦科、铁岭凡河、三岔河,吉林查干湖、辉南龙湾、农安波罗湖、敦化黄泥河,黑龙江富锦、亚布力红星河、大兴安岭古里河、大兴安岭砍都河等湿地北方防沙带—北京汉石桥、拒马河,河北察汗淖尔、安固里淖、衡水湖,内蒙古察汗淖尔、岱海、乌梁素海,新疆阿勒泰哈纳斯、科克托海、赛里木湖等湿地南方丘陵山地带江西潋江,湖南莽山浪畔湖国家重要湿地江西宁都梅江,湖南龙湾,广东新丰江,广西洛灵湖等湿地海岸带天津北大港、七里海,河北南大港,浙江漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚,海南新盈红树林、四必湾、美舍河国家重要湿地天津大黄堡、团泊,河北南堡、海兴、昌黎黄金海岸,上海崇明西沙,江苏潘安湖、洪泽湖、太湖,浙江韭山列岛,福建宁德红树林、龙海红树林、泉州湾河口,山东莱州湾金仓、荣成大天鹅,广东淇澳—担杆岛、莲花山—白盆珠,广西合浦儒艮、北海涠洲岛,海南清澜红树林、东方黑脸琵鹭、陵水红树林等湿地

完善湿地合理利用政策,对湿地利用活动进行分类指导,允许开展符合湿地保护要求的生态旅游、生态教育、自然体验等活动。鼓励地方因地制宜开展红树林、小微湿地等项目,建立不同湿地的合理利用示范模式。

(三)实施保护修复工程

落实湿地修复制度,采取近自然措施,重点在“三区四带”生态功能严重退化的湿地开展综合整治和系统修复,优先在30个重点区域实施湿地保护修复项目。充分考虑湿地资源禀赋条件和承载能力,采取泥炭沼泽湿地保护、野生动植物生境修复、植被恢复、红树林生态修复等措施,修复退化湿地,提高湿地生态系统功能。

制定《重要湿地修复方案编制指南》,指导各地编制重要湿地修复方案,并经科学论证后严格落实,确保湿地修复更加科学有效。重要湿地修复完成后,经验收合格后要依法公开修复情况。加强修复湿地后期管理和动态监测,根据需要组织开展修复效果后期评估。

序号重点区域备选项目及建设内容1三江源湿地保护修复项目在青海鄂陵湖、青海扎陵湖等湿地开展野生动植物生境修复。2祁连山湿地保护修复项目在青海鸟岛等湿地开展野生动植物生境修复。3若尔盖湿地—甘南黄河湿地保护修复项目在四川若尔盖、甘肃尕海、甘肃黄河首曲等湿地开展泥炭沼泽湿地保护和退化湿地修复。4藏西北羌塘高原湿地保护修复项目在西藏色林错、西藏玛旁雍错等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。5藏东南高原湿地保护修复项目在西藏麦地卡、西藏雅尼等湿地开展全面保护和必要的野生动植物生境修复。6黄土高原水土流失区湿地保护修复项目在山西洪洞汾河、内蒙古遗鸥、宁夏哈巴湖、宁夏青铜峡库区等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。7秦岭湿地保护修复项目在陕西红碱淖、陕西石川河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。8贺兰山湿地保护修复项目在宁夏黄河外滩等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。9黄河下游湿地保护和修复项目在山东东平滨湖、河南民权黄河故道等湿地开展外来入侵物种治理和河口退化湿地修复。10大巴山区湿地保护修复项目在湖北大九湖、重庆双桂湖等湿地开展退化湿地修复。11大别山—黄山地区湿地保护修复项目在安徽升金湖、湖北浮桥河等湿地开展保护基础设施建设和野生动植物生境修复。12横断山区湿地保护修复项目在四川长沙贡玛等开展沼泽湿地保护和退化湿地修复。13鄱阳湖、洞庭湖等湿地保护修复项目在江西鄱阳湖南矶、湖北洪湖、湖南洞庭湖等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。14长江上中游湿地保护修复项目在云南碧塔海、贵州草海等湿地开展植被恢复和野生动植物生境修复。15大兴安岭湿地保护修复项目在内蒙古森工毕拉河、内蒙古森工汗马、黑龙江南瓮河等湿地开展保护基础设施建设和沼泽湿地保护。16小兴安岭湿地保护修复项目在黑龙江友好、黑龙江公别拉河等湿地开展沼泽湿地和珍稀候鸟栖息地保护。17三江平原湿地保护和修复项目在黑龙江三江、黑龙江洪河、黑龙江珍宝岛等湿地开展沼泽湿地保护和野生动植物生境修复。18松嫩平原湿地保护修复项目在吉林莫莫格、黑龙江扎龙等湿地开展珍稀候鸟栖息地保护和退化湿地修复。19京津冀协同发展区湿地保护修复项目在北京野鸭湖、河北察汗淖尔、河北安固里淖等湿地开展退化湿地修复。20内蒙古高原湿地保护修复项目在内蒙古察汗淖尔、内蒙古呼伦湖、吉林向海等湿地开展退化湿地修复和野生动植物生境修复。21河西走廊湿地保护修复项目在甘肃敦煌西湖等湿地开展保护基础设施建设和退化湿地修复。22塔里木河流域湿地保护修复项目在新疆博斯腾湖等湿地开展退化湿地修复。23天山和阿尔泰山湿地保护修复项目在新疆阿勒泰科克苏、新疆艾比湖等湿地开展全面保护和退化湿地修复。24南岭山地湿地保护修复项目在江西潋江、湖南莽山浪畔湖等湿地开展保护基础设施建设和植被恢复。25北部湾典型湿地保护修复项目在广西北仑河口、广西山口红树林等湿地开展保护基础设施建设和红树林生态修复。26海南岛热带区湿地保护修复项目在海南东寨港、海南新盈红树林等湿地开展外来入侵物种治理和红树林生态修复。27海峡西岸重点海湾河口湿地保护修复项目在浙江漩门湾、福建漳江口红树林等湿地开展红树林生态修复。28黄渤海湿地保护修复项目在天津北大港、辽宁双台辽河口、山东黄河三角洲、江苏大丰麋鹿等湿地开展退化湿地修复和外来入侵物种治理。29粤港澳大湾区湿地保护修复项目在广东惠东海龟、广东湛江红树林等湿地开展红树林生态修复和外来入侵物种治理。30长江三角洲重要河口区湿地保护修复项目在上海崇明东滩鸟类、上海长江口中华鲟等湿地开展外来入侵物种治理和野生动植物生境修复。

实施《红树林保护修复专项行动计划(2020—2025年)》,严格保护现有红树林,推进红树林自然保护地建设。科学营造和修复红树林,在适宜恢复区域营造红树林,在退化区域实施抚育和提质改造,扩大红树林面积,提升红树林生态系统质量和功能。到2025年,营造红树林9050公顷,修复现有红树林9750公顷。实施红树林生态修复监测评估,促进生态修复项目水平不断提高。按年度红树林造林合格面积的40%,对地方给予新增建设用地计划指标奖励。鼓励社会资金投入红树林保护修复,引导地方制定推进红树林市场化保护修复的具体政策。

图 红树林面积变化图

(四)强化湿地资源监测监管

按照《自然资源部国家林业和草原局关于共同做好森林、草原、湿地调查监测工作的意见》(自然资发〔2022〕5号),结合年度全国森林、草原、湿地调查监测工作,构建湿地动态监测体系。重点开展国家重要湿地动态监测,并对其生态状况进行评估,发布预警信息。指导各地开展省级重要湿地动态监测,加强一般湿地的监测。

继续开展全国重点省份泥炭沼泽碳库调查,根据调查数据,对全国泥炭沼泽湿地进行重点监测,为各地编制泥炭沼泽湿地保护专项规划提供数据支撑。探索开展全民所有湿地自然资源资产所有权委托代理试点和湿地资源统一确权登记等工作。

相关部门依法依规对湿地保护、修复、利用等活动进行监督检查,查处破坏湿地的违法行为。加强重要湿地保护情况的监督检查,开展湿地保护约谈,对相关单位和责任人进行严肃追责问责。国家实行湿地保护目标责任制,将湿地保护纳入地方人民政府综合绩效评价内容,在林长制考核范围中开展湿地保护率等指标考核。

专栏 全国湿地动态监测体系

(五)加强科技支撑

加强关键技术研究及应用推广,加快推进湿地生态系统内部结构、演替规律和内在机理等基础理论研究,开展湿地与气候变化、红树林保护修复等关键技术研究并遴选优秀成果,统筹研究山水林田湖草沙一体化治理模式的湿地保护和修复技术并逐步推广应用。强化林草大数据智能采集与融合等信息化技术在湿地保护修复中的应用。

推进科研创新平台建设,完善国家级湿地研究中心设施设备配置,建立局级重点实验室5个,在重要湿地布设生态定位观测研究站10个、国家长期科研基地10个。加强湿地保护和修复专业技术人才培养。

专栏 湿地科技创新平台建设

建设平台现有到2030年新增局级重点实验室25局级生态定位观测研究站4010林业和草原国家长期科研基地1110

完善湿地标准体系,组织制定湿地分级分类、监测预警、生态修复等国家标准,发布《湿地生态风险评估技术规范》等5个国家标准和《湿地生态系统服务评估技术规程》等10个行业标准。指导地方依法制定地方标准并备案。

(六)深度参与湿地保护国际事务

承办好《湿地公约》第十四届缔约方大会,精心展现大会成果和东道国活动,向世界传播习近平生态文明思想,展示我国生态文明建设成就、讲好中国生态文明故事。深度参与、务实推进全球生态治理,引领《湿地公约》战略发展方向,为全球生态环境治理提供中国智慧和中国方案。

积极履行公约义务,制定《国际湿地城市认证提名指标》,组织开展国际湿地城市认证工作。制定《国际重要湿地管理办法》,到2025年指定国际重要湿地20处,2030年预计指定50处。

专栏 国际重要湿地分区名录

三区四带现有国际重要湿地(63)国际重要湿地候选区(65)青藏高原生态屏障区四川若尔盖,西藏麦地卡、玛旁雍错、色林错、扎日南木错,甘肃尕海、黄河首曲,青海青海湖鸟岛、鄂陵湖、扎陵湖国际重要湿地西藏雅尼,青海可鲁克湖—托素湖、隆宝滩、三江源等湿地黄河重点生态区内蒙古鄂尔多斯遗鸥,山东南四湖,河南民权黄河故道国际重要湿地河南新乡黄河、丹江、孟津黄河,陕西红碱淖等湿地长江重点生态区浙江西溪,安徽升金湖,江西鄱阳湖、鄱阳湖南矶,湖北洪湖、沉湖、大九湖、网湖,湖南东洞庭湖、南洞庭湖、西洞庭湖,四川长沙贡玛,云南碧塔海、大山包、拉什海、纳帕海国际重要湿地江苏白马湖、长江新济洲,江西都昌,湖北崇湖、沮河、沙湖、龙感湖,湖南毛里湖、横岭湖、黄盖湖、舂陵湖,四川色达泥拉坝、察青松多、南莫且,贵州草海,云南会泽、北海等湿地东北森林带内蒙古森工汗马、毕拉河,吉林向海、莫莫格、哈泥,黑龙江扎龙、洪河、三江、兴凯湖、南瓮河、七星河、珍宝岛、东方红、友好、哈东沿江国际重要湿地吉林雁鸣湖、园池,黑龙江八岔岛、绰纳河、翠北、大沾河、多布库尔、公别拉河、黑瞎子岛、挠力河、三环泡、乌伊岭、乌裕尔河、大兴安岭漠河九曲十八湾、大兴安岭双河源等湿地北方防沙带内蒙古呼伦湖,甘肃张掖黑河、盐池湾国际重要湿地北京野鸭湖,天津七里海,河北公鸡淖,内蒙古达里诺尔、辉河、科尔沁,甘肃敦煌西湖、敦煌阳关,新疆科克苏、艾比湖等湿地南方丘陵山地带—江西五斗江,湖南东江湖,广西会仙喀斯特等湿地海岸带天津北大港,辽宁斑海豹、双台河口,上海崇明东滩、长江口中华鲟,江苏大丰、江苏盐城,山东黄河三角洲,福建漳江口红树林,广东惠东海龟、湛江红树林、海丰、南澎列岛,广西山口红树林、北仑河口,海南东寨港国际重要湿地河北南大港,浙江南麂列岛、漩门湾,福建闽江河口,广东福田红树林、中华白海豚、海珠,广西北海滨海,海南四必湾、美舍河、新盈红树林等湿地

强化与发展中国家的合作与交流,继续做好湿地援外培训和澜湄项目。执行好全球环境基金等涉及湿地的国际合作项目,为全球提供可复制可推广的湿地及生物多样性保护经验。探索新的合作途径和方式,努力吸收各国的先进技术和管理经验。继续开展与有关国家、非政府组织、学术机构和团体的交流合作。

【更多信息,请关注林草生态汇公众号】【或登录www.forest168.com】




文章编号: de608707f6b81b44aba0a9d4baccccc0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (奋战百千万工程 | 台山举行农村电商技能提升培训暨人才供需对接会) 2024-04-21 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669235625&idx=3&sn=4badba6551b9fc44d99439c6d4eb0cde






4月18日,台山市人力资源和社会保障局和广东科学技术职业学院在大广海湾青创智穀联合主办2024年台山市“双百行动”农村电商技能提升培训暨人才供需对接会。 

现场先后进行了广东科学技术职业学院大学生就业创业实践基地、佛山科学技术学院大学生就业创业体验基地的授牌仪式,以及港澳战略合作项目、青创智穀战略合作机构的签约仪式,接着举行台山电商云仓、协农号电商平台的啔用仪式。同时,台山市人社局与粤港澳大湾区青年创新中心开展座谈交流会,探讨创业项目招引、资源融合、人才引进服务等方面工作。 

此次培训邀请了电商专业人士从提高网络防诈意识、掌握摄影剪辑技术、牢固电商直播基础和电商直播策划运营等内容入手,为我市农村电商基层示范站成员、农村电商产业园进驻企业、电商行业从业人员、职业院校电商专业学生进行授课。现场学习氛围十分活跃,让已有线下产业、已有直播经验以及有意从事电商行业的学员由浅入深地掌握电商直播的技巧。学员纷纷表示,此次培训“干货”满满,是一次难得的提升专业水平的机会。 

活动最后还组织开展了2024年台山市农村电商暨零工市场专场招聘会,6家企业提供摄影、文案策划、主播、运营等岗位,为有从事电商意向的求职者提供现场与企业人事交流的平台。

下一步,台山市人社局将聚焦新形势发展需要,为我市电商从业人员搭建学习平台,打造数量充足、素质优良的电商人才队伍,同时深化与港澳交流合作,推进我市农村电商高质量发展,助力“百县千镇万村高质量发展工程”。 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:台山发布整理自台山市“双百行动”工作专班 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲来台山,邂逅中华白海豚 




文章编号: baa92ecb856a047cdc100eb0837f071f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (新风尚 书记谈 | 勇当先行者 谱写新篇章,核工井巷以高质量践行新风尚助力企业跨越式高质量发展) 2024-04-21 核工业井巷建设集团   核工业井巷建设集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDk2NzkxNA==&mid=2456921835&idx=1&sn=be24920081ec7ccc6d58d74cae87ea87






2024年是新中国成立75周年,是实施“十四五”规划的关键之年,是全省国资国企践行“勇当先行者、谱写新篇章”、奋力推进改革攻坚深化提升行动的再出发之年,为深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,大力弘扬伟大建党精神,持续推动“浙江国资国企新风尚”走深走实,特推出“新风尚·书记谈”栏目,深入推进政治铸魂、风尚化人、实践育人,着力营造昂扬向上、实干争先、风清气正的浓厚氛围,推动“忠诚、担当、奋斗、创新、清正”的新风尚具象化落地、常态化践行,在忠诚践行“八八战略”、积极投身“两个先行”中展现省自然资源集团的国企担当。 

核工井巷党委始终坚持以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导,全面贯彻落实党的二十大精神和省第十五次党代会精神,紧跟省自然资源集团党委决策部署,深入实施浙江国资国企新风尚培育行动,深度聚焦“同心同行 纵横深远”党建品牌落实落细,以“锻忠诚之魂、筑担当之基、掌奋斗之楫、握创新之钥、扬清正之风”为目标,全面发力思想引领、社会担当、质效提升、创新赋能、作风建设,助力集团跨越式高质量发展行稳致远。 

参观湖州践行“八八战略”20周年主题展馆 

   忠诚是国资国企之“魂”,也是筑牢理想信念之“根”,是立党兴党之“基”,更是我们党员干部安身立命之“本”。核工井巷党委坚持以学铸魂, 严格落实“第一议题”、中心组学习、“三会一课”等制度,深入开展“红领思·享家”宣讲、支部书记讲堂、“青禾学习社”学习、循迹溯源实地学、知识竞赛、宣讲竞赛,通过宣讲领学、溯源追学、竞赛比学、党建联学等多样化的方式,推动习近平新时代中国特色社会主义思想常学常新、常思常悟、入脑入心;坚持实干铸魂,谋划形成“同心同行 纵横深远”党建品牌和“十心十行”专项行动,深化“党建+”工作模式,推动党建、业务双融共促,将“红色催化剂”注入日常生产和项目建设的全过程,激励引导广大职工砥砺奋进、实干争先,多个项目获评省级“优秀红色工地”、省级“党建+标准化”示范工地;坚持凝心铸魂,充分发扬铁军文化精神,公司推行准军事化管理,强化思想淬炼,着力打造一支对党忠诚,行动军事化、作风严谨化、工作标准化、管理精细化的高素质“井巷铁军”。 

开展地质灾害防治 

   发挥专业特长,彰显国资国企社会担当,核工井巷成立“浙江地质灾害应急救援总队湖嘉支队”, 

   积极履行国企社会责任 

   ,全面服务省域地灾防治的经验转化和整体提级工作,稳妥、扎实、深入、全面推进地质灾害风险调查与隐患排查,为构建统筹应对浙北地区地质灾害防灾减灾救灾各环节、全方位、全过程、多层次的防治体系提供了重要技术支撑,参与地灾隐患排查、应急救援千余人次,参与抢险救灾数百人次,成功避险数十人;以技术服务群众,彰显井巷人的公益担当,成立“自然青”志愿服务队主动服务地方发展,常态化开展“学雷锋志愿活动”、地质科普知识宣传等志愿服务、“慈善一日捐”“无偿献血”等公益性活动,累计募集善款近100万元。核工井巷“除险安居”三年行动被省人民政府通报表扬,多个集体获评浙江省“白海豚”公益奖、湖州市最佳志愿服务组织和湖州市优秀志愿服务项目等荣誉称号,多名志愿者获评“浙江省优秀志愿者”“白海豚”个人公益奖、“湖州市百名优秀志愿者”等荣誉称号。 

秦山核电TBM辅助蒸汽联网工程 

核工井巷聚焦主责主业,坚持勇毅奋斗,立足“绿水青山就是金山银山”理念发源地,依托核工业与自然资源双重禀赋,深入践行新发展理念,推进高质量发展和高水平保护同频共振。绿色产业多领域深度融合发展,矿业板块从单一的矿建施工到绿色矿建一体化,积极打造绿色矿业全产业链模式,以自动化、智能化、低碳化赋能绿色矿山建设走深走实;承接的生态修复、地质灾害治理工程,在取得良好经济效益的同时,为国家新增数千亩耕地、林地,被行业树为标杆;从服务全国第一座核电站——秦山核电站到承担了核电系统90%以上的隧道、隧洞道路施工任务,承接的秦山核电TBM项目是我国南方核能供暖节能工程示范项目的重要节点工程,为破解我国南方供暖难题提供了核能解决方案,以“零碳能源”为我国南方大规模集中供热项目建设起到了先行示范作用。核工井巷致力通过绿色矿山建设、生态修复、核工程领域为国家“碳达峰碳中和”目标贡献井巷力量。 

亮相2023绿色低碳创新大会 

   下好科技创新先手棋,点燃发展新质生产力“新引擎”,核工井巷以“匠人同心 精工同行”行动为指引,依托省级重点院士工作站、浙江省博士后工作站、企业技术中心等产业创新平台激发创新活力,加强新技术新思想的融合促进,核工井巷及所属子公司核湖勘测公司、久核公司均被评为国家高新技术企业。累计获得国家发明专利、实用新型专利、软件著作权、省级工法、地方标准\规范\图集数百余项,获得中国爆破行业协会科技进步特等奖、浙江省科学技术进步奖、绿色矿山科学技术奖科技进步一等奖、福建水利科学技术奖一等奖等省部级及以上级别科技类奖项、省部级及以上奖项百余项,每年新增知识产权成果转化率超60%;打好人才创新组合拳,注入发展新质生产力“新动能”,聘请院士专家、高端智库,实施产业聚才、强化平台聚才,以“两站两院三中心”为高端引领,实际项目为基础支撑,定向吸引专业人才,并把适配人才充实到各个岗位中,为企业人才大军提供“源头活水”。 

组织干部职工观摩犯罪庭审 

   核工井巷全面贯彻落实习近平总书记关于党的自我革命的重要思想,擦亮监管“探照灯”,紧盯“关键少数”提升政治监督实效,全面落实“五张责任清单”,选聘基层廉洁从业特邀监督员,形成整体监督合力,推动公司全面从严治党向纵深发展、向一线延伸,构建起上下一体的监督网络;建好原则“前哨站”,以“合规同心 守纪同行”行动为指引,紧盯市场经营、工程分包、大宗材料采购等环节,强化纪检等相关职能部门的监督联动,在同频共振、同向发力中实现监督管理规范化、制度化、常态化;勤念作风“紧箍咒”,开展“新担当、新风尚、新活力、新发展”强化作风建设活动,以严管厚爱激励广大干部职工担当作为,做到“干事”与“干净”于一身,“勤政”与“廉洁”于一体;用好教育“扬声器”,创新廉洁教育,微信公众号开设“清廉井巷”专版、积极开展清廉主题活动,注重发挥正面示范和反面警示作用,进一步推动“清声廉语”的传递。 




文章编号: 45854c5374346d0b6688f2c5da9c899d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (399等不了啦!五一,一促即发!周边游大汇总!五星两天,嗨爆三天!迟D一定没位~抢、抢、抢!) 2024-04-21 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651955291&idx=2&sn=1498faed9457c25b2d4883503b8ad056






             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,美食团,纯玩团!总有你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

为食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            清远云天波霸玻璃桥,九龙瀑布,薰衣草 

            超豪清新花园、 

            海鲜自助晚、吃足3餐两天 

            ￥468 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 




文章编号: a0562d282a6f220ccf58a86b6c780b19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (2018-10-30发行:《港珠澳大桥》纪念邮票) 2024-04-21 笋野要分享   笋野要分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjk0NjQxNQ==&mid=2247488408&idx=1&sn=1932846cf4016780d4eacbe5bee4f677






背景资料: 

      港珠澳大桥东接香港特别行政区,西接广东省珠海市和澳门特别行政区,是国家高速公路网规划中珠江三角洲地区环线的重要组成部分和跨越伶仃洋海域的关键性工程。大桥工程包括海中桥隧工程、香港、珠海和澳门三地口岸和香港、珠海、澳门三地连接线。港珠澳大桥是目前世界上最长的跨海大桥和中国建设史上里程最长、投资最多、施工难度最大的跨海桥梁项目。港珠澳大桥这一连接香港、澳门、珠海的快速通道的建成,对三地经济社会一体化和粤港澳大湾区的发展建设具有深远意义。 

      中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚,邮票图案名称分别为:青州桥、东人工岛和海底隧道,全套邮票面值为4.20元。 

邮票赏析: 

      邮票第一图展现了桥结构的代表——青州桥。青州桥是港珠澳大桥中跨径最大、主塔最高的通航孔桥,桥体上的“中国结”造型与画面前景的三地地标性建筑(香港会展中心、珠海大剧院、澳门大三巴牌坊)形成呼应,寓意三地紧密相连。 

      第二图展现了岛结构的代表——东人工岛。东人工岛是海底隧道的东出入口,位于港粤交界线内陆一侧,是可以驻足欣赏白海豚和远眺美景的多功能人工岛。大桥在建设过程中注重环境保护,为国家一级保护动物——中华白海豚营造了良好的生存环境,体现了人与自然的和谐共处。 

      第三图展现了大桥中创多项世界之最的海底隧道。港珠澳大桥海底隧道是迄今为止世界上最长、埋入海底最深、单个沉管体量最大、使用寿命最长、隧道车道最多、综合技术难度最高的沉管隧道。背景中展现了东、西人工岛和海底隧道上方航道的全貌。 

      该套邮票由史渊设计,其曾设计《中国高速铁路》《中国古镇(一)》《中国船舶工业》《瘦西湖》《刘海粟作品选》等多套邮票。邮票由北京邮票厂影写版工艺印制。(中国邮政集团公司邮票发行部) 

基本属性: 

中国邮政定于2018年10月30日发行《港珠澳大桥》纪念邮票1套3枚。详情如下: 

志号:2018-31 

发行日期:2018-10-30 

整版枚数:3枚 

印刷版别:影写 

齿孔度数:13.5度 

整张枚数:16枚 

整张规格:150×196毫米 

图序 

图名 

面值 

规格 

(3-1)J    

青州桥 

1.20元 

30×40mm 

(3-2)J 

东人工岛 

1.50元 

30×40mm 

(3-3)J 

海底隧道 

1.50元 

30×40mm 

防伪方式:防伪纸张、防伪油墨、异形齿孔、荧光喷码 

设计者:史渊 

资料提供:港珠澳大桥管理局、中交公路规划设计院有限公司、中交第四航务工程勘察设计院有限公司 

责任编辑:李可心 

印制厂:北京邮票厂 




文章编号: 3bf2e7e50012fe82dd7ec3a8eb14a240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (中华白海豚保护宣传日主题活动——海洋里的鲸“声”鲸“视”) 2024-04-21 北部湾鲸豚研究团队   北部湾鲸豚研究团队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNjI0MTc3MQ==&mid=2247490786&idx=1&sn=1465c3ae9258201ffcf375c0610898b7






当海里的海豚悄咪咪探出头,我就知道,一定又有故事要发生啦! 

每年农历三月廿三(妈祖诞辰日)是中华白海豚保护宣传日,2024 年农历三月廿三恰逢五一假期, 在北京市环保基金会的支持以及钦州市中华白海豚保护管理处的协办下,北部湾鲸豚研究团队将于5 月 2 日在三娘湾自然教育基地开展中华白海豚保护宣传日主题活动——海洋里的鲸“声”鲸“视”。 

你——听过海的声音吗? 

你是否已经好久没有闭眼聆听大自然的声音啦~ 

天上的小鸟喳喳叫, 

地上的小猫喵喵喵; 

草原的羊儿咩咩吵, 

海里的海豚…… 

海里的海豚…… 

海里的海豚发出的声音是什么样的呢? 

本期中华白海豚保护宣传日主题活动将带大家一起——探索神秘的海豚音! 

2024年5月2日下午15:00-17:30 

广西钦州市钦南区三娘湾景区 

中华白海豚自然教育基地科学观豚教室 

(可使用百度高德地图导航“北部湾鲸豚研究团队 

科学观豚教室”) 

线下自然教育课堂+线上直播 

本期活动将同时开展线上直播,不能亲自到现场参与线下课程的大朋友和小朋友,也可以进入直播平台和我们一起探索海豚发声的奥秘哦~ 

还可以提前准备好手工材料:超轻粘土(红色、黄色、蓝色、白色)、剪刀、金属秀秀笔或丙烯笔 

和我们一起捏一只可爱的海豚喔! 

直播链接将在公布预约成功名单时发布。 

你知道海豚是如何发声的吗?它们又是如何交流的呢?如果通过声音捕食的呢?它们的发声机制又是怎样的?噪声又将对海豚产生什么影响?本期自然教育课程将由广西科学院研究员黄祥麟博士带领大家一起探索海豚发音的奥秘!还有神秘的课内小实验哦~ 

本期海洋生物主题手工将与你一起捏出海豚们的音容笑貌。 

2024年4月23日中午12:00-4月24日中午12:00 

微信搜索进入“白海豚保护与科学观豚”小程序 

2024年4月26日中午12:00 

1.本次活动按预约先后顺序录取前六个亲子家庭,名额有限,先报先得;

2.本次活动仅限亲子家庭参与,参与活动的孩子年龄需在5-12岁之间; 

3.每个家庭仅由一名家庭成员填报预约信息即可,要注意填报信息时要填报真实的姓名及手机号,在“真实姓名”处按格式备注大人、小孩的人数及姓名,例:2大人1小朋友(秦先生),后期工作人员会根据所填的手机号进行电话联系确认最终参与人数,如若联系不上,则取消参与资格; 

4.请在公众号推文公布名单中的家庭自行前往活动地点,活动将准时开始。 

1.活动组织方有权对活动进行摄影摄像,并有权将 

活动素材发布到微信公众号、微信视频号、抖音等 

网络宣传平台; 

2.参与活动的人员授权北部湾鲸豚研究团队无偿使 

用参加人员的姓名、肖像、视频用于活动宣传及推广;

3.本期活动将采取线下自然教育课堂+线上直播的形式,如无法接受,请勿预约报名; 

4.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明;若

您不同意本声明,请与活动组织方沟通。 

又至人间五月天, 

望你踏一程山水而来, 

在春夏交接之际, 

和幸运撞个满怀~ 

“那片山,那片海,那群海鸟,鱼,海豚,是我们保护的目标。” 

             

                           ——北部湾大学鲸豚研究团队 

来源|北部湾鲸豚研究团队 

图片|北部湾鲸豚研究团队

编辑|凌乙荣

审核|吴海萍 林美芳 黄祥麟

(本文使用秀米编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: a4dd752feb17d75d82b6dfabd4d68336
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (招聘6人,广西旅发沿海投资发展有限公司2024年公开招聘公告) 2024-04-21 南宁人才圈   南宁人才圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTIyMjQ1NQ==&mid=2247497523&idx=3&sn=85b016e81bca96096e1ed29c284d3a93






   广西旅发沿海投资发展有限公司 

   招聘啔事 

   广西旅发沿海投资发展有限公司 

   (以下简称“广旅沿海投资公司”)成立于2012年3月22日,是自治区大型国有独资企业广西旅游发展集团有限公司(以下简称“广旅集团”)在北海市的二级区域公司,拥有全资子企业3家、控股子公司1家、分公司1家,参股子公司1家,其中广西旅发涠洲旅游投资有限公司、广西旅发领海商业管理有限公司、广西旅发海豚湾旅游投资有限公司为全资子公司,广西旅发顺洁清洁服务有限公司为控股子公司,广旅涠洲海景度假酒店为分公司,广西旅发集团北海健康养老有限公司为参股子公司。 

   广旅沿海投资公司 

   主要负责广旅集团在北海、钦州片区的项目投资建设与运营管理,业务范围涵盖城建、旅游、商业、休闲渔业等相关产业的投资、运营和管理。目前负责广旅涠洲西海岸(含广旅涠洲海景度假酒店)、广旅冠岭港湾项目、广旅海豚湾“出海寻豚”项目的运营管理,以及涠洲岛悦苑酒店投资开发建设及涠洲岛部分产业投资。正在拓展项目包括钦州文旅项目、游艇码头+休闲渔业+海洋养殖项目、文旅+乡村振兴项目等。 

   近年来,广旅沿海投资公司按照“串珠成链”战略部署要求,充分发挥广旅集团区域公司优势,以“区域+”“+区域”的融合模式,在广旅冠岭港湾引入游艇、帆船、海钓业态,实现广西海上游艇码头零突破,并积极推进直升机低空旅游业态落地,填补了北海市低空旅游业态的空白,为项目开创了新业态、新体验、新希望;在广旅涠洲西海岸引进悦苑酒店、海景度假酒店等高端酒店民宿,布局酒吧、特色餐饮、灯光秀等业态,不断打造“向海经济、夜间经济、码头经济”三大经济圈,勾勒最美的“人间画卷”,升腾最接地气的“人间烟火”,项目荣获“2023年北海网红夜市街”;在钦州三娘湾推出“出海寻豚”项目,加快打造以中华白海豚为IP的旅游目的地。另外,广旅沿海投资公司还多措并举,项目拓展捷报再传,演艺中心、海洋牧场、涠洲蓝桥、平陆运河旅游项目等前期策划工作稳步推进,不断助力加快北海、钦州等广西沿海区域文旅产业发展步伐。 

   广西旅发领海商业管理有限公司 

   主要负责广旅冠岭港湾(广旅奥特莱斯小镇)项目的运营管理,全面打理奥特莱斯名品、海上运动及观光(游艇、帆船、海钓)、直升机观光、酒店民宿、时尚美食街、音乐酒吧、民族特色体验馆等业态的招商和经营管理工作。   

   广西旅发海豚湾旅游投资有限公司 

   主要经营钦州片区的旅游业务、餐饮服务、海上运动及休闲观光活动、酒店管理、露营地服务等业务。 

   根据广旅沿海投资公司所属企业业务发展需要,现面向社会公开招聘所属企业员工,期待您的加入。 

   一、招聘岗位及人数     

   广旅沿海投资公司所属企业有关岗位员工6人(详见附件1)。 

   二、条件要求 

   (一)基本条件。 

   1.遵守国家法律法规、具有良好的职业道德; 

   2.具有招聘岗位要求的任职资格; 

   3.具有正常履行职责的身体条件和良好的心理素质。 

   (二)招聘的具体岗位资格条件详见附件1。 

   (三)有以下情况之一的,不得报名应聘 

   1.受开除党籍处分、政务开除处分或其他开除处分未满五年或其它处分正处于处分期内的; 

   2.近两年内,在机关、事业单位、政府雇员(聘员)、招录(聘)考试、体检或考察中存在违纪行为的; 

   3.正在接受纪检监察审查调查的人员,以及涉嫌违法犯罪正在接受调查的人员; 

   4.曾因故意犯罪受过刑事处罚的人员等; 

   5.法律、法规规定的其他情形。 

   三、岗位待遇 

   按照广旅沿海投资公司所属企业有关薪酬管理办法执行。 

   四、应聘流程 

   (一) 

   报名。报名截止时间为2024年4月26日17:00前,逾期不再受理。应聘者请按附件1中指定邮箱投递简历,填写个人有关信息,上传本人的毕业证书、学位证书等相关材料电子版,附件名称命名为“应聘单位+职位+姓名”。 

   (二)资格审查。广旅沿海投资公司按照公开招聘应聘岗位条件要求对应聘者进行资格审查和适岗评价,择优确定考试人选。考试的具体事项将通过电话或手机短信通知入选者。未列入考试人选的应聘者,不再另行通知。 

   (三)考试。通过资格审查的人员,按《广西旅发沿海投资发展有限公司员工招聘录用管理办法》的有关规定,根据不同岗位分别组织考试(笔试、面试)。应聘者应按招聘单位通知的时间地点参加笔试/面试,往返交通及食宿费用由个人承担,招聘单位不承担任何费用。未按时参加笔试/面试的人选,视为自动放弃,取消资格。 

   (四)考察。对需要深入了解的岗位,根据考试结果按招聘管理权限综合确定考察对象并进行深入考察,征求有关方面意见。 

   (五)体检。对确定的拟聘用人员,统一安排体检。 

   (六)聘用。经体检合格者,办理聘用手续。 

   五、招聘联系人及联系方式 

   详见附件1 

   六、其他事宜  

   (一)广旅沿海投资公司承诺对应聘者资料给予严格保密,一经提交,恕不退还。  

   (二)应聘人员要对本人填报信息的真实性和完整性负责;凡弄虚作假的,广旅沿海投资公司有权取消应聘资格或解除相关协议约定。 

   (三)广旅沿海投资公司有权根据岗位报名和面试等情况,调整、取消或终止有关岗位的招聘计划,并在法律允许的范围内对整个招聘工作享有最终解释权。 

   (四)广旅沿海投资公司从未委托任何机构或个人组织招聘,招聘过程不会收取任何招聘费用及风险押金,请应聘者提高警惕,谨防受骗。 

   附件: 

   1.广西旅发沿海投资发展有限公司所属企业招聘岗位表                   

   2.广西旅发沿海投资发展有限公司招聘登记表 

   点击“阅读原文”,查看下载附件 




文章编号: ad5856deda5d5cacd9728ddb172a18c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【南山蛇口·湾区游轮】148元起抢成人观光票!立减30-50元!港珠澳大桥航线、深中通道航线可用!) 2024-04-21 周末集市   周末集市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NzIwMjExMw==&mid=2247781074&idx=2&sn=99dccd066d91d7b10fbe0bcb4501c4e7






四月钜惠! 

平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元!

港珠澳大桥航线、深中通道航线可用 

在游轮上感受前海魅力! 

148元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

                      DA WAN QU YOU LUN 

                     01.港珠澳大桥航线 

                      海上看湾区 

港珠澳航线途径景点/地点: 

蛇口邮轮母港-SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥 

- 蛇口邮轮母港- 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

-SCT码头- 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

 -内伶仃岛、伶仃洋 - 

因独居海中得名伶仃山 

后为区别于外伶仃岛,故改此名 

内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月 

1988年5月晋升为国家级自然保护区 

- 西人工岛- 

人工岛面积10万平方米 

国内最大外海清水混凝土建筑 

被称为伶仃洋上的“最美地标” 

当年动工,当年成岛 

-港珠澳大桥- 

连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市 

止于珠海洪湾,总长约为55公里 

邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥 

能近观“世界新七大奇迹”的辉煌 

这座桥被我们称为“中国结” 

是港珠澳大桥三座通航桥孔之一 

                      WAN QU YOU LUN 

                     02.深中通道航线 

                      在游轮上感受前海魅力 

(▶ 深中通道航线不途经港珠澳大桥) 

航线:

蛇口邮轮母港—SCT码头—孖洲岛—前海湾—大铲湾—深中通道—蛇口邮轮母港

运营船舶: 

大湾区一号、二号微游轮 

·蛇口邮轮母港· 

被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号 

是华南区最大的邮轮母港 

乘坐海上观光游船 

您将从海上一览母港全貌 

·SCT码头· 

最后,在这片蔚蓝之上,缓缓驶回 

途中远观SCT码头 

感受海洋工业的神秘与壮观 

·孖洲岛· 

是珠江口靠近深圳蛇口海域的两个岛屿 

彼此间距离很近,就像一对孪生兄弟 

“孖”就是广东人对“双胞胎”的昵称 

岛上坐落着号称华南地区最大的友联修船基地 

场景十分壮观 

 ·深中通道·  

集“桥、岛、隧、水下互通”于一体 

是超级跨海集群工程 

也是目前世界上最宽的海底沉管隧道 

通车后深中两地将同步进入“半小时生活交通圈” 

促进粤港澳大湾区城市群 

在人文、物流、经济、文化等领域的快速发展 

以及交通的互联互通 

 ·前海湾· 

定位为中国特色社会主义先行示范区核心引擎区域 

海边巨大的摩天轮是其标志性建筑 

在海上远眺 

感受前海湾美丽的风光 

                      ZHAO SHANG WEI YOU LUN 

                     03.湾区游轮起航 

                      春光明媚,踏浪海上 

以海洋为主题

设立标志性的“海洋文化体验区” 

引入沉浸式体验的旅游新方式 

将休闲旅游与融入式教育有机结合 

整船简洁大方、层次分明 

明快且层次丰富的蓝色搭配在一起 

碰撞出不同凡响的灵动感色彩 

与大海美妙相融一键出片妥妥的~ 

配备观光游览区、中庭、商店、包间、剧院 

以及海洋文化体验区等 

为游客的乘船体验锦上添花 

在繁忙的生活中,快乐其实很简单 

和三五好友、家人 

来上一场说走就走的旅程 

从蛇口邮轮母港出发 

一起探索深中通道,感受前海魅力! 

【商家地址】 

南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心

(12号线太子湾站A口步行500米至蛇口邮轮中心) 

停车场属自费,收费标准如下:

如需自驾,自驾设置导航终点为蛇口邮轮中心停车场,

可在负一层或负二层停车,

停好车后可乘坐2-5#电梯厅上楼登船。

停车场属自费,收费标准如下:

15分钟内免费,首小时5元,后每小时5元

全天最高收费120元。

148元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日8:00、18:00及18:50普通航次立减50元* 

188元抢

 湾区游轮成人票  

点击进入小程序抢购 

*平日9:50及11:30普通航次立减30元* 

-产品有效期/规则/详情请小程序查看- 

点击阅读原文,获取更多福利! 




文章编号: 6341f020e74f5f2e158ff5c6c5dcd033
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (【广西全景】桂林+阳朔+德天+古龙山+巴马+北海纯玩3299元/人起) 2024-04-21 特价旅游   特价旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MzIyNDkwNw==&mid=2652091935&idx=2&sn=dcc38d84fc26d8688ed88f2e44886dd3






上海出发特价旅游（微信公众号：shtrip）

点击标题下面蓝字直接关注，浦东德州路373号

陈:手机/微信 13671734165

尹:手机/微信 15026429716

长按识别添加群主微信

推荐优质行程，点击下图直达

开班价格

双飞9日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：4299元/人

儿童价格：3199元/人

单房差：750元/人

双高10日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：3899元/人

儿童价格：1499元/人

单房差：830元/人

双卧11日 天天发班

开班日期

5月6日~5月31日

成人价格：3299元/人

儿童价格：1499元/人

单房差：750元/人

精华景点

5A漓江游船赏醉美《兴坪漓江游船》，船行碧波上，人在画中游

5A级景区抖音网红打卡地两江四湖榕杉湖《日月双塔》登塔

4A级景区《古东原始森林瀑布群》，原始森林氧吧，养生休闲度假好去处

4A级景区《刘三姐大观园》，电影拍摄实景地，感受浓浓的广西壮族风情

4A级景区《银子岩》，山中有水、水中有山，宝藏般的岩溶宫殿

4A级景区《世外桃源》，央视“康美之恋”拍摄地，与世无争的悠然意境

5A级景区《象鼻山》赏桂林城徽·象鼻山！

游览天下第一洞-----【百魔洞】

游览世界长寿村------【巴盘屯】

游览国家4A景区------【鹅泉】

游览国家AAAAA级景区 亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布-【德天瀑布】

边关奇境，穿越暗河溶洞，领略原生态峡谷风光——神奇的“地球伤痕”【古龙山】

官方认证天下第一海滩，畅游北纬21度黄金海岸——【十里银滩】

特别提示

1、正常收客年龄25-74岁，70岁以上需签署免责协议书，出示健康证明，直系亲属陪同；

2、74岁以上以及孕妇、聋哑人、不满74岁行动不方便的游客不接；

行程如下

D1　上海-南宁

住宿：南宁

餐：不含

乘火车前往“绿城南宁”，南宁是一座历史悠久的文化古城，同时也是一个以壮族为主的多民族和睦相处的现代化城市，壮族是世代居住在本地的土著民族。得天独厚的自然条件，使得南宁满城皆绿，四季常青，有"绿城"的美誉。导游/接站员在出站口接站，后乘车前往市区入住酒店。

晚上您可自行前往让吃货疯狂的美食街----【三街二巷】，云集南宁各老字号餐馆、饮食店，汇集南宁人最爱吃的老友粉、八珍粉、粉饺、鸭红、豆浆油条、海鲜烧烤、酸嘢、甜品等传统美食。

温馨提示：

散客抵达后，接站工作人员根据抵达时间安排拼车送回酒店，拼车会有一个等待时间差，等待时长不超一小时。全天无导游陪同。导游将在您出行前一天晚上 21：00 前以电话和短信方式通知到您，请注意查收短信或接听导游电话，祝您旅途愉快！

备注：火车班参考车次上海--南宁 T77 11:20--08：14（+1天））或 T25 17:41--18:08（+1天）或 T381 16；49--17:40（+1天）

返程：南宁--上海 T26 14:56--15:06（+1天）

D2　南宁--巴马

餐：早/中

住宿：巴马/百色

早餐后乘车（230KM约3.5小时）前往被誉为“世界长寿之乡·中国人瑞圣地”的巴马瑶族自治县，抵达后享用午餐，前往游览被英国皇家洞穴协会命名为“天下第一洞”的【百魔洞】（游览约90分钟），该洞上加洞、洞内洞之歧路，游程可达万米。与相通的感岁洞，邻近的柳羊洞和五仁洞组成庞大的洞群。此洞分为4个大殿堂，辉煌瑰丽，多姿多彩，让人看了留连忘返。其中最为壮观的是那个100多米高，几百米宽1000多米长的大殿堂内，几十个70~80米高、3~5米直径的钟乳石柱，构成庞大的石塔群，挺拔高耸，雄伟壮丽，让人惊叹不已。加上洞中雾气缭绕，变幻无穷，更使这个巍巍景观显得诡秘多姿。这些巨大的钟乳石塔，是经过几亿年岩溶发育的结晶，其中最大的石笋需十人方能合围，最高的石柱达39米，实属"天下之最"。这里常年祥雾弥漫，经测定此洞中负氧离子浓度高达每平方厘米7万个，是人们康复疗养的圣地。洞内有暗洞、奇山、天坑，洞顶居住着瑶民。百魔洞内有石英、石柱、石幔、石观音菩萨等，千姿百态、令人目不暇接。

途经世界长寿村【巴盘屯】（如因特殊原因导致无法拜访长寿老人，敬请谅解），探访精神矍铄仍从事劳作的百岁寿星， 倾听巴马长寿人介绍健康经验等长寿秘诀；

自费：前往【仁寿源】仁寿源景区是清光绪皇帝钦命广西提督学院赠送“惟仁者寿”寿匾给寿民邓诚才老人的故居，是巴马长寿文化的发源地，是巴马唯一人的一个人文景区。景区占地五十亩，出故居三进院外，园内设有特色食品作坊、游乐场、养生餐馆、民俗歌舞表演等休闲娱乐设施。是集巴马长寿文化、养生文化、孝道文化、饮食文化于一体的旅游度假景区。结合巴马长寿现象背景下的长寿人文资料，打造成地方特色浓厚的长寿文化旅游产品，为到巴马的游客提供一个了解巴马长寿历史、感知长寿文化、体验长寿氛围、探寻长寿奥秘、参与祈寿民俗表演的一个平台; 景区位于巴马瑶族自治县那桃乡平林村敢烟屯，背靠赐福湖，距离县城10公里，从县城至景区约15分钟车程而“敢烟屯”为什么会称为“敢烟”呢？据当地老人口传，“敢烟”的“敢”字在壮语里是“山洞”的意思，“烟”字据传是因为从前后山上有个山洞，山洞里每天都会有一层烟雾飘出来，意思就是指山洞里飘出来的烟，所以当地人就把这个屯称之为“敢烟”屯，这便是“敢烟”屯的来由，也使得仁寿源景区更具有了一层神秘的色彩。 您到这不仅可以了解到巴马千年长寿文化的真谛，了解当地长寿老人的生活起居；还可以与这里的村民一起制作地道的长寿养生特色小吃，如糯米饼、豆腐花、糍粑等长寿小吃。品尝地道的的巴马养生菜肴“长桌宴”，无论您孤身一人或结伴亲朋好友来到这里都可亲身体验“长桌宴”的气氛，感受到瑶家的深厚魅力。在夜幕降临之时，走进篝火晚会现场，与当地的瑶族青年载歌载舞，忘情欢歌。观赏巴马最具特色的民俗表演，其中有上刀山、下火海、瑶族舞蹈等民俗节目。

温馨提示：巴马瑶族自治县被誉为“世界长寿之乡，属少数民族地区，请尊重当地习俗。

D3　巴马--鹅泉--古龙山大峡谷

餐：早/中/晚

宿：硕龙/靖西/下雷

早餐后乘车前往靖西【鹅泉】景区，鹅泉—灵泉神韵（国家AAAA级景区）靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，中国西南三大名泉之一，鹅泉又名灵泉，现称鹅泉景区，为亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头，位于靖西市城南6公里。鹅泉水四季不涸，水清如镜。周边翠峰如屏，田园似锦，景色如画，明嘉靖皇帝得知此地山川灵秀，赐名“灵泉晚照”。鹅泉自古流传杨媪养神鹅的动人传说，并有鹅泉祭日“鹅泉跃鲤三层浪”之说，我国著名画家关山月先生游览鹅泉时曾挥毫题词：“鹅池跃鲤”。，更使鹅泉披上了神秘的色彩，自古以来留下许多美丽的传说，鹅泉青山环绕、田园如画、翠竹婆娑、水清如镜、鱼虾如梭，在这里可以欣赏到一幅幅画卷式的壮乡田园美景，体会山情野趣的韵味。

午餐后前往古龙（车程约3小时），游览国家AAAA级景区、四峡三洞世界级奇观—【古龙山大峡谷】（游览时间不低于120分钟），徒步穿越古龙峡谷、全长1180米美轮美奂的古龙溶洞和神秘莫测的地下暗河及新桥峡谷瀑布群。游览形态各异的溪流奇石，单级落差68米的水帘瀑布，单级落差128米凌空飞泻、蔚为壮观的古龙大瀑布，千姿百态的悬崖绝壁，美轮美奂的古龙溶洞，美不胜收的钟乳奇石及神秘莫测的地下暗河奇观，12个美如画卷的瀑布群景观，后前往硕龙/下雷，晚餐后入住酒店。

D4　德天跨国瀑布--壮家古寨--明仕田园--北海

餐：早/中

宿：北海

早餐后游览【德天跨国大瀑布】景区（游览时间约2小时，景区接驳车35元/人已含），徒步进入景区游览亚洲第一大、世界第四大跨国瀑布，瀑布由中国的德天瀑布和越南板约瀑布相连构成，横跨中越两国边境，宽208米，落差70米，纵深60米，三级跌落，雄奇壮阔！

赠送：参观影视拍摄基地--【壮家古寨】（赠送景点，如因特殊原因无法安排游览，不退任何费用），这里是当地保存最完整的原生态壮族杆栏式古村寨。走进观光村寨看到屋舍俨然，阡陌交通，鸡犬相闻（游览时间约30分钟）；

中餐后游览《明仕田园》景区（费用自理），明仕田园为国家一级景点，山明水秀，风光俊朗清逸，恍如隔世般的美好素有小桂林之称，还获得“隐者之居”、“邮票上的山水田园”的美誉。国家邮政局公开发行的一套《祖国边陲风光》特种邮票中，明仕田园风光入选为邮票题材。另有多部电视剧《花千骨》、《牛郎织女》、《酒是故乡醇》、《天涯侠医》、《草本药王》等纷纷在此取景拍摄；游览时间约90分钟。

乘车前往北海安排入住酒店。晚上可以自由逛北海夜市或自行前往北海市人气非常高的美食街【侨港风情街】。这里沿街开满了海鲜烧烤店、各地风味菜馆和小吃店，选择丰富，价格实惠，到了晚上更加热闹。由于这一带是越南侨民的居住地，所以还可以品尝到地道的越南风味美食。

当日注意事项：

1.明仕竹筏自费价格160/人（其中120元为门票费用40元为导游司机综合服务费），特别声明我社不操作网上订票，如客人网上订票请自行打车前往，我社不负责接送。

2.明仕田园景区自费项目不参加的游客，只能在导游指定的区域附近自由活动，等待其他客人行程结束后，再乘车前往钦州/北海；

3.德天景区内电瓶车（单程10元/人）、竹排（30元/人）以及所有景区内的集市非旅游行程推荐的自费项目和购物项目，由此产生的费用自理；

D5北海--天下第一滩--龙门水都--五星温泉

餐：早/中

住宿：南宁

早餐后乘车前往游览天下第一滩【北海银滩】（游览时间约 120分钟）滩长平、沙细白、浪柔软、水温净、无鲨鱼素有“东方夏威夷”的美誉，被评为国家 AAAA 级王牌风景区，浅海游泳，沙滩漫步，沙滩拾趣，阳光海水和沙滩。途经“北海客厅”之美誉的【北部湾广场】、【南珠魂】

自费：【环岛游】或【渔家赶海】（由导游根据情况安排二选一参加）

环岛游：北海超级豪华游项目乘观光游船出海或赶海，与大海来个亲密接触，途经“海上丝绸之路”北海老港、极具本土文化的地角渔村，海上“蒙古包”——海洋牧蚝场、外沙海鲜岛、北海军港、红帆海滨、北海深水港、海角孤峰——冠头岭(北岭，此一带常有国家一级保护动物白海豚出没)、海上牧区——沙占鱼钓鱼场、海上人家，在船上可免费享受：海上垂钓、水果、自助烧烤、卡拉OK、各式棋类及麻将使用、望远镜眺海。

渔家赶海：认识自然，地球大概70%是海洋，退潮时沙滩、潮间带、珊瑚礁有各种各样的“海洋生物”，“赶海”充满了未知，乐趣，就像开盲盒一样，每个角落，每块礁石上都有可能藏着可可爱爱、奇奇怪怪的小宝贝，其中最多的就是“多种多样的海螺”！在体验中身心愉悦，看着自已的劳动成果，充满了自豪感。（向导带队，提供工具）；

乘车返回南宁，前往国家4A级景区【龙门水都】，占地20.14平方公里，森林覆盖率达98%，群山环抱，森林密布，沟涧纵横，山泉潺潺不息，负氧离子达到了每立方厘米空气中有三万到六万个，高峡平湖700多亩依山势蜿蜒曲折，似龙腾飞跃。

晚上赠送景区携程五钻【龙门水都养心穀温泉酒店】，龙门水都设有10个温泉岛，56个泡池，保证同时容纳2000人。独具匠心地秘制有53个药浴汤池、当归浴、石板浴、灵芝浴、生姜浴、鲜果浴、牛奶浴、鲜花浴、啤酒浴、咖啡浴等，水中含有20多种对人体有益的微量元素和矿物质。其中，鲤鱼湾温泉是纯天然的地下碳酸矿泉水，富含纳、锶、锂、溴、碘、硒、锌等50 多种有益于人体的微量元素和化学成分，对康养理疗十分有益（请自备泳衣泳裤）。

......秋冬时节，温泉泉水晶莹剔透，滑爽如抚锦缎，泡温泉正当时，来到南宁龙门水都温泉，感受这里不同主题的汤池，不一样的疗效与体验，让人们享受无比。（特别声明：龙门水都温泉酒店+温泉属我社赠送项目，如客人主动放弃、大型会议、政府征用等无房情况下，我社有权调整其它商务酒店，无费可退。不受理以此带来的投诉，敬请知晓）

温馨提示：银滩景区内电瓶车（20元/人）以及其他的沙滩自费项目费用自理。

当日注意事项：赠送项目放弃或无房情况下，我社有权调整其它常规商务酒店；

D6　南宁--桂林

住宿：桂林

餐：早XX

早餐后，乘火车前往桂林我社安排专人、专车接站，送酒店入住休息。放下行囊后休息，感受大美桂林的新鲜空气，若抵达时间较早，而且你也有兴趣，可前往桂林市中心体验下真正的桂林人，感受的桂林的生活

D7　桂林-阳朔

住宿：阳朔

餐：早中

酒店接客人（请提前在酒店用好早餐）

游览桂林城徽——【象鼻山】（AAAAA级景区，游览时间约50分钟），象鼻山原名漓山，又叫仪山、沉水山，简称象山，是中国首批4A级景区，因酷似一只站在江边伸鼻豪饮漓江甘泉的巨象而得名。其旖旎的风光、神奇的形象、漓江双月的奇特景观、动人的传说，倾倒了无数文人雅士，被誉为桂林山水的代表，同时被选为2017央视春晚南方会场。走进其中，您将近距离欣赏如江边饮水的一头巨象。

中餐，享用簸箕宴（10人一桌，如人数不足将酌情减少菜量），品常真正的桂林味道！

乘车前往桂林灵川县（车程约50分钟），游览有着“桂林小香山”之称、同时也是CCTV外景拍摄地的可以攀爬的瀑布——【古东原始森林瀑布群】（AAAA级景区，游览时间约120分钟），中央电视台誉其为“可以触摸的瀑布”。景区融幽瀑、碧潭、红枫取胜、原始生态、地质奇观、清新空气为一体，您可自由呼吸清新空气，并卷起裤腿在八瀑九潭中走珠戏瀑，嬉水狂欢，零距离亲密接触青山绿水。更可站在目前中国旅游景区高近百米长二百余米的旅游观光悬空吊桥上一睹国内独有的三千多亩三角枫林，每到秋冬或春夏时节展现在您眼前的都是不同的绝美画卷。（古东瀑布景区夏天如需攀爬瀑布必须换景区内安全装备，如：安全帽、草鞋、雨衣等费用10元/人起，请自行向景区购买。）

课程导入：你穿过草鞋么？它与我们现在穿的鞋有什么不同？以小组为单位，分发草鞋弓、稻草、彩色丝线等材料和工具，让学生们完成草鞋编织和装饰。穿上自己编织的草鞋在景区里戏水，体验穿草鞋的好处。小组比拼：看谁编织的草鞋的最结实，美观。学生自评与老师点评。小组与自己的作品合影。

前往遗落在人间的仙境——【世外桃源】（AAAA级景区，游览时间约60分钟）亲身体验《桃花源记》中“小桥、流水、人家”的纯自然意境，绿树成林，莺歌燕舞，美不胜收。宛若陶渊明笔下“芳草鲜美，落英缤纷”，“有良田美池桑竹之属”的桃源画境，只要坐在这里，世上的一万年与我们又有什么关系呢。（温馨提示：旅游高峰期，如遇4A【世外桃源景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则免费升级游玩5A【独秀峰·靖江王府】，敬请知悉。备注：桂林历史文化的缩影——5A【独秀峰·靖江王府】，靖江王城坐落于桂林市中心独秀峰脚下。为明太祖朱元璋其侄孙朱守谦被封为靖江王时修造的王城，是一组金碧辉煌、规模宏大的建筑群。自古有“桂林山水甲天下，阅尽王城知桂林”，景区内可登览独秀峰，感受王者风范，感受自然山水风光与历史人文景观交相辉映的魅力。)

前往阳朔，入住酒店。之后您可自由漫步在没有国度、充满热情的【洋人街—阳朔西街】（无车无导游陪同）感受浓郁的异国风情。

温馨提示：

1、阳朔西街，晚上21:00为最佳热闹期哦！

2、本行程不推荐任何自费项目，如客人自愿要求观赏闻名中外的桂林大型山水实景演出——【印象刘三姐】（演出时间约70分钟，普通席278元/人起自理），此剧由大导演张艺谋操刀，历经5年半共109次精心修改，600多名演职人员助阵，啔用方圆2公里水域为舞台，12座山峰为背景，是一场大气磅礴、壮观恢弘的山水实景视听盛宴。或一生必看的演出——【桂林千古情】（游览时间约60分钟），浓缩了桂林万年的历史与民俗，是桂林文化的灵魂。演出涵盖了《千古灵渠》、《漓江恋歌》、《寻找刘三姐》等极具地方特色的节目，运用先进的声、光、电、全息等高科技手段和舞台机械，在水陆空三维立体空间，唱响了一曲感天动地的桂林千古传奇。给我一天，还你千年！如需订票，我公司将免费提供接送服务，请提前咨询导游即可！【桂林·千古情】258元/人（普通席）268元/人（贵宾席），【印象刘三姐】328元/人（贵宾B2席）。

D8　阳朔-桂林

餐：早中

住：桂林

酒店接客人（请提前在酒店用好早餐）

游览桂林喀斯特地貌溶洞奇观——【银子岩】（AAAA级景区，游览时间约60分钟），银子岩溶洞是典型的喀斯特地貌，贯穿十二座山峰，属层楼式溶洞，洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，洞内汇集了高达数十米，雄、奇、幽、美，像银子似钻石的钟乳石。洞内奇特的自然景观堪称鬼斧神工，色彩缤纷而且形象各异的钟乳石石柱、石塔、石幔、石瀑，构成了世界岩溶艺术万般奇景，被世人美誉为“世界溶洞奇观”。

抵达【兴坪古镇】用中餐，桂林地道米粉价值10元。随后前往游览阳朔千年历史古镇——【兴坪古镇】漫步古镇街头，感受宁静生活。您将欣赏到经典的黄布倒影、二十元人民币背景图，让您沉醉与山水之间。

乘船游览二十元人民币取景地——【5A兴坪漓江】（AAAAA景区，游览时间约70分钟）。兴坪，桂林山水之精华，早有“阳朔山水甲桂林，阳朔最美在兴坪”的说法。这里有著名的二十元人民币背景图等精华景点。古往今来，兴坪秀丽的山山水水，引得无数文人墨客为之陶醉。船行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，可观奇峰倒影、渔翁闲钓，真正体会到“船在江中走，人在画中游”的绝美漓江仙境。（温馨提示：7-8月为暑期旅游高峰期，如遇【兴坪漓江景区】接待量超负荷、涨水、天气、交通堵塞等特殊情况导致无法游览，则调整为远观【20元人民币背景】及【唐人街竹筏游览】，敬请知悉。备注：【唐人街竹筏游览】，东起阳朔县城，以旖旎的自然风光著称。筏行江中，宛如迎面打开一幅幅奇妙山水画卷，沿途有书童苦读、秀才看榜、雪狮双岭、仙人坐车、美女梳妆、管家古榕树、八仙过海自然或人文景观。两岸的奇峰倒影、碧水青山，真正体会到“人在画中游”的绝美漓江仙境。）

随后赠送多人竹筏游览宁静秀美的【遇龙河风光】（由于水上项目，水流速度不定，因此具体游览时间以景区实际情况为准，赠送项目不游览不退费用），这里“不是漓江、胜似漓江”，被央视赞誉为阳朔最美风景。遇龙河两岸山峰清秀迤逦，连绵起伏，形态万千，江岸绿草如茵，翠竹葱郁，树木繁荫。遇龙河的水如同绿色的翡翠，清澈透亮，鱼儿闲游，水筏飘摇。微风拂过水面，泛起阵阵涟漪，如同小提琴奏出的音符，静静地，轻轻地。（温馨提示：1、孕妇、残疾人、70岁含以上老年人/1.29米以下严禁乘坐竹筏。 1.3米以上儿童须购买成人票与成人同乘，具体是否能上竹筏以景区当时标注为准。2、【遇龙河多人漂】为赠送项目，时间允许的情况下，根据行程安排，具体解释权归我社所有，感谢理解。赠送项目如未游览费用不退！ ）前往酒店入住休息。

D9　桂林-上海

宿：温馨的家！

餐：早中

早餐后，游览原汁原味、原生态、具有浓郁广西少数民族风情的——【经典刘三姐大观园】（AAAA级景区、约60分钟）以歌会友、以歌传情、以歌为媒，体验与美丽的刘三姐对歌比试，被三姐相中的幸运游客还可得到抛出的绣球,欣赏少数民族独有的斗鸡表演。游览桂林文化新地标【日月双塔】登塔（AAAAA级景区,约60分钟），进入主题的文化公园（整座铜塔创下了三项世界之最）塔内参观，从水下地宫乘坐观光电梯直达塔顶，俯瞰榕杉湖景色；后赴万福广场闲逛市民超市购买当地土特产馈赠亲友。，后返回酒店休息根据您返程的火车/飞机时间，由我社安排送火车站/飞机，返温馨家园。结束愉快之旅！！！

温情提示：酒店均会在中午12：00要求退房，请仔细整理好自己的行李物品，不要有所遗漏，如果当天航班为晚车次，建议把行李寄存在酒店前台，之后出去游玩，以免造成不必要的损失。如造成半天房损，由游客自行承担。

服务标准

酒 店：南宁段舒适性酒店，桂林段轻奢性酒店（若产生单男单女则尽量安排三人间或由客人补房费差价）；

用餐：9早8正餐；南宁北海段全程5早5正，正餐20元/人；（5正其中含：1餐簸箕宴+1餐海鲜大咖 团队餐围桌形）桂林段3正（正餐30元/人/正，）一餐簸箕宴、一餐社会餐《小南国》或《金龙寨》或《谢三姐啤酒鱼》或《自助餐》，一餐桂林米粉价值10元/人）

交通：当地旅游空调车（确保每人一正座）；

门票：景点首道大门票（不含景区内第二门票/小交通如：电瓶车等）；

备注：因客人自身原因无法参加，未产生的费用一律不退。全段景点已使用特惠套票，导游证、学生证、老年证、军官证、记者证等证件不予退费，如因客人原因中途离团或不参加其中的景点，不予退费。

导游：当地导游服务。

保险：只含旅行社责任险，不含人身意外险（建议游客自行购买）；

儿童费用：1.4米以下不占床小孩（仅含半餐、当地车位费、导服），产生其他费用敬请自理；

自费项目：

1、长寿岛+长桌宴+篝火晚会+梦巴马晚会（或）仁寿源+长桌宴+篝火晚会+民俗演出 200元/人 120分钟

2、明仕田园 160元/人 90分钟

3、古龙山漂流 190元/人 120分钟

4、北海环岛游或渔家赶海二选一 228元/人 120分钟

注意事项：

1.购物场所内消费自理；

2儿童报价以外产生的其他费用需游客自理；

3．自由活动期间交通费、餐费、等私人费用自理；

4．不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理；

5．行程中为赠送景点的若因特殊原因无法观看相关费用不退不补；

6.因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用自理；

7.非免费餐饮费、洗衣、理发、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用自理；

8.行程中未提到的其它费用：如特殊门票、游船（轮）、缆车、景区内电瓶车、动车票等费用自理；

9.不含旅游意外保险及航空保险，因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用自理。

温馨提示

1.此团行程为全国大散拼跟团游，客人到达当地后有可能存在等待其他客人的情况，请听从导游安排，请游客谅解！

2.此行程为散客拼团，导游有权根据当地实际情况调整行程顺序，方便大家更轻松的游玩，敬请理解配合，谢谢。

3.如遇到不可抗力因素不能游览的景区，以旅行社团队折扣价为依据，均不以景点挂牌价为准；赠送项目不做退费处理。景区后括号内备注游玩时间为抵达景区开始到离开景区为止时间。

4.在旅游期间客人擅自、强行离团或不参加行程内的某项团队活动（含酒店、用餐、景点等），其未产生的所有费用概不退还，离团后旅行社不在安排住宿和送站/送机服务。发生此类情况一切后果请客人自行承担，客人离团期间的一切行为与旅行社无关。

5.火车票为实名制订票，火车票所分铺位随机产生，故不能保证铺位的合理性，客人退票需传真本人身份证给我社退票或自行到火车站退票。故如果客人因自身原因或不可抗力因素造成无法正常参团，火车票全损损失由客人承担（包括异地火车票），客人报名需要准确的姓名和身份证号（以身份证为准），如果出现错误，产生损失客人自理。请谅解！

6.行程所含门票指进入景区的首道门票，不包括该景区内电瓶车或景区内其他另行付费景点门票；行程中所有景点门票均为团队票，学全程使用空调旅游车，每人一个正座位；旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。生证、军官证、教师证、老年证等均不再享受任何门票优惠；

7.全程使用空调旅游车，每人一个正座位；旅游车到景点、餐厅期间客人统一下车，不在单独开车门给客人上车休息和开空调。贵重物品不能存放在车上。

8.部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所，并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解；如在自由活动期间有购物需求，请自行前往当地购物时请慎重考虑，把握好质量与价格，务必索要发票，当地特产有罗汉果、桂圆肉、桂花香水、桂林三宝（辣椒酱、豆腐乳、三花酒）、白果、桂花糕……请到正规大型超市购买，切忌到路边小店购买假冒伪劣产品。

9.当地很多假导游（俗称野马），一般在火车站、餐厅门口、景区路边。使用假的导游证拿着宣传册到处拉客用超低的价格勾引外地人（例如50元就可以看印象刘三姐），请千万注意，此类“导游”必有宰客现象。收了钱不负任何责任，请跟好我们派出的全陪导游和地接导游。

10.客人必须填写“游客意见书”，如果客人在意见单上填写“不满意”一栏后，可视为投诉范畴，并在意见单上填写投诉理由；恕不受理客人因虚填或不填意见书而产生的后续争议。请各组团社在收客的时候告诉各位游客必须认真仔细填写，由此而造成的一切损失由客人自负。投诉问题在旅游目的地就地解决（绝不把问题带回组团社），请组团社告知游客/领队/全陪，返程后我社不受理投诉！

11.安全提示：由于桂林天气较为潮湿，公共场合或地面湿滑的地方请注意小心行走，防止摔倒！

推荐优质行程，点击下图直达

End（广西嘉华）

本社周边交通信息

上海浦东新区德州路373号

轨交：地铁8号线成山路站3号口

地铁7号线长清路站2号口

地铁13号线长清路站7号口

公交：（华）

德州路西营路站781、1131、610、浦东97路

西营路德州路站 1131、604、338

成山路长清路站 170、610、815

自驾：导航 至 德州路西营路公交站

我们的作息时间

9:00～17:00 除国定假日外

邮箱/ 支付宝fjamoy@foxmail.com

点击下面蓝字“阅读原文”查看更多↓




文章编号: 95c2a6e98a40c7f5a990096493372d34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (【足球阳哥】果然高估了周六彩的冷门量和奖金成色。周日胜负大势:牌面难度系数中等略偏高,刚经历欧战的强队有悲有喜,联赛恐出幺蛾子!) 2024-04-21 足球阳哥   足球阳哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0Mzc2MDA5NQ==&mid=2247503071&idx=1&sn=a10a32bd4db734b80d9077e09a336fc9






   【上期回顾】 

   24063期周六彩十四场比赛全部分出了胜负,且没有想象中的那么多冷门,只踢出了2场三赔和1场二赔共3场异常赛果,不过德甲科隆主场0-2完败给已预订了德乙返程票的升班马副班长达姆斯塔特的杀伤力还是不低的!绝大多数彩民都会被这场球坑了,双选主不败没能防住。至于“意假”卫冕冠军“白海豚”那不勒斯客场给在降级区外徘徊的恩波利送温暖,虽然主胜赔接近5,有经验的彩民都能够防住的!西甲“蝙蝠军团”主场1-2不敌“皇贝”这场旗鼓相当的比赛,客胜赔只有2.87,都不能称之冷门!虽然只有2场冷,但奖金成色还是比较适中的! 

   阳哥这期十四场分析推荐情况比较一般,除高看了德甲科隆的保级战意,主场完败给已预订了德甲乙返程票的副班长升班马达姆斯塔特,另外有3场不是踢出的首选项。而且对这期的难度系数和奖金成色都高估了,有点多心了!【牌面难度依然较高,冷门防不胜防!大奖应会继续甚至出现三连滚!】 

   任九原始单除看的德甲 

   科隆 

   主不败外,另外西甲 

   “蝙蝠军团” 

   主场迎战 

   “皇贝” 

   也是看的主不败,最 

   终这两场都出了客胜。 

   黑七! 

   查看密码【布拉加或莱红牛和科隆搏独胆,其他优势方有不胜甚至输球的可能! 

   】 

   阳哥这期临场已感觉可能冷门不会太多,故任九实单只花64献爱心,可惜双选的科隆主不败出了客胜,连续黑八。下重注的128娱乐单,除搏了科隆的主胜胆,另外搏的意甲“乌鸡”和西甲“蝙蝠”的平胆也被破,没曾想这期一场平局都没出,十四场中十一场,战绩平平。 

   这期在朋友圈看到的有1张1.3W+t和1张1.5W+的豪单中了二等奖,虽说中了,但亏了1个W+,另1张1W+的十四场中十二场。1张3.8K+和1张近2K任九红单,但也亏了不少!另一张近2K任九黑八。也都是错的科隆这场!至于有位专家的推荐,十四场分别中十二场和十场,任九是黑七黑八。 

   竞彩方面: 

   推荐情况较一般,有6场是踢出了防守项,另外还有两场看穿盘的走水,看走水的穿盘,标注建议的投注项只有20场中12场,勉强及格!力争今天能及时反弹! 

   早10场竞彩推荐,方向几乎没有问题,但有3场是踢出的防守项,而“澳假”墨尔本城客场只是2-1力克西悉尼抢得最后一个季后赛席位,未能穿盘或不胜!标注建议投注项10场中6场。查看密码:【早场抗日除韩灭澳假,横扫小联赛,旗开得胜!】 

   晚10场推荐和早10场的成绩几乎是一模一样,有3场是踢出的防守项,而英超榜尾大战,“酒红军团”客场5-1大胜“刀片”,分析认为赢难酣畅甚至有不胜。标注建议的投注项还是10场中6场,查看密码:【晚场拿捏英德意西及美帝与荷乙,马到功成!】 

   24064期周日胜负彩是英超、西甲、法甲各3场,德甲、意甲各2场和葡超独角戏组合,虽然初盘有9场对阵的一赔在1.98以下,但仅有1场葡超独角戏赔率在1.26,主胜做胆也不是太稳!另外最低的一赔也超过了1.46,整体牌面难度系数并不低! 

   加之有多支球队刚经历过欧战,有喜有悲,但体能均堪忧。另外联赛收官阶段理应有默契剧演出,幺蛾子必不会缺少,奖金成色值得期待,好好把握,祝你好运! 

   24064期胜负彩4月21日 

   21点30分 

   停售! 

   但愿:  

   24064胜负彩4月21日21点30分停售,阳哥十四场分析在20点、任九推荐在20点30分左右上传微信公众号平台。 

   看官网受注赛程预告,周日主任应放出27场比赛,选择余地还是有的!放弃开赛早的倭寇比赛,推荐仍将分早晚场进行,早10场在 

   13点30分 

   左右上传,首场比赛截止投注时间 

   : 

   14点40分 

   。晚10场在20点40分左右上传,首场比赛截止投注时间:21点40分。 

   为避免干扰,影响心情!另需看是否有时间,公众号将不定期地进行更新! 

   如有推荐,十四场将在停售前90分钟、任九在60分钟左右上传微信公众号平台。国彩竞猜会在截止停售前60~120分钟左右上传。 

   请关注微信群和朋友圈发送的临时通知信息! 

   【重要提醒】 

   现已经改变了查看推荐获取密码的方式! 

   想参考推荐的彩友,添加【足彩阳哥】微信为好友(帐号:yy13961036173 )私信获取密码并试收。 

   待推荐在约定时间上传后,仍按之前的操作方式,在【阳哥足彩】公众号平台输入密码,收取推荐单。 

   为节省时间和方便用户,密码暂不制成图片,直接私信发送文字内容,届时复制粘贴到公众号平台对话框发送即可! 

   奉劝朋友千万不要涉及网络外围赌球,那明显就是个坑! 

   购买彩票,建议在体彩中心全国各地分设的实体店投注! 

   投注国家体育彩票中心销售的彩票,安全合法! 

   阳哥提倡小投怡情,竞彩小单多串容错也能中大奖!就算不中损失也不大,全当是做公益献爱心,纯娱乐休闲! 




文章编号: 9520cf9403a14d7de6bc663f1cb4873d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【情暖童心 相伴成长】“爱心妈妈”让爱永恒传递---记陈丽丽爱心事迹) 2024-04-21 巾帼秀振兴   巾帼秀振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTU4MjA4NA==&mid=2247507998&idx=1&sn=4015e9f469d66d52641eb5cd1a176b56






情暖童心 

相伴成长 

为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,持续深化困境儿童关爱服务活动。振兴区各级妇联干部、妇联执委、巾帼志愿者、三八红旗手、巾帼建功标兵及社会各界爱心人士积极加入到“爱心妈妈”队伍中,与困境儿童结对认亲、心手相牵,用爱温暖呵护孩子们的心灵,帮助他们增强战胜困难的信心,点燃他们心中希望的火花,用善举助力孩子们健康快乐成长。 

让爱永恒传递✕ 

温

暖 

爱心妈妈在身边 

今天,为大家带来的是“爱心妈妈”陈丽丽的关爱故事…… 

陈丽丽,振兴区妇联执委,在她8岁的时候她的父亲就去世了,她的母亲带着她和两个姐姐过了很多苦日子,受了很多欺负,看着整天以泪洗面的妈妈,她立志将来长大以后一定会尽自己最大的力量去帮助需要帮助的人。 

每年“六一”,陈丽丽都会去一所村小学为困境儿童送去图书、书包、足球、篮球等学习用品,孩子们接过爱心物资,个个爱不释手、笑逐颜开,脸上洋溢着喜悦的笑容。截至目前,陈丽丽为困境儿童家庭捐赠物资及资金达到96000余元。 

在众多帮扶对象中最让陈丽丽心疼的就是那个渴望母爱的卖花小女孩,2014年陈丽丽通过一篇题目为《丹东市最困难的十名留守儿童》的报道了解到她的情况,当时报道上那句“我要用卖花的钱给奶奶治病”深深的打动了陈丽丽。到现在陈丽丽还记得她们第一次见面的场景,简陋矮小的房屋,窗户没有玻璃是用破烂的塑料布糊的,炕上只有几床脏烂的棉被,小女孩的奶奶因为身体原因常年卧床,屋子里散发着令人作呕的味道。陈丽丽留下500块钱和新买的衣服、鞋、书包等物品没呆多久就走了。在陈丽丽回家的路上她想起了小时候的自己,感觉这个没有妈妈的小女孩就像当年无助的自己,当下陈丽丽就有了要一直帮助小女孩的想法。 

过了几天陈丽丽又来到了小女孩的家里,小女孩一看见陈丽丽就喊了声“妈妈”,当时陈丽丽的眼泪就流了出来,她下定决心以后要好好保护这个小女孩。在这以后每个星期陈丽丽都会接小女孩到家里住三天,给她洗澡换干净的衣服带她出去吃好吃的,带她出去上街,大家都以为她是陈丽丽的亲生女儿。多年来,小女孩一直都喊陈丽丽“妈妈”,而作为妈妈的心愿就是能陪伴她健康快乐的成长,陈丽丽和她女儿的故事还在继续……

“爱心妈妈”陈丽丽的爱,就像一盏明灯,照亮了孩子们前进的道路。她的奉献和付出,让每一个孩子都感受到了母爱的温暖和力量。 




文章编号: b06d1297e07faea4955b5df4856c4ca8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (【纪录片在线】以“味”诱人、以“情”动人,带领观众感受独特的美食风味和香港风情!) 2024-04-21 AA叙叙的云   AA叙叙的云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDc3MDEzNQ==&mid=2247488957&idx=1&sn=09273654484d74c7a55e18e7015d5abd






《香港味道》聚焦香港普罗大众的生活日常,由香港知名艺人带领,走街串巷,探寻香港电影中经典美食,全景式展现香港美食的诞生、流变、兴盛的发展脉络,并借以传递美食背后的城市故事,展示香港人的生活哲学。以平常人、平常事、平常物的视点,向大众传达价值导向,展现香港薪火相传的创新精神。 

2024年,精彩不断的“南派纪录片”再度闪耀舞台,为观众带来令人心驰神往的新奇体验!12月5日,广东广播电视台对外传播中心与广东卫视频道携手举办了《“中国故事 湾区表达”广东广播电视台2024重点纪录片项目发布会》,在广州上演一场纪录片界的盛会。当日,备受期待的《中华白海豚》、《共同的家园》、《广交天下》、《葛洪》、《香港味道》、《了不起的非遗》等精彩作品正式亮相,即将掀起国际市场的热潮。 

制片人王世军透露,《香港味道》将以香港的独特美食和风情为主线,以味道引发共鸣,以情感打动人心。影片邀请艺人重回香港街头,带领观众探寻曾在电影、电视剧中出现的美食之源,深入体验香港的生活情感。这部纪录片被定义为一场美食人文之旅,旨在唤起人们对香港独特魅力的感知。 

王世军表示,《香港味道》追求的不仅是技术的完美,更是对纪录片最纯粹本质的回归。影片力求“原汁原味”地记录艺人嘉宾追寻童年味蕾的故事,以及他们与美食背后故事的交织。 

王世军强调,纪录片并非空谈大道理的文化产品,而是记录生活点滴的精彩细节。在香港街头拍摄时,意外发现许多香港餐厅老板和市民都是《老广的味道》的忠实粉丝。他们之所以喜欢这部纪录片,是因为在熟悉的景象中找到了自己的故事和归属感。王世军认为,纪录片在讲述中国故事、赢得全球观众心的过程中发挥着至关重要的作用,其真实性和生活细节能够在不同文化间建立情感共鸣,无需语言障碍。 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 

   ............................................................................... 




文章编号: e33c6f7d02203485548ffc3a2f8b8932
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (五一端午反向旅游,避开人群,这5个小众宝藏旅行地,人少好玩还出片) 2024-04-21 荷月月月   荷月月月


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTg5NjM0MA==&mid=2247484463&idx=1&sn=61977945067787c33ed88ce821bde0f3






随着五一和端午节的脚步越来越近,人们的旅行计划也渐渐提上日程。 

然而,每逢假期,热门景点总是人潮汹涌,游玩体验非常不好。 

今年,不妨来一场“反向旅游”,选择那些小众而隐秘的宝藏旅行地,享受宁静与美好。 

以下是我们为你精心挑选的五个小众旅行地,它们不仅人少、好玩,还能拍出令人惊艳的大片,让你的假期旅行与众不同。 

云南芒市 

云南芒市是一个充满东南亚风情的边境小城,拥有丰富的旅游资源和多样的民族文化。

我们可以去金光闪闪的勐焕大金塔感受佛教文化的庄严神圣,还可以欣赏到壮观的城市风光。 

这是芒市的标志性建筑,塔高76米,登顶后可以俯瞰整个芒市的美景。

接下来,我们会来到与之相邻的勐焕银塔。银塔以其纯白的建筑基调和圣洁高雅的气质,与金塔形成了鲜明的对比。 

我们还可以去回贤古寨,古色古香的吊脚楼、石板路和清澈的溪流构成了一幅美丽的田园画卷。

晚上我们可以去傣族古镇,夜晚的傣族古镇灯火辉煌,古镇的街道两旁是充满东南亚风情的建筑,各种小吃摊和手工艺品店琳琅满目。 

广东珠海桂山岛 

桂山岛被誉为伶仃洋的一颗明珠。 

岛上绿树成荫、奇石嶙峋,拥有蔚蓝的大海、清新的空气和宜人的风景,给人一种宽阔无忧、舒畅愉悦的感觉。 

我们可以先去看桂山灯塔,这是珠海重要的标志性灯塔,现已建成灯塔公园,游客可以随时免费参观。 

然后我们去海豚湾,它因临近国家一级保护海洋动物中华白海豚的保护区而得名,清晨和黄昏是白海豚活跃的时间。 

在离开桂山岛前,可以选择环岛游,乘坐观光车游览岛上的主要景点。 

广西崇左 

这里有亚洲最大的跨国瀑布,也是电视剧《花千骨》的取景地--德天跨国瀑布。 

站在瀑布之下,大家会感受到水雾扑面而来,听到瀑布的轰鸣声,仿佛大自然在演奏一曲雄壮的交响乐。 

还有充满神秘色彩的--龙宫仙境。这里是喀斯特地貌的天然溶洞,洞内的钟乳石在彩色灯光的照射下,宛如神话中的龙宫,让人流连忘返。 

我们还可以去看这座建于明朝的宝塔--左江斜塔,它歪斜欲倒的姿态,加上湍急的左江奔腾而来,更增加了宝塔摇摇欲倒的危势,令人叹为观止。 

小兴安岭 伊春 

来到伊春,我们可以先去茅兰沟国家森林公园。这里被誉为北方的“小九寨”,以幽深的峡谷和飞瀑流泉而闻名。 

在茅兰沟,大家可以看到瀑布从高处飞泻而下,水声轰鸣,气势磅礴。 

然后,我们会去兴安森林公园看丰富的植物种类和野生动物,这里是进行森林浴和生态旅游的好去处。 

在这里,大家可以呼吸清新的空气,感受大自然的宁静与和谐。 

甘肃甘南 

甘南藏族自治州,被誉为“中国的小西藏”,这里有着广袤的草原、丰富的藏传佛教文化和独特的民俗风情。 

甘南的拉卜楞寺是藏传佛教格鲁派的六大寺院之一,规模宏大,建筑精美,寺内供奉着无数佛像和藏传佛教的经典。 

郎木寺是甘南藏族自治州碌曲县的一个小镇,被誉为“东方小瑞士”。 

这里的自然风光和藏传佛教文化完美融合,小镇四周被雪山环抱,镇内寺庙林立,是体验藏族文化和欣赏自然美景的绝佳之地。 

这些小众旅行地,或许没有热门景点的喧嚣,却有着独特的魅力和宁静的美好。 

在这里,你可以放慢脚步,深入体验当地的自然风光和文化特色,享受一场真正意义上的旅行。 

五一端午小长假,选择反向旅游,避开人群,去探索那些人少、便宜、出片的小众目的地,让你的假期充满惊喜和新意。 




文章编号: 287d156cbaca89f9c6d45441b8f68b3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (《旅居徐闻》湛江,何以领鲜?) 2024-04-21 徐闻旅居房   徐闻旅居房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxODA5OTM4Nw==&mid=2247490771&idx=1&sn=81ec3d8d85076b9acd2c706883d41add






日前,湛江吹响了

“鲜美湛江”文旅品牌创建号角 

高度概括了湛江“三鲜三美”的优势 

即空气鲜、水质鲜、物产鲜 

城乡美、自然美、文化美 

        空气领鲜  气质非凡 

湛江是名副其实的“洗肺之城” 

一呼一吸间 

是满满的负离子 

湖光岩。李天统 摄 

去年 

湛江大气环境质量持续向好  

湛江市环境空气质量综合指数2.48,全省排名第二

AQI达标率97.3%,同比上升0.9个百分点 

PM2.5浓度20微克/立方米,同比下降4.8%,降幅全省排名第一,为近五年最好水平 

近年来 

湛江大气环境质量持续保持全省前列 

绿水青山就是金山银山 

“湛江蓝”已成城市名片 

海湾大桥。罗锦屏 摄 

为守护好“湛江蓝”这个城市名片,湛江持续做好“工业+”“生态+”“数字+”文章,做大做强绿色钢铁、绿色石化、绿色能源等产业集群,绿色发展、高质量发展基础更加坚实。 

“中国最美小鸟”栗喉蜂虎鸟飞临湛江钢铁厂房附近。 

与此同时,不断深入实施绿美湛江生态建设“七大行动”,加大生物多样性保护与修复力度,红树林面积实现逆势递增,“红树林之城”名片不断擦亮。 

金牛岛红树林片区。吴东俊 摄。 

聚焦“红树林之城”建设,统筹推进红树林生态系统保护和集中连片修复,全力创建雷州沿岸、徐闻东北海域2个万亩级红树林示范区。湛江牵头组织研究编制的全国首个红树林碳汇碳普惠方法学,由省生态环境厅印发实施,填补了我国蓝碳碳普惠核算方法学的空白,为湛江市海洋生态优势向发展优势转化提供了新动能。 

徐闻红树林。陈北跑 摄 

        水质领鲜 秀水泱泱 

湛江作为海洋大市和农业大市 

近岸海域污染和农村污水治理不容忽视 

为啃下断面水质达标这块“硬骨头” 

湛江持续加大碧水攻坚力度 

“一断面一方案”推进重点流域水环境治理 

南调河生态碧道。 

湛江7个地表水国考断面水质100%达优良,水质改善幅度排名全省前列,鉴江黄坡、南渡河南渡河桥、袂花江黄竹尾水闸3个断面水质均比年度目标提升了1个类别,县级及以上集中式饮用水水源地达标率保持100%; 

近岸海域水质优良率95.8%,超额完成省下达的92%目标任务,创近年来历史最好水平。 

农村生活污水治理有新进步,完成100个自然村生活污水治理省民生实事办理建设任务,全市自然村生活污水治理率68%。 

得益于良好的水质 

被誉为“海上大熊猫”的 

中华白海豚在湛江雷州湾安了家 

中华白海豚在雷州嬉戏。林日清 摄 

湛江三面环海

优越的海洋生态系统 

为中华白海豚提供了理想的栖息场所 

近20年间 

生活在雷州湾海域的中华白海豚种群 

不仅数量为世界第二大 

且种群稳定壮大“青壮年”成主体 

中华白海豚结队捕食。吴东俊 摄 

这群“水中精灵”的身影频现

折射的是整个湛江海洋生态系统的 

有效修复和保护 

        物产领鲜 大地甜歌 

湛江依海而建、向海而兴 

是全国首批 

海洋经济创新发展示范城市 

大海与广袤的大地 

赐予湛江这座海滨城市丰富的产物 

“湛江金鲳鱼”“湛江预制菜” 

“徐闻菠萝”等农业品牌享誉海内外 

“湛江生蚝”“火山番薯”等火爆出圈 

“中国对虾之都”“中国金鲳鱼之都” 

“中国水产预制菜之都”等国字号 

成为湛江金光闪闪的名片…… 

网友说 

想打动一个人,先打开他的胃 

湛江是一座 

让你胖一圈还会回来的城市 

目前 

全市入选全国名特优新农产品名录产品63个 

数量位居全省第二 

广东省名特优新农产品区域公用品牌10个 

广东省特色农产品优势区6个 

“粤字号”农业品牌目录产品148个 

数量位居全省第四 

全市地理标志产品31个 

总数居全省第二 

近年来,湛江加快推进海洋牧场建设,大力构建“蓝色粮仓”,水产业蓬勃发展,已成为全国重要的水产养殖、加工、流通和出口基地。全市建成深水网箱3500多个,约占广东省70%,成功创建3个国家级海洋牧场示范区。 

全市建成深水网箱3500多个。何盈摄 

眼下,湛江正着力打造优质农产品品牌“湛品”,其中最出圈的就是“一条鱼”“一条虾”“一只蚝”“一桌菜”,即“黄金鱼”——湛江金鲳鱼,“笑哈哈”——湛江对虾,“致富蚝”——湛江生蚝,“放心菜”——湛江水产预制菜。 

提起湛江,必定绕不开生蚝 

而在湛江生蚝中 

最有特色、最有名气的又数曾获评 

“全国名特优新农产品”的 

坡头官渡生蚝 

个头肥硕的官渡生蚝。 

肥、脆、滑、甜 

大概是老饕们对官渡生蚝的直观记忆。 

餐桌上,酥炸、油焗、 

煎蛋、煲粥、清蒸、炙烤...... 

生蚝的做法花样百出、变幻无穷 

除了生蚝还有 

对虾、花蟹、海鱼、东风螺、沙虫 

…… 

湛江的海鲜可以说是365天不重样 

但不变的是那一啖入喉的鲜 

白灼虾。 

湛江花蟹膏体肥美。吴东俊 摄 

全国每10个冬薯 

就有7个来自湛江 

国家农产品地理标志3个

全国名特优新农产品3个 

广东省名特优新农产品区域公用品牌1个 

“粤字号”农业品牌2个 

获得绿色食品的有6个 

注册甘薯品牌的有12个 

形成甘薯“一村一品”专业村7个 

…… 

这都是甘薯的荣誉 

据统计,湛江冬薯产量100万吨,约占中国冬薯产量的70%,是中国冬薯核心产区,一般在8—10月种植,次年2—5月收获,将北方薯区“空档期”转变成了湛江甘薯“黄金期”。 

在湛江,不仅有着蓝色的海 

还有七彩斑斓的海——“菠萝的海” 

菠萝的海。

徐闻菠萝种植面积有35万亩 

年产量有70万吨,约占全国菠萝的1/3 

正所谓 

“中国菠萝看广东,广东菠萝看徐闻" 

每3个中国菠萝就有1个来自徐闻 

鲜切菠萝让“菠萝的海”果农实现增收 。蓝东旭摄 

如菠萝媲美的,是廉江红橙 

廉江红橙作为中国国家地理标志产品 

其果大形靓、皮薄肉红、汁多渣少 

深受消费者喜爱 

1984年,廉江红橙被用于招待外宾 

2020年,廉江红橙与 

徐闻菠萝并名,一同入选亚果会百强 

还有芒果节的“爱马仕” 

——覃斗芒果 

“蛋芒”甜度甚至可达23度。陈文 摄 

覃斗芒果甜度高、香气浓厚。据了解,出产的覃斗芒果甜度可达20度以上,其中覃斗“蛋芒”甜度甚至可达23度,而市面上普通芒果的甜度仅18度左右,是芒果爱好者眼中“天花板”的级别。 

湛江的水果根本数不完 

还有

遂溪“仙品荔”、麻章火龙果、 

廉江“妃子笑”、雷州菠萝蜜、 

遂溪圣女果、雷州青枣、徐闻红心木瓜 

…… 

“鲜美湛江” 

湛江正紧紧攥住这四个字 

打造独特文旅品牌 

全面增强这座城市的核心吸引力 

让大家爱上这座海滨之城 

来源:湛江发布 




文章编号: 1496c93aa9a16ca1c1c07225d855130b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (装饰公司年度工作总结报告) 2024-04-21 作文精选集   作文精选集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMjU5ODE5NA==&mid=2247486032&idx=5&sn=c96328f1660fe855fdf96f8aef47937c






到了年末,每个企业都会动员全体员工举行一次隆重的年会。年会进行的如何,在结束时组织策划人一定有很多的感慨需要做个人工作总结报告。下面就让小编带你去看看装饰公司年度工作总结报告范文5篇,希望能帮助到大家! 

装饰公司总结1 

时间如流水,不经意间就又过了一年的时间。这一年让我从无知的学生转换成社会的青年,这一年经历的太多,接受这个社会东西太多太多。这一年的工作体会,也是对社会一年的初步认识。这一年想了太多,明确了个人的生活方式,也明确了自己在社会中的角色。 

思维方式的转变,从被动到主动。在学校或在父母的庇佑下,生活无忧无虑,做任何事都是在他人的督促下简单的应负,做得对于错完全无所谓。而进入了社会,所做的一切大小事都要负责任,做对了没人理会你或表扬你,做错了会有一大帮人来指责你或来追加你的责任,所以要尽最大努力做好自己的每一件事,才能摆脱这个巨大的责任,这就要求个人主动积极的做好每一件事。 

性格修养的变化,学生时代总是以自我为中心,同学们中自己是主角,任何一丁点关于个人的事争论不休斤斤计较,甚至面红耳赤。进入了社会,面对的是社会人,俗话说社会是险恶的,社会人是深沉的,琢磨不透的,你的一言一行都要经过大脑的反复思考和推敲。这不得不让你一步一步向前走,而且走的很小心,还有耐心,该走时走,不该走时一定不要走,甚至需要等待很长时间。 

人生职业规划,还记得刚工作的入司培训,公司总经理介绍川安的发展,特别提出了成才之路,其中说到“深入基层历练意志学习技能,理论与实践掌握技术与管理,技能与管理的升华控制运营,理论的传递,实践的结合,三年的努力。”大致指出了在川安的职业发展之路,新员工,领头人,掌舵人,俗话说不想做将军的士兵不是好士兵。当然刚出社会的青年都想要有个好的未来,都想做掌舵人,但是毕竟是少数,大部分选择了不同的职业道路。 

生活实践与党性修养,离开了学校,离开了父母,真正的独立生活,没有父母同学老师的照顾,亲身体验社会,实践社会。学会怎样生活,学会怎样理财,学会怎样人情世故,学会怎样建设家庭。我时刻牢记党员的身份,不断学习党的基本理论,了解时事政治,牢记党的宗旨,不断努力的加强党性的修养,在工作积极的起带头作用,生活中全心全意为同事服务。 

一年的工作,体会深刻。不仅是思想上发生了巨大的变化,而且个人能力上得到了升华,理论联系实际让我学到了很多,接下来对见习期的工作做一个详细的总结。 

新的理论学习,钳工理论学习,钳工是机械加工制造业中一个不可或缺的工种,以锯,钻,锉,磨等加工方法对机械零部件进行加工,常常用于的机械零件的修改,以及机械设备的安装。 

安装公司的钳工不仅仅是对机械零件的加工制造,而还要对设备进行安装,这就是所谓的安装钳工,钳工理论简单明了。安装钳工属于建筑类,大部分的图纸都涉及到建筑类符号,这与机械类图纸不尽相同。这就需要不断的.学习,不断的请教。向他人请教,不是一件特别容易的事,大多需要自己不断的自学和总结。 

作为安装钳工,设备安装的基本原理和步骤。设备的安装就是在空间类对设备进行定位联接,以及设备之间的配合连接。放线,利用经纬仪对平面类的横向和纵向进行基础检测点的放线,精度要求较高,放好后要进行反复检查以及验收。利用水准仪在同一高度放线,作为高度测量的参考点,精度要求高,需检验验收。设备初定位,通过检测点,按照图纸对设备进行初略的放线,定下设备的大致位置,利用测量仪器对设备进行检测并调整设备的位置达到要求的精度。采用不同的连接方式以及不同的连接工艺都会对设备产生不同的影响,设备安装方法以及经验都是在实际安装过程中慢慢体会得来,最后进行设备清理。 

以上就是我个人工作情况的总结。学习是无止境,学习是无年龄限制的,只有通过不断的学习,不断地进步,才能真正地丰富自己,充实自己,才有能力挑起社会的重担,才有资格成为社会的接班人。 

装饰公司总结2 

新的一年也已来临,回顾过去一年的工作,在公司领导及各位同事的支持与帮助下,我严格要求自己,按照公司的要求,顺利的完成了自己的本职工作。进入公司后,从起初新办公室的装修,到公司一个个同事的到来,分工细化,部门间的协作以及制度的健全,我感到了公司正在一步步的壮大,通过一年来的学习与工作,工作模式上有了新的突破,工作方式有了较大的改变,现将我这段时间的工作情况总结如下: 

设计部的工作对我来说应该是一个熟悉的领域,主要负责了印象城购物中心的整体广告以及美陈设计。由于之前的工作是做商场美陈设计的,所以做起来就轻车熟路,但是平面方面就稍差些,在整体的分工中,总监主要负责设计的大体方向的确定以及平面类的设计工作,我主要负责美陈方面以及小部分的平面类设计,以及联系第三方等工作。 

10月份:公司新办公室的装修,物料购买,电话网线等安装。月底,同总监一起做了印象城万圣节的部分设计,(这部分是为其他公司做的万圣节进行补救)。并且全公司进行了现场施工。 

11月份:开始拟定印象城圣诞节的主题元素,大体方向等,做了相应的平面广告类设计和美陈设计。在甲方意见中不断进行修改,与11月下旬开始施工。期间做了印象城美食节的设计方案。宝龙城市广场的户外等。 

12月份:相应的平面类的户外、海报、活动背景墙等做的多了些,并且协助策划部做活动现场多,采购、现场配合等。 

1月份:上旬开始做印象城春节的美陈方案,改了很多次,方案也做了好几套,庆幸的是最终对方案进行了实施。由于人员配备齐全,商场施工由外联的同事负责,对我们设计部有了很大的帮助。下旬对外联部的活动策划进行了相应的道具设计及采购。 

2月份:开始着手设计印象城三月份的约会春天,畅想海洋为主题的美陈方案。 

公司明年开始做住宅,由于之前没有做过相应的工作,感到自己身上的担子很重,而自己的学识、能力和阅历与其任职都有一定的距离,所以不敢掉以轻心,向总监学习,从网上多看,多收集资料,感觉自己这段时间,在平面上还是有一点进步的。经过这段时间的学习、积累,能够处理日常工作中出现的设计问题。在组织管理能力、综合分析能力、协调办事能力和文字言语表达能力等方面,经过这半年的锻炼都有了一定的提高,保证了本岗位各项工作的正常运行,能够以正确的态度对待各项工作任务,热爱本职工作,认真努力贯彻到实际工作中去。 

当然,我也存在一些问题和不足,主要表现在一下几点:第一,商业广告对我而言是一个新的领域,一些工作都是边学习边做,以致工作起来不能游刃有余,工作效率有待进一步提高;第二,有些工作还不够过细,一些工作协调的不是十分到位;第三,自己的理论水平还不太适应公司工作的要求。第四,由于比较喜欢卡点上班,遇到堵车的时候就会有迟到的现象。第五,平时喜欢在工作的闲暇时间浏览一些网站,看一些新闻资讯,不知道是否违反了公司的规定。这些缺点和不足我会在明年的工作中进行改善。 

来年计划: 

一、 做好印象城各个阶段的美陈设计。 

二、 努力提升自己的平面设计水平,汲取自身的不足,多向总监学习,争取早日能够在平面设计方面独当一面。 

三、 学习住宅方面的商业广告设计,为公司开展的新领域做好准备。 

四、 在设计部工作清闲的时候,积极配合其他部门的工作。 非常感谢公司给我这个成长的平台,令我在工作中能不断的学习,不断的进步,不断提升自身的素质与才能。展望新的一年,我将继续努力,力争各项工作更上一个新台阶。 

装饰公司总结3 

20____年悄然而去,20____年已然开啔,从13年8月份至今在____锦绣花园中、小学教学楼室内外装饰装修项目上,整整一年多的时间,工程终于圆满竣工,回首过去一年的工作,有喜悦,也有与同事协同攻关的艰辛,也有遇到困难和挫折时的惆怅,从中让我学到了很多。非常感谢____装饰公司给我提供了一个成长的平台,让我在工作中不断的学习,不断的进步,慢慢的提升自身的素质和才能,积累了对本专业的施工和管理经验,这都是我一生的财富。在岚山项目上虽没有骄人工作业绩,但在公司领导的支持下,在公司同事后勤的配合下,努力工作,踏实做事,较好地完成了本职工作和任务。 

20____年基本全年在____项目上,通过____项目现场管理,施工过程中参与各个环节,由于前期图纸会审没有参与,图纸没有现场深化和本项目的复杂性,在施工过程中图纸更改次数较多,图纸跟现场很多地方不一致,设计的图纸中有出现装修造型,工艺无法满足其专业施工条件,导致进度受其影响,造成了后期施工不必要的滞后和材料的浪费。在装修过程中有时我方装饰施工方案与土建、消防、空调机电等施工方案发生冲突,由于前期与土建、消防、空调机电等相关专业没及时联系和沟通,造成不必要的麻烦,因此在施工中要及时与项目总包方工种沟通联系,加强配合,将此类问题信息交流反馈,今后需加强不同的问题类型进行不同的分析处理。其次,就开工准备的材料计划和进度计划,要在施工过程中及时跟进工作,严格要求材料部按材料计划时间节点要求执行,材料及时进场保证施工班组的施工进度;严格要求现场施工班组按进度计划时间节点要求保质保量的执行并施工完成。在施工阶段,严格按图纸及规范控制好质量与结构的安全至关重要,尤其控制对木质材料的防潮、防腐、防火,作为一名现场施工管理人员,必须要有很强的责任感,严格按公司要求及本职责任来认真工作,在日常的工作中对工程各分包方及施工现场严格把关,严格要求控制好工程质量,落实执行隐蔽验收工作,杜绝隐蔽前存在的质量隐患,圆满的完成竣工验收。下面是我对20____年度工作总结和20____年度工作打算。 

通过____项目得到的经验和收获:通过在____项目工作这一年来,完成了一些工作,也取得了一定成绩,总结起来有以下几个方面的经验和收获 

(一)公司内部以及天泰、监理等外部沟通协调很重要。 

(二)做每项工作都要有目的、计划和步骤。 

(三)不管大事小事,都要切切实实地去落实。 

(四)摆正自己的位置,深入熟悉和学习,才能更好适应工作岗位。 

(五)只有主动融入集体,处理好各方面的关系,才能在新的环境中保持好的工作状态。 

(六)要加强与工人之间的交流,要与工人做好沟通,解决处理好施工技术上的问题,要与工人多多进行思想交流,管得好工人,才能真正管得好工程,才能把质量提上去,进度赶上去。 

通过____项目发现自身存在的不足与缺点,通过这一年工作,也让我从中看到了自身存在着不足的地方,主要表现在以下几个方面 

(一)缺乏人与人之间的沟通,协调能力。 

(二)缺乏门窗、外墙保温相关的专业知识,考虑问题不够周全。 

(三)事多了,有时候会分不清事情的轻重。 

(四)对工程的成本控制没有做到心中有数,对材料的控制没有计划和有效的措施,缺少计划性和组织性。 

针对20____年工作中存在的不足, 为了新一年更好的工作,20____年突出做好以下几个方面的工作打算: 

(一)加强与工人、同事、领导之间的沟通能力。 

(二)业余时间多看些门窗、幕墙、外墙保温的规范,增长自己的理论知识,充实自己。 

(三)做每一项工作前都制定明确的计划和步骤,做到行动有了方向,工作有了目标,那样办事心中才真正有底! 

(四)通过不断深入学习和培训,提高对本专业的技术能力和管理能力,从而提高主动性和积极性。 

(五)加强自身的执行力和配合力、维护公司的形象,调整工作思路。 

(六)施工现场严格按工程进度施工,把控材料严禁浪费,勤于监督现场施工,把控施工质量,做到每个工程都圆满竣工交付。 

装饰公司总结4 

20____年转眼间就这样过去了,在过去的一年中,____装饰公司的业绩较往年业绩出现了较大的增长,公司的发展也越来越被看好。虽然受金融危机的影响,全国楼市普遍不景气,售房量较往年并没有大的增长。不过我们____装饰公司在经过数年的发展之后,在业界已经有了一定的名气,在加上我们的工作态度以及质量,我们公司取得大的发展并不奇怪。 

20____年是____装饰公司三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。 20____年公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

二、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

三、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司20____“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,20____年先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识, 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的'服务。 

201____年,公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,20____年,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

四、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系 

通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

五、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,20____年公司先后荣获____年度“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、 “全国信息化先进单位”、“20________最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获 “全国优秀项目经理”、蒋剑荣获20____年度“全国杰出青年室内建筑师”、 吴建辉和罗宁荣获20____年度“____市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为20____年公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

20____年我们公司的发展速度是最快的一年,所以20____年也算是我们公司的一个转折点,从20____年开始,我们____装饰公司就算是正式上了发展的轨道了。今后要如何工作,大家都心知肚明了。我们____装饰公司的发展就是要不断的前进,不断的努力,在不断的发展中赢取市场占有率。只要我们重管理,重质量,给客户最满意的答案,我们的公司的发展将会一直不断的持续下去! 

装饰公司总结5 

20____年是幸福之家装饰三年发展战略的第一年,公司全体同仁围绕企业的战略目标,按照“思想观念创新、经营思路创新、运营管理创新”的要求,努力拼搏,在广大项目经理的支持和信任下,视困难为考验,化挑战为机遇,在经营业绩、企业管理、品牌建设等方面均取得了喜人的成绩。 

一、以经营为核心,整合资源,推行区域营销模式 

根据公司“经营年”的战略定位,我们采取更加灵活有效、更加务实的措施、更科学的运营管理、更优质的服务,转换经营机制,优化工作流程,强化服务意识,拓宽经营范围。 

1、全面推行区域营销模式,实行区域市场责任营销。 

根据公司历史经营数据和市场发展潜力将全国市场划分为四个经营区域,其中重点、成熟市场划分为一、二、三区,由区域经理对其进行责任经营,明确责任与考核指标,按产值指标每季度对区域经理进行绩效考评,区域经理的绩效工资、奖金与工程产值直接挂钩,激发了区域经理的主观能动性,提高员工责任心和服务意识。 

2、加大区域市场开发力度,完善分支机构经营管理。 

公司进一步加大区域市场开发力度,根据公司的战略布局,先后在江苏南京、无锡,山东青岛,湖北武汉,江西南昌、天津等地设立了分公司,进一步完善公司市场营销网络,为下一步公司经营规模再上台阶打下了坚实的基础。与此同时,公司注重对各分支机构的支持、服务和管理,制定实施了《分支机构管理手册》。根据《管理手册》,公司先后与北京、上海、江苏、湖北、无锡、青岛、江西等分支机构签定了经营责任书。《管理手册》的实施对构建公司与各分支机构之间的良性运行机制、明确各分支机构的经营责任、增强各分支机构的经营效能等方面起到了巨大的推动作用。 

3、合理利用经营资源,加强经营配套服务意识。 

为了更好地服务项目经理,提高工程中标率,我们制定了《客户管理制度》,针对项目经理的实际情况和工程的特点,从设计方案、标书评审、投标组织、预算报价、财务支持等方面给予专业的建议和相应的服务。 

公司合同总产值50261万元,其中设计合同1376万元,实际完成产值39646万元,较好地完成了公司的经营目标,取得了良好的经营效益。 

在公司同仁以及广大项目经理的共同努力下,公司精心打造了潮流前线地铁商场、大庆沃尔玛购物广场、成都sm广场等商城装饰装修工程;青岛奥运帆船中心、广西钦州白海豚大酒店、武汉珞珈山国际酒店等高标准星级宾馆装修工程;中国凤凰大厦、洛阳高新区火炬大厦、国务院国贸委青岛培训中心综合楼等办公楼精装修工程;集智大厦、国家体育总局湛江潜水运动员公寓等建筑幕墙工程及中国农业银行总部大楼、北京地铁五号线宋家庄站等公共建筑工程。 

通过不懈努力,公司在高档商城和星级酒店等装饰装修细分市场形成了一定的竞争优势,为公司的品牌建设打下了良好的基础;打开了建筑幕墙工程市场,形成了公司新的业务增长点。 

二、调整组织架构,改革薪酬体系,全面推行绩效考核制度 

1、今年我们合理设置部门和岗位,对每个岗位进行清晰的.岗位描述和责任要求,明确了每个员工的岗位职责,并签订了岗位目标责任书,设定考核指标,并且与员工的工资挂钩,每季度根据工作目标完成情况进行考评,分为a、b、c级,奖罚有据。 

2、加强公司管理成本控制,实行费用预测、控制制度,实现了可控费用比预算总费用下降5%的指标要求。 

3、加强项目管理,建立规范的项目管理体系。通过总结项目管理经验,编制了《工程项目管理手册》,实行项目责任经营,明确了项目部是成本中心的定位。《项目管理手册》的实施,规范、制度化项目管理工作流程;清晰岗位职责;量化、细化考核指标;明确项目管理成本任务,人性化、合理化项目考核激励机制。 

三、企划工作取得重大突破,全面提升公司品牌影响力 

为更好地为经营创造条件,我们花大力气做好公司企划工作。通过努力,公司先后荣获“全国装饰百强企业”、“aaa信用企业”、“全国信息化先进单位”、“最佳室内设计企业”称号,共获得1项鲁班奖、2项全国装饰奖、4项省优、3项市优装饰工程奖,5个设计项目分别获得国家级、省级、市级的设计大赛的设计大奖,彭刚荣获“全国优秀项目经理”、蒋剑荣获“全国杰出青年室内建筑师”、吴建辉和罗宁荣获“市优秀项目经理”荣誉称号;完成了建筑幕墙工程专业承包壹级资质升级、建筑幕墙和建筑外窗产品生产许可证的申报工作并且通过政府有关部门审核。提高了公司市场竞争力,从而为公司品牌建设奠下了坚实的基础。 

四、注重企业人才建设,增强企业竞争力 

公司建立健全薪酬和绩效考核体系,编制完善《员工手册》,初步形成激励机制,努力形成“公平公正、广纳群贤、人尽其才、能上能下、充满活力”的用人机制。公司共吸引各类人才近30名,初步实现“吸引人才、留住人才”的人才战略,逐步增加企业竞争力。 

五、加强企业文化建设,提升企业凝聚力 

良好的企业文化才是推动企业发展的真正动力,通过企业网站、企业内刊《空间》的改版,文化宣传栏的及时更新,拓展游,摄影、诗歌、征文、羽毛球比赛等一系列活动,宣传、推广了企业文化建设,增加了员工对企业的认同感,提升了企业凝聚力。 

装饰公司年度工作总结报告 




文章编号: 664570852dd4622bb94d2113b3af95eb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (英语又不是兴趣班，为什么总要说：担心孩子不感兴趣呢？) 2024-04-21 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1713629027&ver=5212&signature=KP1AMKeVS5F6fgJAyMZQEGdHOs5*adBHqw6jPqMmPptWOKcWpRL-S*I2qg0qMgZBDzoIo02qheTcyAxt9Fka7atx6H1hyFG6R*MUek*HJs4ATtggc1qQVy2z*kU77g59&new=1




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语团队小伙伴总遇到家长咨询小K时会提到:担心孩子不感兴趣…我想说啊:英语并不是兴趣班!中高考不会因为你的孩子对英语不感兴趣就不考了,是不是?所以,正视并面对现实:英语是刚需而对于这件必须要做的事情,家长要考虑的是如何坚持和引导,而不是孩子现在喜不喜欢?在英语工具的选择上,在我们的学员用了众多工具中,小k是最有趣且易坚持的,在轻松愉快的互动中就可以培养孩子的英语思维一天只要4块钱,而且还不费妈[爱心]拥有一台小K你的娃相当于拥有了①好几位住家欧美英语老师,每天上直播课,一周上六天②一座移动图书馆,5000+英文原版分级读物图书馆 ③9000部外国小朋友同等视频听力资源④一个随时随地纠正发音的反馈⑤一个纯正的欧美英文浸泡环境这样一天4块钱,怎么样[奸笑]还有我们陪跑群的一群人的陪伴你的孩子也值得通通都有私信我,给孩子定制起来啦[玫瑰][玫瑰]----------------------------------------感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势!如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活点赞👍转发,分享给更多人


文章编号: bab343d9dce26889e17f08e05f0656b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (从中华白海豚开始认识鲸类动物系列五——生活史那些事) 2024-04-20 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901491&idx=2&sn=e7051bc966cc1eee6d9e8413720bf5a3






生活史那些事 

在生态学和动物学的研究领域里面,生活史(life history)是我们了解一个物种的入门基础,在前一个单元里面,我们也通过中华白海豚的生活史特征,了解到种群成长的潜力受到物种生活史特征的限制。在生态学、演化生物学、以及保护生物学里面,生活史特征进一步反映的是一个物种在自然环境中的生存策略,在面对环境变迁时的应对能力,以及在物种保护行动中需要特别关注的阶段。在“生活史那些事”这一单元里面,我们从1. 什么是生活史?我国古代典籍里面有哪些关于生活史的经典叙述。2. 从中华白海豚的生活史认识其他鲸类动物的生活史类型。3. 不同生存策略下的生活史特征。4. 种群大小对生活史特征的调控,这四个主题来介绍鲸类动物的生活史特点。 

 什么是生活史?(life history) 

就字面上来说,“生活史(life history)”代表的是一个物种从出生到死亡这段过程中所经历的所有事件,简单来说就是“生、老、病、死”的过程。从动物学的角度来看,生活史的内容包含发育、生长代谢、(性)成熟、衰老这一系列的过程;从行为生态学的角度来看,生活史的内容包含求偶繁殖、育幼,以及成长繁殖过程中的生殖投资、能量分配策略;从保护生物学的角度来看,生活史的内容包含在物种的一生中,生产力(fecundity)、生殖潜能(reproductive fitness)、生存力(viability)的信息;从生态学的角度来看,生活史的内容包含在物种的一生当中,在生态位(ecological niche)、栖息地选择与利用(habitat utilization)、以及物种相互关系(interspecific interaction)的过程。可以这么说,生活史是我们了解一个物种,怎么样在这个世界上生存的基础。 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

1.古代典籍对生活史的描述 

(图片由泡咖AI生成) 

《孟子·告子曰》里面说——“食色性也”,意思是摄食和生育是人生最重要的两件大事,事实上,整个行为生态学研究的主题就是“食”与“色”这两件事。摄食是个体存活的基本条件,而生育则使一个物种可以繁衍生息。对于两性动物来说,要完成生育,首先身体要发育成熟,其次,要寻找到配偶。这两件事情伴随物种的整个生命历程。 

(注:目前生态学教育普遍没有搞清楚“行为学(Animal Behavior,或是Ethology)”与“行为生态学(Behavior Ecology)”这两个学科之间的差异。“行为学”的研究内容是行为机制(“行为”是怎么产生的),与行为的“目的”(如摄食、繁殖、玩耍、…)无关,最典型的例子是巴甫洛夫的“条件反射(conditional reflex)”;“行为生态学”的研究内容是物种(种群)在生态特征(摄食,繁殖育幼,栖息地选择与利用)上的行为表现(如摄食频率、配偶选择、求偶频率)。在研究方法上,“行为学”的方法为“因果律(law of causality)”,研究过程需要严格的对照组(contrast,H0)设计,基本上主要在人工(圈养)环境下操作,研究结果是刺激-反应的因果关系;“行为生态”学的研究方法是“关系律(law of association)”,研究的内容是行为的量化指标(频次,时间…等)和生态特征(环境特征,食物量,分布范围,…等可以量化的指标)间的函数关系,研究过程不一定有对照组的设计,一般在野外环境实施,研究结果是行为的频次、时间、或是表现程度与生态因子间的关联,比如说:中华白海豚的食饵偏好(摄食量,摄食频次)与海洋环境特征之间的关联。总之,这是两个完全不同的学科。) 

(图片由泡咖AI生成) 

除了《孟子》以外,《黄帝内经,素问篇》里面讲到:“女子(女性)七岁,肾气盛,齿更发长。二七(虚岁14岁),而天癸至,任脉通,太冲脉盛,月事以时下,故有子(性成熟,开始有生育力)。三七,肾气平均,故真牙生而长极。四七,筋骨坚,发长极,身体盛壮。五七,阳明脉衰,面始焦,发始堕。六七,三阳脉衰于上,面皆焦,发始白。七七(虚岁49岁),任脉虚,太冲脉衰少,天癸竭,地道不通,故形坏而无子也(更年期,生育力结束)。 

丈夫(男性)八岁,肾气实,发长齿更。二八(虚岁16岁),肾气盛,天癸至,精气溢泻,阴阳和,故能有子(性成熟,开始有生育力)。三八,肾气平均,筋骨劲强,故真牙生而长极。四八,筋骨隆盛,肌肉满壮。五八,肾气衰,发堕齿槁。六八,阳气衰竭于上,面焦,发鬓斑白。七八(虚岁56岁),肝气衰,筋不能动,天癸竭,精少,肾脏衰,形体皆极(生育力降低,但是还是可以有)。八八,则齿发去。” 

《黄帝内经·素问篇》的内容说明,人在一生中生老病死的过程,身体的发育会经历哪些阶段,其中最重要的是什么时候开始具有生育能力,而对于女性,也进一步说明生育年龄到何时为止(更年期),在人的一生当中,哪一个阶段是身强体壮,从动物学的角度来说,生存、繁育能量最佳的阶段是什么时候(女性:四七,筋骨坚,发长极,身体盛壮,男性:四八,筋骨隆盛,肌肉满壮)。这个过程,在鲸类动物的生命过程中也存在,只是时间长短略有差异而已。对于大部分的鲸类动物,尤其是自然状态没有受到太多人为干扰的种群来说,身体发育在性成熟之后大约还需要7-9年的时间进一步完善身体的发育状况,这个时候生存能力最佳、生育能力最强,同样的再经过大约20-25年后开始衰老,个体的生存生育能力下降,逐渐步入死亡。对于抹香鲸、虎鲸这些具有复杂的家族、社会体系的鲸类动物来说,算是鲸类动物中的特例。这些动物的雌性个体大多在13-15岁之间达到性成熟,到了45-50岁时则进入更年期,生育能力停止,而之后仍然可以继续生活20-30年(寿命总长介于70-90岁)。 

对于哺乳动物而言,除了生理上的发育成熟很重要以外,心智能力的发展同样重要。与爬行类、两栖类、鱼类动物,主要依赖本能行为完成摄食和繁殖不同的是,哺乳动物的摄食和繁殖,尤其是食物和配偶的选择,很大程度上依赖成长阶段的学习,而学习能力则受到心智能力发展的影响。 

(图片由泡咖AI生成) 

比如说,《论语·为政篇》里面提到“吾十有五而志于学,三十而立,四十而不惑,五十而知天命,六十而耳顺,七十而从心所欲,不逾矩。”,这一段叙述说明在人的一生中,学习和心智发育的各个阶段,这些能力会影响到能否找到配偶,能否找到合适的、能够提高自己生殖潜能(reproductive fitness)的配偶。 

然而,对动物而言,我们很难了解野生动物的心智发展过程(注:市面上的什么“猫狗语言”翻译机纯粹是无稽之谈,我们连人跟人之间不同语言的翻译都一塌糊涂,更何况是不同物种之间声音的沟通交流,至于什么“和海豚沟通”、“海豚感恩人类”、“翻译海豚声音的大创项目”,这种话当当八卦就可以了,真的当真那就成了笑话了)。 

2.中华白海豚的生活史特征 

(图片来源于北部湾鲸豚研究团队) 

通常来说,我们所讨论的鲸类动物的生活史,主要着重在生长发育、尤其是跟繁殖能力相关的过程。比如说中华白海豚一般在9-12岁之间进入青春期,性成熟以后每隔3-5年繁殖一胎,每胎仅生一头小海豚,小海豚出生后一般会在母亲身边停留1-3年,之后独立生活。但在其它方面,中华白海豚的生活史就和人类有差异了,比如:刚出生的白海豚体长大概80-100公分(相对于人类新生儿一般50公分长,3-4公斤重,中华白海豚的新生儿算是相当巨大的了);就怀孕期来说,人类的怀孕期约为280天(所谓的十月怀胎),而中华白海豚的怀孕期则长达11-12个月;就寿命来说,人类目前的寿命平均约在75-85年,而就中华白海豚而言,目前已经正式发表的记录只有43岁,比人类的寿命短了很多。 

  

后记:事实上,现存的92种鲸类动物中,生活环境不同,生存策略不同,生活史类型的差异也非常大,在下一篇推文当中,我们将继续和大家一起了解其他鲸类动物的生活史类型。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:周贤亮

图片:北部湾鲸豚研究团队 

(本文使用135编辑器编辑,在微信公众平台发布) 




文章编号: caebb1b0177300a7677fdb80d3b1801f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (公司要闻 | 公司受邀参加中国生态文明研究与促进会绿色交通分会年度交流会暨第三批“绿色交通”实践创新基地(项目)发布活动) 2024-04-20 广航疏浚   广航疏浚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDgyNDMxMw==&mid=2247576228&idx=2&sn=ee034d25f62c53eb19819c382fa4d548






                导读 

             近日,公司受邀参加中国生态文明研究与促进会绿色交通分会年度交流会暨第三批“绿色交通”实践创新基地(项目)发布活动。会上,广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程被正式颁发“绿色交通”实践创新项目奖牌。 

             本次活动在江西赣州隆重召开,以“绿色交通 实践创新——践行绿色发展理念 助力交通强国建设”为主题,旨在深入学习和贯彻习近平生态文明思想,研讨绿色交通建设方面的最新理论成果和实践经验。与会专家、学者以及部分机构、公司参会代表通过观摩七鲤古镇项目,分享绿色环保发展的新思路、新理念、新研究、新方法,开展了深入的学术交流,对于促进我司绿色转型、持续低碳高质量发展起到重要作用。 

             活动期间,公司代表员工与各参会代表友好交流,一起对绿色交通实践进行了探讨,并积极宣传和展示了公司环保清礁领域的特色、优势和技术积累,获得了一致好评。 

             广州港桂山锚地(18GSA)扩建工程位于珠江口外桂山岛西侧海域,工程内容包括清除四尺岩礁、拆除四尺岩灯桩1座、清理水下障碍物1处和新设导助航设施灯浮标2座、AIS虚拟航标1座。该工程依托管理创新与技术创新,变“炸礁”为“凿岩”,不断优化凿岩工艺,改善凿岩机具,成功啃下环保疏浚史上最硬岩石,实现工期节约30%、费用节省34%的节能减排目标,创下国内外疏浚行业环保清礁之最;并参与“增殖放流”,坚持守护海上国宝“白海豚”,在助力海洋生态多样性上成效显。 

来源:安监部 广州港 

编辑:林振宇 

校对:廖琳琳 

审核:李佳玫 

❤推荐阅读❤ 

           → 

           → 

           → 

           → 

           → 

        分享 

        点收藏 

        点点赞 

        点在看 




文章编号: ec0ab9d21571ac4c37ed5c0bb5f65189
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (幼龄阶段起步英语启蒙的八大优势) 2024-04-20 宇航成长说   宇航成长说


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTQzNjE0Ng==&mid=2247488008&idx=1&sn=5ec818c075731f8e92f2a9a92dea8d6e






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

           

         1.时间充足 

         外国服务研究所(FSI)研究结果表明,学习一门语言的时 

         间是有迹可循的。学习一种与母语毫无关系且难学的语 

         言,大约需要2200个小时。 

         而一万小时定律则告诉我们,天才都是付出了持续不断 

         的努力的人,10000小时的锤炼是任何人从平凡变成大 

         师的条件。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持1小时,那在 

         孩子上小学的时候就可以掌握英语了。 

         如果孩子3岁之前就开始学英语,每天坚持2小时,那在 

         孩子初中时,就会成为英语大师,英语水平足以支撑孩 

         子进军学术领域。 

         每天拿出1-2个小时,对于学龄前的孩子来说,是相对容 

         易的,甚至更多时间也不是做不到,但对于小学高年级 

         的孩子来说,就很不容易了;初高中就更加不可能做到。 

          ​ 

         2.对家长要求低 

         家庭环境是英语启蒙的最佳场景,家长的热情是孩子英 

         语启蒙的第一动力。在英语学习的过程中,家长的陪伴 

         是必须的。 

         英语不那么好的家长可以借助点读笔、动画和外教课 

         等,和孩子一起学,大家都是从零开始,而家长多多少 

         少还会一点,至少知道hello、sorry吧,完全可以和孩子 

         教学相长,顺便鸡了自己。 

         并且,幼龄起步家长的试错机会也多。每个孩子都有自 

         己的特点,家长都会尝试给孩子摸索出一条最适合孩子 

         的学习路线,走了弯路也不会着急,毕竟有充足的时 

         间。 

         大童起步就很考验家长了。 

         规划能力、执行力、情绪管理能力、对孩子的了解程 

         度、对时间的把控与协调等,都是英语学习的重重挑 

         战。 

          ​ 

         3.没有母语强势 

         随着孩子年龄长大,逐渐习惯用汉语说话,汉语会 

         对英语的学习造成干扰,这就是母语强势。 

         他们在英语启蒙起步时,会明显表现出抗拒和不感 

         兴趣。因为母语水平已经比较高,但英语却要从头 

         开始。 

         他们用母语已经可以听懂诸如白雪公主、愚公移山 

         这种复杂情节的故事了,英语再从苹果香蕉,爸爸 

         妈妈,这是一辆车开始学,必然会嫌弃这些读物幼 

         稚无聊。 

         而小宝宝就不会出现这种情况,他们说哪种话都是 

         说话,中英文地位基本平等,起步就要容易得多。 

          ​ 

         4.未过识字敏感期 

         回忆一下,我们成年人拿到一本绘本时,都会自然而然 

         地先去看上边的文字,而非图画,会通过默读浏览了解 

         故事。 

         但尚未识字的小宝宝们就会先看图,观察图片不仅可以 

         明白绘本大意,还能发现其中很多小细节,有助于孩子 

         想象力和理解力的发展。 

         必须承认,我们已经习惯于聚焦文字,失去了部分读图 

         能力。但英语的学习规律是听说读写,听力先行,且是 

         重中之重。 

         已经识字的大孩子和成年人一样,同样会习惯于先看 

         字,而非听声音看图,容易导致听这一关还没过,说更 

         加不会说,就聚焦在认读上。 

         这种情形就偏离了语言习得的路径,变成了学得,很容 

         易走我们这一代人学英语的老路,最终成了哑巴英语。 

          ​ 

         5.语音语调可准确学习 

         1周岁之前的宝宝是世界公民,他们可以区分所有语言的 

         所有音,这个能力会随着年龄增长迅速消失。 

         3岁之前起步,孩子可以掌握纯正的发音;4-7岁起步,可 

         以习得类似母语者的的发音;8岁之后,除了少部分天赋 

         者,语音的准确性就会差一些了;而青春期之后,就基本 

         不可能了。 

         可以说,我们的听力受到了文化的限制,我们能分辨出 

         自己语言的音,却不能完全分辨外语的音。我们自己国 

         家的方言也一样,对干幼时未曾听过的语音,他们已经 

         失去了听声辨音的能力。 

         因此,幼龄启蒙英语可以习得完全准确的音调,而由于 

         英语是拼音文字,正确的发音对于开展阅读和记忆单词 

         都很重要。 

          ​ 

         6:认知水平与资源同步 

         在英语习得的过程中,要依靠大量的高质量的输入,分 

         级和绘本这些原版书占据了主力。 

         而原版书的出版和动画的制作等,全部都是按照年龄设 

         计的。与英语母语国家的孩子一起同步学习,海量的资 

         源都可以利用。 

         孩子可以跟随原版书同步成长,借助这些资源启蒙,可 

         谓省心省力又省妈。 

         而针对非母语国家编写的大童起步读物,可谓少之又 

         少,且质量参差不齐。 

          ​ 

         7:开口没有耻感 

         很多时候,当一个老外站在我们面前时,我们并不是不 

         会说,但真要开口势必要经历一个思前想后、生怕说 

         错、害怕嘲笑的过程。 

         但小宝宝就不会,无论他们什么水平,都很敢说。无论 

         是说了个寂寞还是说了个热闹,他们完全不在乎。 

         即便被笑了,他们也不会害羞,反倒觉得有趣,认为自 

         己的行为引起了别人的关注,更要积极地多说几次。 

         而年龄越大,就越害怕说错、丢脸,越不愿意模仿他 

         人。但对交流持一种开放、积极、愉悦的态度,才会正 

         向激励孩子们学以致用。 

         所以对于口语来说,越小就越没有包袱,大了就麻烦多 

         了。 

          ​ 

         8:领跑的心理优势 

         我们上学时都有这样的经历,擅长哪个科目,哪个科目 

         的老师就会对我们更好,我们反过来就会更喜欢和重视 

         学这一科,想要保住这个优势。 

         孩子也是一样,当我们在孩子小时候就把英语学会,等 

         到孩子上学时,英语自然就会成为孩子的优势科目,会 

         获得老师的喜爱和同学的羡慕,反过来又会促使孩子更 

         喜欢英语。 

           

         并且,语言学习基本不需要天赋和智商,本质就是时间 

         与重复,再加上合适的方法。 

         上学之后的课余时间骤然变少,其他孩子很难弯道超 

         车,所以领跑的孩子,很容易一直领跑下去。 

          ​ 

         1:幼儿时间充足 

         2:幼儿启蒙对家长要求低 

         3:幼儿阶段没有母语强势 

         4:幼儿未过识字敏感期 

         5:幼儿阶段可准确学习语音语调 

         6:幼儿起步认知水平与资源同步 

         7:幼儿开口没有耻感 

         8:幼儿领跑的心理优势 

         如今社会英语学习资源丰富,普通家长也可以借助各种工具进行启蒙,因此,英语启蒙越早越好幼龄起步英语启蒙 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: 70ec6013095c582ba1b5e84ec226217b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (活动预告 | 南兆旭:流浪王国——深圳的动物世界) 2024-04-20 坪山文体   坪山文体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYzNjA0OA==&mid=2247498208&idx=2&sn=c83348f92b6cdd16a6f4f22aaecd1850






自然博物导赏员研习班 

“解说我们的深圳” 

流浪王国:深圳的动物世界  

202/4/21 

草长莺飞,春暖花开 

“解说我们的深圳” 

自然博物导赏员研习班 

新一期活动来喽~ 

4月21日(周日)15:30 

邀请读者朋友和南兆旭老师一起 

探索深圳的动物世界 

发现超级都市里的隐秘王国 

快来报名吧 

 活动时间 

4月21日(周日)15:30 

 活动地点  

坪山图书馆八楼 

 活动对象  

9岁及以上读者 

 活动主讲  

南兆旭 

深圳自然与历史研究者 

坪山文化智库专家 

主讲嘉宾简介 

南兆旭,深圳自然与历史研究者、坪山文化智库专家、深圳市城市规划委员会委员。图书作品有《解密深圳档案》《深圳自然笔记》《深圳自然博物百科》。纪录片作品有《深圳民间记忆》《梦开始的地方》《野性都市》。 

  报名方式   

扫码预约报名 

山海连城的深圳,有山岭和密林,有海洋和湿地,有河流与湖泊……丰沛的雨水、充足的日照,让这座城市对温带和热带生物都充满了包容性,造就了这里丰富多样的生命物种。 

据调研,生长在深圳陆地和海洋里的物种,超过2万种。深圳这片1997平方公里的陆地、1145平方公里的海域就是一个天然的“大自然博物馆”。 

34年间对深圳自然生态的观察,让南兆旭老师对这片土地的自然生态有着深刻的认识。他曾说:“除猕猴外,国家二级保护动物豹猫、深圳体型最大的野生动物野猪、赤腹松鼠、蝙蝠、赤麂、布氏鲸、抹香鲸、中华白海豚等都在深圳有着独特的生存故事。” 

从内伶仃岛的动感猕猴、梧桐山上的褐渔鸮、红树林里的黑脸琵鹭,到无处不在的蜘蛛、田间山野的鸣虫、深邃海洋的鱼群……这些都市里的隐秘王国,无不为我们呈现了深圳这座城市的生物多样性之美。 

深圳到底有多少种哺乳动物?

哪些动物曾经消失,又重新出现在深圳? 

哪一类动物是恐龙的后代? 

它们如何在都市的周边生存? 

…… 

让我们带着问题与思考 

跟随南兆旭老师 

倾听和观察每一种生物 

理解和尊重自然 

内容来源:坪山图书馆 

排版:国栋 

责任编辑:文娟 

如需转载,请注明内容来源 




文章编号: 8dd9810408764dfce8d3bfec4fb909bd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (完结9.3,国产总算盼来这么一部,真长脸!) 2024-04-20 咪咕视频   咪咕视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODM5NDkyNw==&mid=2653346037&idx=1&sn=17f27b6517d352547e7aea3f3675f9be






憨憨亚洲象“老四”, 

找到一个新玩具,电线。 

它与护林员分处两端。 

占有力量优势,却饱受触电威胁。 

国王看不过眼。 

将“犬子”带回去批评教育—— 

无法抵御诱惑, 

你要如何承担守护种族的责任? 

虽然你看起来像个二百斤的孩子, 

但别忘了,你可是象群部落的储君! 

《众神之地》 

之前, 

云南野象群集体北迁并返回一事, 

小咕也有密切关注。 

衍生纪录片《一路“象”北》, 

以猎奇角度记录, 

更多停留在浅显科普层面, 

很多人看完觉得不过瘾。 

最近,新上线了一部纪录片。 

聚焦四种华夏神兽, 

其中也为象群留出一脉分支。 

收官评分9.3,广获好评“可媲美BBC”。 

但它不同于BBC自然纪录片。 

《众神之地》将四类珍禽,

放在了崇奉的位置上——神明。 

每一种瑞兽的故事都从远古传说展开, 

自带东方神话的圣洁与浪漫。 

傣族传说中,神造天地却不稳固, 

又造神象以支撑天地、划分昼夜。 

象本身代表一种平衡, 

却迫于生存环境问题, 

不断向人类的田地进犯。 

当地护林员赵平‍为减少人象摩擦, 

实时监控亚洲象位置, 

并向人民发送预警信息。 

在这里,避让是一种生存之道。 

象国王带着储君老四漫步, 

整理记忆中关于食物和水源的地图。 

父子并肩行进,如同一种具象的传承精神。 

象老三为吃甘蔗, 

曾逼停过三十多辆卡车。 

憾失王位之后, 

它因公路肇事问题,被带到救助中心。 

赵平驱车百余公里探望, 

临行前还不忘为老三准备最爱的食物。 

两者凭栏相望,无声胜有声。 

藏族传说中,牦牛是山神的家畜。 

当世界第一缕阳光, 

照耀到冈仁波齐时,便有了第一头牦牛。 

雪山,荒野,草原。 

广袤天地间,处处留下它们的足迹。 

野牦牛昆仑, 

单枪匹马杀入家牦牛阵营, 

完成盛大的“抢亲”壮举。 

这是牧民智达无法回避的困扰。 

在他默许交出家牛支配权的背后, 

也意味着对这场生存拉锯战的无奈妥协。 

野牦牛断角,牛如其名,昔日荣光不再。 

它也会间或成为家牦牛的统治者, 

但这对牧民江才来讲却是一场互惠的交易。 

曾经漫长的精神对抗, 

令人畜双方心力交瘁。 

如今,江才仰赖断角改良家牦牛基因, 

竟能在出售混血牛之后收获不菲收入。 

和谐共生,本片关注的核心话题。 

野牦牛、白海豚、亚洲象、 

东北虎,四条支流延并一脉。 

他们不是平凡的客体。 

我们透过镜头去看, 

也并非以人类主宰自然界的视角静寂旁观, 

而是用一种或平视或仰视的姿态去守望, 

如同守护泱泱神华一般。 

导演曾海若,早年作品以历史记录片为主, 

近年浅尝自然纪录片多获好评。 

拍完《第三极》之后, 

他在走访云南期间得知, 

勐海县有十几头大象与当地人产生冲突, 

于是萌生新的拍摄想法。 

2017年“众神之地”盘旋于他脑海中, 

伴随大量调研和拍摄,纪录片有了雏型。 

远山绵亘蜿蜒,与天际相连。 

动物的纹理与毛发,在镜头前纤毫毕现。 

帧帧如诗如画如4K高清壁纸, 

定格目之所及的美。 

但片子更深层的涵义, 

在于自然生态持衡。 

白海豚,被认为是妈祖的化身, 

似乎也与半人半鱼的卢亭存在某些联系。 

每只白海豚一次仅能诞下一个宝宝。 

哺乳期间形影不离。 

白海豚与人类互为“风向标”。 

过去, 

渔民根据它们的方位,判断鱼群位置。 

现在, 

渔船为它们觅食活动提供指引。 

白海豚也是人类在海域驰骋的有力竞争者。 

渔民老虎哥的渔网被咬烂, 

渔获量越来越少,经常气得跳脚。 

白海豚为捕鱼,不畏险阻, 

潜入人类饲养生蚝区。 

一只进入迟暮之年的白海豚老白, 

就曾因声呐失灵, 

而搁浅在蚝排附近的泥潭里。 

人类对白海豚知之甚少, 

多次救助都以失败告终。 

固定聚集的白海豚是否有血缘关系? 

它们之间是否有交流? 

能交流多远、会去到什么地方? 

人类通通不知道。 

白海豚的神秘与未知, 

无疑令人类在探索与保护进程中, 

感到仓皇与无力。 

而这种苦苦追寻,又不以探索为目的, 

更多是期待对万物之灵表达尊重敬畏。 

皮下充血的老白, 

如所有老迈的白海豚一般, 

肤色泛粉却更艳丽,看上去奄奄一息。 

村民徒手挖水道,抬单架, 

群策群力,以实际行动救助老白。 

哪怕生机渺茫,也要一试。 

就这样,老白在众人的努力下, 

重振旗鼓,重燃生命的力量。 

清亮澄澈的海水中, 

白海豚一跃而起,众人瞩目。 

纪录片中珍贵的画面, 

在拍摄团队一次次搜寻下采集,效率极低。 

但白海豚淡粉色的身体, 

如耀眼的霞光一般, 

是来自神明的召唤。 

早在三千年前, 

我们惯常知晓的猛禽老虎,被刻在岩石上。 

它们被尊为山神, 

被相信拥有往来天地、沟通万物的能力, 

却在生态环境的退化下逐渐减少。 

团队蹲守拍摄两年, 

无法集成足够的纪录片素材。 

最终,在东北虎研究权威专家帮助下, 

片子才顺利完成。 

导演曾海若表示: 

“我们讲述的还是人与自然的故事,人,始终是我们关注的焦点,动物是人面对自然时的一面镜子,照一照自己脸上,还有留下多少自然的痕迹。” 

无论是拍摄与剪辑纪录片的团队, 

还是从纪录片中收获体悟的我们, 

都是在尝试与自然沟通。 

神交一场。 

沉浸在每段故事之中,如入忘我之境。 

聆听神思者静谧而悠远的配乐, 

欣赏出离尘世喧嚣的怡人景色, 

万事万物皆可超然本身。 

此情此景。 

你可以是一路向北、拒绝被驯服的象。 

你也可以是湛蓝海水中跃动的精灵。 

山脉延绵的背脊还在, 

海浪层叠的涟漪还在。 

静下心, 

深刻自然的痕迹, 

唤醒消失的本能。 

文章转自:十点电影 

编辑:赛门 

校审:编辑部全体 

监制:时云 

图源:网络(侵删) 

       END 

        点击「阅读原文」 ,了解更多精彩 




文章编号: 9f94688f7e65bbf720da5eba7b511d67
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (前方高萌!一起来台山,邂逅这群“海上精灵”) 2024-04-20 台山政府网   台山政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTg3NDA5Mw==&mid=2247552188&idx=3&sn=dac669c2faf804174822489b651fa6f2






                         4 

                         月 

                         13 

                         日至 

                         17 

                         日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理 

                         处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在 

                         深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及 

                         其生存环境 

                         ,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。 

为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

                         我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合 

                         调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,以及 

                         食物食物资源情况,包括海洋自然环境的调查。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

                         这群 

                         海豚是过来觅食的,应该有 

                         10 

                         头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

冯抗抗 摄 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

                     冯抗抗 摄 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

                         栖息地的环境参数,比如水质特征、食物资源的丰富度,以及水下噪声水平等,这些都是影响中华白海豚种群变化的重要因素。水质来说,整个江门海域水质状况是比较好的,自然岸线保持相对较好,开发力度和人类活动干扰没有那么严重,所以在我们监测来看,水质相对较好,也是各方面努力的效果。 

   来源:台山融媒 

   责编:潘、新 

   编辑:雯 

   运营:台山市信息化服务中心新媒体编辑部 




文章编号: 3892b453d8cf256fb44cc56fad2494b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (“文明有礼沈阳人”区县宣讲团首场培训啔动) 2024-04-20 文明沈阳   文明沈阳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTI0NjcxNw==&mid=2650217823&idx=3&sn=4fd9fabc976c5b319bd000113155a3d4






4月19日，由市委宣传部、市文明办、沈阳广播电视台、市妇联联合举办的“文明有礼沈阳人·行动者说”区县宣讲团首场培训暨“爱心妈妈‘结对关爱 温暖童行’”啔动仪式在沈阳广播电视台演播厅举行，市直相关单位以及区县宣传部、妇联等部门负责人出席，各区县“文明有礼沈阳人”宣讲团成员、道德模范、身边好人等200余人参加培训活动。

活动以一部见证公益文明行动、传播礼仪文化的纪录微电影《山·礼》开场，大家共同分享了正仪正行公益团队在2680公里外侗乡的广西壮族自治区龙胜各族自治县乐江镇乐江小学的公益足迹。乐江小学的师生发来暖心视频，表达了对礼仪文化课程的喜爱和期待。

为了树立每一个人都是引领者、践行者，也是探索者、传播者的理念，提升市民文明素养，“文明有礼沈阳人·行动者说”正式吹响了传播文明有礼的行动号角。沈阳市妇联率先响应，为宫正“三八红旗手”工作室设立辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范工作站并现场授牌，还为孩子们捐赠了图书。

活动现场，市妇联啔动了爱心妈妈“结对关爱 温暖童行”的活动，集结首批“爱心妈妈”“爱心爸爸”，把关爱送到孩子们身边，同时成立首批“爱心妈妈礼仪文化宣讲团”，助力“文明有礼沈阳人”行动的推进。正仪正行公益团队成员、“文明有礼沈阳人”行动志愿者代表稚娃稻甜品牌创始人庞渤洋和沈阳建筑大学马克思主义学院党总支书记寇福生分别接受采访并展示了公益文创作品，发出“我们都是行动者，我们都是同路人”倡议，号召人们以行动者的姿态，开啔全新的文明之旅，遵礼于心，以礼发声。

活动最后，“文明礼仪沈阳人”特别宣讲团成员张蕾为各区县宣讲团成员带来首场礼仪文化的集中培训。张蕾结合市民个人文明礼貌言行、公共场所文明有序维护等具体内容进行宣讲，让大家掌握“文明有礼沈阳人”讲师团成员做什么、怎么做。

来源：沈阳市文明办

编辑：曲楚君

责任编辑：崔严

扫码关注我们

微信号｜wmsywx

新浪微博｜沈阳文明网




文章编号: 6df6487e922ea35471532169f3becd7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (教育帮扶双向奔赴 城乡携手共谋发展——中原区外国语小学赴卢氏县官道口镇中心小学开展送教活动) 2024-04-20 郑州市中原区外国语小学   郑州市中原区外国语小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDM0NjI2Mw==&mid=2247542159&idx=1&sn=973b74a1f7555b6cba5dcc414a33e9eb






教育帮扶双向奔赴 城乡携手共谋发展——中原区外国语小学赴卢氏县官道口镇中心小学开展送教活动 

为了认真贯彻落实郑州市结对帮扶卢氏县教育提升工作,促进教育均衡发展,把帮扶落到实处。4月18日,中原区外国语小学一行7人在党支部书记、校长李洪涛的带领下,前往卢氏县官道口镇中心小学开展爱心送教活动。 

本次活动分为课例研讨、阳光大课间展示、互动交流三个环节。首先,中原区外国语小学英语学科康雪婷、数学学科何亚琳两位老师进行课例展示。大队辅导员孔德月则以生态文明为主题为三年级150多名孩子们上了一堂思政课。 

康雪婷执教四年级典范2aLesson 23 spots一课,整堂课教学处处体现出英语教学的新课标理念,通过英语课程发展学生学科核心素养,牢牢把握了英语学习的本质,即“用中学,学中用”,体现了语言学习与育人的融合。 

何亚琳以“设计收纳箱”为主线,带着孩子们在数学课上体验了一把设计师角色。孩子们在整个设计过程中灵活运用所学,感受到了数学与生活的紧密联系。 

孔德月则以《北游记》为题,讲述了一路向北的象群在路途中发生的有趣故事,以及为保护中华白海豚修改港珠澳大桥设计方案,建造青藏铁路时为野生动物设计专用通道,这些人类与大自然和谐共生的事例,带领孩子在故事中感受人与动物的和谐相处。最后,孔德月对卢氏县的生态环境现状进行分析,引导学生认识人与自然的关系,激发他们的环保意识和责任感。 

这三节课让山区的孩子们感受到了不一样的课堂,在互动交流中孩子们流露出了最美的笑容,课堂上老师与孩子们共同度过了一段欢乐的时光。 

期间,官道口镇中心小学校长宋生智带领大家参观了阳光大课间。官道口镇中心小学的学生们身着统一的服装,手持腰鼓,在激昂的鼓点声中展现出了他们的风采和活力。他们的表演不仅赢得了在场领导、老师们的阵阵掌声,也充分展示了官道口镇中心小学在传统文化教育方面的成果。 

在互动交流环节,中原区外国语小学与官道口镇中心小学的领导们就学校发展、教育教学管理等方面进行了深入的交流和探讨。他们分享了各自学校存在的实际问题以及发展经验和实施策略,还就未来的合作与交流进行了规划和展望。 

此次结对帮扶送课活动,彰显了中原区外国语小学在推动城乡教育交流合作方面的积极作为,对教育事业的深厚情怀和责任担当。未来,在中原区教育局的正确领导下,中原区外国语小学将继续发挥自身优势,加强与帮扶学校的交流合作,共同探索教育发展的新路径,进一步扩大交流领域,丰富合作内涵,促进城乡学校优势资源共享,为培养德智体美劳全面发展的社会主义接班人贡献智慧和力量。 

编辑团队 

撰稿:王晨、孔德月 

编辑:孔德月

审核:王海霞 

扫码获取更多精彩 




文章编号: e26c70704adac744e7cb0d8de16be535
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (南宁冰纷万象滑冰场超惠单人3小时票 ,不去找尔滨,也能滑真冰!) 2024-04-20 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653307009&idx=3&sn=c515bdd02f624d1d259ec35a5bdd8aff






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时（戳我）

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: b8b605ca815db6668863c588619464d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (国能台山电厂:迎来研学热潮 青春与能源的交汇点亮未来) 2024-04-20 中能传媒能源视野   中能传媒能源视野


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjUwMDU2MQ==&mid=2649697633&idx=4&sn=b5218efec55040795d375a8ac2706822






   4月14日,国能台山电厂迎来了一群特别的客人——台山市第一中学的100余名师生。他们踏入这个能源生产的巨大工厂,开展了一次别开生面的研学实践活动。此次活动不仅让学生们近距离了解了火力发电厂的发电流程,还让他们亲身体验了书本上的物理、化学知识在实际操作中的应用。 

   在火力发电厂机组模型前,学生们聚精会神地听着工作人员的讲解。复杂的火力发电机组如何将黑色煤炭中的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机一步步转化为电能,这一神奇的转变过程也让学生们对能源产业有了更深的认识。 

   不仅如此,该厂工作人员还向学生们展示了火力发电厂与自然环境和谐共生的实例。在践行“两山”理论的过程中,该厂不仅保障了能源供应,还与周边的白海豚、海龟、海鸟等小动物和谐共存,这一场景给学生们留下了深刻的印象。 

   在燃煤接卸码头,巨大的煤船让学生们惊叹不已。工作人员介绍,当前在港的煤船总运载量高达7.5万吨,长度与辽宁舰航母不相上下。这样的庞然大物,不仅是能源供应的保障,也是国家工业实力的象征。通过详细了解国家能源集团的“煤电化、路港航”一体化产业链,学生们对煤炭的开采、运输、利用有了更全面的认识。 

   活动的最后一站是“旗帜·力量”党建展厅。伴随着工作人员的讲解,学生们了解了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定;国能台山电厂自2001年建厂以来如何紧跟国家政策,落实集团发展要求,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,助力经济社会高质量发展的历程。同学们纷纷表示,将珍惜每一度电,养成节约用电的好习惯。 

   活动结束后,台山一中向该厂发来了感谢信。信中,学生们表达了对这次研学活动的深刻感受,并对国家能源集团为社会所做的贡献表示由衷的敬意。他们立志要刻苦学习,为实现个人理想和担当社会责任而不懈努力。 

   此次研学实践活动不仅让学生们对火力发电厂有了直观的认识,更激发了他们对能源产业的兴趣和热情。国能台山电厂以开放和包容的姿态,为青少年提供了一个了解能源、热爱科学的宝贵平台。 

   信息来源: 

   国能台山电厂 

   制作: 

   鄢雁华 

   校对:穆星 

   审核:冯义军 




文章编号: 5e51b8d3f320eb233d152f5c8bcadf06
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (【新天地.五一帆船与海】5月1日厦门鼓浪屿、赶海、帆船出海双动四日(2人起发)纯玩0自费0购物,品质出行!) 2024-04-20 浙江诸暨新天地国际旅行社   浙江诸暨新天地国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzIzNDUyMQ==&mid=2651474402&idx=3&sn=0c11d4e21bd1b0337e9b41c6567fb9e8






全程价格 

成人价格:3150元/人 

儿童价格:950元/人 

发班日期:5月1日 

出发地点:诸暨火车站 

行 

程 

特 

色 

★0自费0购物,让旅行回归纯粹!

★滩涂赶海,抓虾捕蟹!

★站在55楼观光厅260米高空看厦门大学、南普陀寺!

★品尝50元/人老牌海景港式茶点餐、50元/人龙虾鲍鱼海鲜宴! 

行程安排 

             第1天   住宿:厦门   用餐:无 

诸暨-厦门北

诸暨火车站集合,乘动车二等座前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店,前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后,您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街,在这里您可以一尝厦门当地的特色美食,如:土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等,各种各样,感受“舌尖上的厦门”。

【注意事项】:

1.酒店一般于14:00之后办理入住手续,如您在14:00前抵达,您可以将行李寄存于酒店前台,先去自由活动,14:00之后再回酒店办理入住。

2.行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整,敬请谅解。 

             第2天   住宿:厦门   用餐:早/中 

厦门-赶海-厦门

早餐后(打包早)(如赶早潮,则提前安排打包早)出发前往渔村停车场,步行5分钟至海边。当地资深渔民带领下到指定滩涂体验赶海乐趣(赶海体验受潮汐影响,每天体验时间段都不同,行程当天将视潮汐情况调整出发时间,敬请知悉)。起裤管、带着特制的工具,到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、等等。(免费提供赶海工具:手套+铲子+小水桶+雨靴)【地笼抓蟹】(游览时间不少于40分钟)涨潮时渔民会将地笼放入大海,退潮时享受收获。后前往餐厅享用午餐(20元/人标准)。午餐后【帆船出海】(游览时间不少于20分钟)帆船作为古老的绅士运动,曾经被上流社会借以标榜身份,如今在厦门,人人都有机会体验它的魅力!对于厦门,除了鼓浪屿曾厝埯的文艺,还可以乘坐帆船出海体验的独特魅力。从五缘湾游艇港码头出发,乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色,全程45分钟左右。 帆船扬帆起航,行驶在海面上,依次经过由五座大桥组成的五缘湾大桥--白海豚保护区--翔安海底隧道海域--五通对台小三通码头--五通灯塔公园--远眺大、小金门。行程结束后,乘车返回市区。

潮汐时间分别为:08:00-10:00(早潮) 11:00-15:00 16:00-17:00(晚潮)

行程时间仅供参考我们会根据当天潮汐时间来酒店接您,行程顺序也将根据潮汐时间,适当调整 

             第3天   住宿:厦门   用餐:早/中 

厦门-鼓浪屿-厦门

早餐后(打包早),根据导游约定的时间在酒店大堂等候, 前往厦门“新地标”【金鸡百花星光海岸】(参观时间不少于30分钟)踏进星光之门,穿过星光通道,遇见印有知名电影人签名手印的星光石,在离海超近的演武大桥观景平台,感受厦门和中国电影人的浪漫。再往前走来到【艺术西区】(游览时间不少于30分钟)这里也是很多文艺爱好者的好去处,再往前走来到【老厦门美食一条街】,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。前往【沙坡尾】(游览时间不少于40分钟)对于厦门人来说,准确的是老厦门的渔民来说,是一个永远也抹不掉的回忆,承载了太多渔民生活的点点滴滴,这里没有喧嚣,保存着传统的民宿,在这条浅浅的内海湾岸两侧,保有传统祭王船的习俗,还有两层楼的民居,这里是避风港,再往前走来到艺术西区这里也是很多文艺爱好者的好去处,沿着木栈道走一走,来杯果汁,坐在窗台看看夕阳,享受当下,在往前走来到老厦门美食一条街,这里的芋包嫂早已闻名厦门,很多人会特意品尝这家店的美食。后前往【云上厦门-世贸海峡大厦】(游览时间不少于60分钟)观光厅垂直高度约为300多米,拥有1300多平米360°全景观海平台,从这里远眺,厦门新老市区美景、海中的鼓浪屿、厦门大学、沙环岛路等尽收眼底。从云上看厦门,那些高楼大厦放佛都成了火柴盒,演武大桥犹如丝带缠绕海岸线上。游览结束后,乘车前往指定餐厅独享特色茶点。午餐后, 乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】(过渡时间约20分钟,含上、下岛往返船票)(岛上因不能使用扩音器讲解,故客人自理耳麦20元/副),(游览时间不少于3.5小时)),沿万国建筑博览线参观英、日领馆、黄荣远堂外景、海天堂构外景,天主教堂,领略古今中外别具风格的各式建筑,纪念“万婴之母”的毓园,后于鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由活动,自由的去品尝特色小吃;或在【后港仔沙滩】(游览时间不少于30分钟)自由活动;到林间小路走一走,到张三疯奶茶店喝杯奶茶;去海边吹风,去找一找岛上的老房子,去街头的小店闲逛下,享受快乐的自由时光。后乘船返回鹭岛后一起乘轮渡返回厦门市区,乘车返回酒店。

【温馨提示】:

1.鼓浪屿轮渡票均需实名预约,最终上岛时间以整团实际预约到的时间为准,鼓浪屿的行程安排可能做前后调整,敬请谅解!

2.鼓浪屿岛上有很多土特产店,请游客自行慎重选择购买,不属于旅行社安排的购物店。

3.鼓浪屿沿街商铺一条街(鼓浪屿望春风领取盖章本,时长不超过40分钟),不属于旅游购物店,游客可自行选择购物。此类属于自愿选购,不强制消费。

             第4天     用餐:早/中 

厦门-诸暨

早餐后(打包早),根据导游约定的时间在酒店大堂等候,准备开始一天的行程。游览【南普陀寺】(游览时间不少于40分钟)始建于唐代,为闽南佛教胜地之一,寺内天王殿、大雄宝殿、大悲殿建筑精美,雄伟宏丽,各殿供奉弥勒、三世尊佛、千手观音、四大天王、十八罗汉等。外观【厦门大学】(游览时间不少于10分钟,可停留拍照留念)。后前往【曾厝埯文艺村】(游览时间不少于40分钟)有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村,远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴,后前往餐厅享用午餐。后前往【环岛路-木栈道】(游览时间不少于40分钟)欣赏世界最美的马拉松赛道-漫步于海湾木栈道,午餐品尝“深夜食堂——金砖会议央视采访餐厅龙虾鲍鱼海鲜宴(50元/人标准)。午餐后前往火车站,乘动车二等座返回诸暨,结束行程!

备注:1)行程中的景点游览顺序有可能会进行前后顺序的调整,敬请谅解。

2)最后一日若返程动车时间较早,无法用中餐,则现退餐费50元/人 

服务标准 

1.包含项目:1)交通:绍兴北/厦门北往返动车二等座(动车票以实际出票时间为准,以不减少行程为原则) 

   当地空调旅游车,保证一人一正座(注意:因厦门地域限制,用车皆为套车,敬请谅解)

      2)住宿:商务型酒店标准间(如产生单男单女,需补房840元)

   携程四钻参考酒店:柏曼酒店湖里店、亨龙花园酒店、香草园酒店、城市外岛酒店、华美假日酒店。备注:若遇以上酒店满房则安排同档次其他酒店

        3)门票:以上景点首道门票

        4)餐费:3早3正餐,酒店含早,一餐赶海餐标20元/人,一餐茶点餐50元/人,一餐龙虾鲍鱼海鲜宴50元/人   

         5)旅游管家:当地导游讲解服务

2.不含项目: 

   旅游意外险、火车上的餐费、绍兴市区、柯桥至绍兴火车北站往返接送及个人消费等

3.儿童安排:1)含半价正餐、当地车费及导服费、帆船出海、其余自理。   

      2)儿童动车票参考:1名成人可携带一名6周岁以下免票儿童、6-14周岁半票395元/人(含订票费)、14周岁以上全票785元/人(含订票费)

         3)鼓浪屿轮渡票为实名制,1.2米以下免票(需实名提前预约)、1.2-1.5米半票18元、1.5米以上全票35元

 云上-世贸海峡大厦:1.1米以下免费、1.1米-1.5米半价60元/人、1.5米以上全价120元/人       




文章编号: b7fd48b285a612767d2565e173c5209e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (美丽中国厦门实践⑬ | 擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”（新华社）) 2024-04-20 本溪生态环境   本溪生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDk4MDQ1Mw==&mid=2651373382&idx=3&sn=a710a3f09b09c5915dc28f0903d9da2e




厦庇五洲客,门纳万顷涛。

行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……

“抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。

作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。

锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”

国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。

2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。

彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?

习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”

“能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”

方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——

“最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。

这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。

“筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。

1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。

在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。

“投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”

截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。

搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。

清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。

1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。

30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。

如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。

2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄

筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。

路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——

“按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。

这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。

1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。

让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”

“山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。

坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。

如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。

从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。

“这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。

放眼未来,以历史担当谋划长远发展——

在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。

这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。

谋长远之势,行长久之策。

在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。

到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。

到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。

一张蓝图绘到底,一任接着一任干。

36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。

坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能

城在海上,海在城中。

厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。

2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。

落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。

这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄

全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。

36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。

2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。

在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。

很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。

因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。

2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”

红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。

2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。

2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。

联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。

“厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。

海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。

在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。

记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。

“通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”

厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……

经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。

36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。

习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。

厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。

此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。

2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄

从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。

天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”

绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰

“30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”

2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。

一城春色半城花,万顷波涛拥海来。

五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。

这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄

十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。

2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。

厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。

五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。

附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”

厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。

如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。

2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄

位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。

就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。

改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。

习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”

党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。

党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。

在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。

生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。

2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。

2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄

海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。

环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。

美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……

银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。

党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。

2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。

高颜值生态、高品质生活、高质量发展。

36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。

如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。

经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。

打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。

“18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。

福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。

来源:生态环境部微信公众号




文章编号: d652642235e0af6b161239e3ed437f42
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (中国科学家写给中国未来科学家的启蒙小书) 2024-04-20 未读   未读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDg1MjkxNA==&mid=2651154304&idx=1&sn=24a0a9a039faa2f73b6666402e5b78ce






   “这是一套面向下一代的科普读物。” ——欧阳自远  中国科学院院士 【未读 | 十周年镇社之宝】 《少年中国科技·未来科学+》丛书-第一辑 格致论道|编 中国科学院&科研机构50+位科学家 | 著 用一句话介绍这套书:这是中国科学家群星写给中国青少年的科普读物,权威、百科、易读。 【格致论道】是谁?真·科学界顶流。 「格致论道」由中国科学院计算机网络信息中心和中国科学院网络安全与信息化办公室主办的科学文化演讲品牌 ——谁懂这行字的含金量!! 每个老师,都出身中国科学家“国家队“! 这不是夸张,在此开讲的老师们是来自中国科学院各院所,清华、北大等高校、科研机构的教授和研究员。 强强联合,打造给中国未来的科学家们的启蒙课。 这套《少年中国科技·未来科学+》,是「未读」联合「格致论道」和国家一级出版社湖南科学技术出版社,打造的原创科普系列丛书。 第一辑共50多位顶尖科学家亲身参与,囊括5个主题:天文学、动物学、植物学、人工智能、航空航天。 通过1000多张全彩插图,150多个拓展问题,为你轻松搭建科学家同款的知识框架~ 《在天宫种粮种草》 探索天宫空间站中的生命实验,剖析卫星导航定位系统对守护国门的重要性,领略我国在航天航空领域的种种创举。 《办动物园可是个技术活儿》 走进动物的神秘王国,了解大熊猫的演化困境,猫类的独特行走方式,以及守护白海豚和追踪荒野精灵的故事…… 《给全世界植物起一个美好的中文名 》  中国人为何对种菜情有独钟?给植物命名竟然还有这样的深意?探索植物世界的自然奇观,领略生命的多样魅力。 《带球流浪太疯狂,不如寻找新地球》 人类如何计算“三体问题”?科学家在寻找陨石时遇到了哪些挑战?了解中国天文学发展,一场点燃想象的天文之旅。 《并不是长得像人,才叫机器人》 AI绘画能否取代人类画家?机械鱼、仿生眼...人工智能还将引发怎样的革命? 有了这套书,每一个成为未来科学家的梦想,都不会轻易落空~ 点击链接,即可下单:   直播预告: 4月20日(今晚)19:00,抖音搜索“中国科普博览”,加入科学家与未来科学家的见面会! 




文章编号: dc1499e1e6a59329fc5dd74651e195b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (不用去希腊,广东就藏着一个爱琴海!希腊同款美景,黑沙滩栈道,随便一拍出大片) 2024-04-20 佛山周边游直通车   佛山周边游直通车


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzAwMDI3NQ==&mid=2653146425&idx=6&sn=929339c8c8826b1552b6947d20e926d5






 周末出游/亲子玩乐/广东自驾/团建轰趴 

 由于群超200人 

 需添加群管理员 

分分钟省下几顿饭钱 

 您就差这一个群了!

讲到希腊圣托里尼岛

我想很多小伙伴都会想到这些画面 

爱琴海的蔚蓝无垠 

唯美浪漫的蓝白色建筑 

阳光、蓝天、碧海、白房子…… 

满足晒你对浪漫国度的一切遐想! 

想睇到这些景色 

唔使去希腊,唔使搞签证 

系广东,就隐藏住一个“小希腊” 

佛山出发3小时

目的地:台山●那琴半岛 

这里拥有 

“圣托里尼”的蓝白色建筑 

“爱琴海”的浪漫与唯美 

长达6000多米的海岸线,就海滩就有五个 

蔚蓝的天空配上湛蓝色的海水 

慵懒阳光、美丽海滩光着脚踩在松软的沙滩上 

漫步舒适简洁的黑沙滩 

蓝白相间的十字教堂、红色风车屋、纯白神殿…… 

让人感觉分分钟穿越到了小希腊 

走上那九曲十八弯的网红栈道 

风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林 

还有异国风情的建筑群 

随手一拍都系大片 

入住私藏海滩轻奢公园酒店 

酒店就在海边,推开门就是海水泳池 

咫尺之外就是海滩,刷新海岛住宿体验 

好玩程度高达★★★★★ 

酒店极少搞活动,现限时买一送一 

只卖3天,4月20日晚下架 

 江门台山 

那琴半岛地质海洋公园店  

买一送一:999元/2间 

只卖2天,4月20日下架

使用时间:2024年4月18日-7月14日 

五一,端午假期不可用

【套餐包含】 

                         1、高级田园双床房1间2晚或2间1晚(不可拆分使用) 

                         2、每房含双人自助早餐 

                         3、每房含2人门票(门票包括:海上石林公园、4个海滩、3000平方海水大泳池、环岛栈道、婚纱摄影基地) 

☛长按下方二维码,即可抢购 

购买后24小时内收到短信 

使用短信码自行预约入住! 

(预售:4月18日上午开始发短信码)

                                查看 | 预约房间 

                                 长按识别二维码 

                                查看可预约房间余量 

                        *加收说明 

                        (1)周日-周五不加价! 

                        (2)4月周六加收200元/间/晚 

                        (3)5、6、7月周六加收500元/间/晚 

【备注说明】 

每房限入住2大1小,超出人数需补门票和早餐(入住期间无限次) 

1、成人门票130元/位,儿童门票80元/位 

2、成人早餐108元/位,儿童早餐58元/位 

 半岛公园可以怎么玩? 

                      婚纱摄影基地 

那琴半岛最能出大片的地方

就是这片摄影基地了 

在这个美到炸裂的玻璃房中,在大海的见证下,许多恋人在此许下甜蜜誓言。 

蓝天碧海、艳阳当空、彼此的影子相互交叠,仿佛时间停留在此刻,天地都在彼此的眼中。 

这斜陡的楼梯,是对彼此爱的考验吗?不知道我的白马王子,会不会在楼梯的顶峰等着我呢~ 

不过这里并非情侣的专属地,和朋友都可以拍出满满的靓照,瞬间假装在希腊! 

这辆停在海边的彩色巴士 

炫酷的直升机 

路牌都写住i love you 

系哩度,走的路都会系组成了一道美丽的风景线! 

                      漫步海边栈道 

公园里有着特色栈道,每一个岔路路口,都带给你不同的风景。 

站在最接近海的栈道的一边是浩瀚蔚蓝的大海,另一边是漫山遍野的怪石,感觉就是靠着这栈道把海和山分开的~ 

沿着栈道一路走上去,放眼远眺碧空如洗,白云飘拂。 

海湾虽然不大,但没有高楼大夏的阻挡,仿佛世界尽在眼前,海浪声和海风吹起的发丝。 

5月到10月,是观赏中华白海豚出没的最佳季节,站上观豚亭,运气好的会碰到他们喔! 

                      沿梯探石 

在这公园里盛产黄蜡石,蜡石就像沧海遗珠般通过大师们的巧手将将它重新发掘,成为耀眼的明珠。 

层峦叠嶂的奇石,仲有十分有趣的名字,例如佛脚石、悟空八戒… 

                       沙滩上的狂欢 

半岛公园共有5个海滩 

你可以尽情系海滩上浪啦! 

其中有一个仲系黑沙滩喔!

它的沙质颗粒稍大,不会黏乎乎的黏在脚上,踩在上面超级正嘅! 

                       那琴半岛地质海洋公园酒店 

度假村内的酒店为高级别墅设计 

在酒店的大堂摆放着一架大渔船的模型,满满的海边气息扑面而来。 

『 高级田园双床房 』 

王子海水泳池

THE DREAM OF SUMMER 

                 想更加温和惬意地玩水 

                 海水泳池再适合不过 

偶尔不想下海的日子,静静地躺在水面上,默默地看着天空,发着呆,真的好生惬意。 

                       美食不可辜负 

酒店餐厅

THE DREAM OF SUMMER 

套餐包含自助早餐 

 海鲜大餐  

N款海鲜,价格仲要便到你难以想象,恨不得多带一个胃,直到吃不动为止。 

台山作为广东七大产蚝基地之一,黎到紧要劈生蚝啦! 

 台山黄鳝饭  

台山最出名莫过于是黄鳝饭了,这里的黄鳝尤其鲜美肥大。 

 江门台山 

那琴半岛地质海洋公园店  

买一送一:999元/2间 

只卖2天,4月20日下架

使用时间:2024年4月18日-7月14日 

五一,端午假期不可用

【套餐包含】 

                    1、高级田园双床房1间2晚或2间1晚(不可拆分使用) 

                    2、每房含双人自助早餐 

                    3、每房含2人门票(门票包括:海上石林公园、4个海滩、3000平方海水大泳池、环岛栈道、婚纱摄影基地) 

☛长按下方二维码,即可抢购 

购买后24小时内收到短信 

使用短信码自行预约入住! 

(预售:4月18日上午开始发短信码) 

游玩攻略 

                          广东省台山市北陡镇那琴半岛 

                        直接导航“那琴半岛地质海洋公园”即可,佛山出发约3个多小时。 

                  (免责声明:1、文章部分图片以及内容来源网络。2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来电告之,我们将立即予以删除。) 

各种热门景区的旅游优惠、订房优惠

欢迎添加小编管理员客服微信号

帮你拉进旅游美食福利群

*更多特价旅游、爆款优惠、着数福利

欢迎咨询客服微信:fsyummy21




文章编号: b798323c3430c03c08528807ba4190ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (我们当下所处的“险境集”:参与、批判与收藏观) 2024-04-20 artnow by Noblesse   artnow by Noblesse


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NTUyMDk4MQ==&mid=2247535738&idx=1&sn=83ed608247abfbcbc3406b4ef408acd5






美国女权主义诗人阿德里安·里奇(Adrienne Rich, 1929-2012)的诗集是本次展览名“险境集”的缘起。能直观感受到“险境”意味的,或许是被雷亚架切分并引导的展览空间,作品各有指向与脉络:生态环境、外来劳工、性别认同、语言权利与物质关系,从各处文化碎片中剪辑而来,安插于钢筋架上的不同位置。 

 撰文/编辑 : 

 新媒体视觉 : 

陈元 

Rina 

“险境集”展览现场

图片致谢MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

作品与展厅之间不间断的互文亦同诗文意味,如一楼入口处冯至炫的《风铃—中华白海豚》以某种对生命和消亡、人与自然间的关系为切口,将人拉入对当下“险境”的思考;步入展厅则见薇薇安·苏特(Vivian Suter)的三幅垂画,亦是对自然环境的一重延伸;转角处见廖斐以石块压住金属条,让人工与自然之间呈现出微妙的紧张。 

进入雷亚架构建的内室,沈心怡(Sydney Shen)的作品似是一把中世纪时期的刑刀,锈迹明显,指向现代审美和文化批判;边上杨健的作品《170160》亦使用日常材料(消防水带),试图探讨权力、社会控制与个人之间的角力,并展现出其对现代生活方式和社会组织形式的反思。 

与之呼应,二楼陈维的《洛斯特大酒店》则展示了一座酒店的楼梯和扶手,而主体建筑已消失不见。作为整个建筑的一部分,楼梯被孤立出来,成为了一个被遗弃的生活场景——作为一种对照物,墙上垒起几个框架,形似断裂的扶手,也预示着不知前去何处的未来——“险境”。陈丽同的《脐》则通过对日常物品的重新构造,将其通用形态逐渐演变为有机形态,探索物体背后的文化和历史含义。越过曾吴(Wu Tsang)的彩色玻璃花窗,米莫萨·埃查尔德(Mimosa Echard)的《Sap (iDeath)》悬于展厅之中,串联玻璃珠、灯泡、手链、链条、织物、乳胶手套、银项链和葫芦植物等元素,呈现出一种生物学信息的隐喻,一旁则是邵纯的软雕塑《浮生—风之局部》,黑黢的展厅里一阵幽风突袭,将人从眼前的千丝万缕中扯出,又将遁入某种险象环生的混沌。 

“险境集”展览现场

图片致谢MACA美凯龙艺术中心,摄影:杨灏 

此次展览中的所有作品均来自MACA及其发起人车宣桥的收藏,以此为契机,artnow对MACA的发起人、策展人与部分参展艺术家进行访谈,去探讨我们对当下这个时代“险境”的理解——但或许我们无往不在险境之中。 

artnow现已入驻小红书✨ 

 更多元、更迅速的精彩图文及视频内容  

 打开小红书  

 扫描下方二维码关注  




文章编号: 6d3fe304ec3ae3b146168fd11bfb35d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【五一】省内,港澳纯玩1-5日游~) 2024-04-20 塘厦潮生活   塘厦潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjYwOTA4OA==&mid=2247601747&idx=1&sn=0a945ebe21e5042322395f38fad52de8






        关注塘厦热点,反映百姓心声! 

报料/投稿/合作微信号:txwwkf 

五一假期快乐出游 

省内1-3天和港澳1-5天游!

情侣、亲子、个人约起来~ 

来场说走就走的旅行! 

                 0 

                 1 

                 省内1日游 

             广东千古情一天

5月1、2、3、4、5日

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

新晋旅游打卡点,樵乐坊美食街 

              全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛、

世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

聆听大桥故事,偶遇“海上大熊猫”中华白海豚; 

             打卡新晋地标“城市阳台” 

              共庆珠海长隆10周年 

             珠海船游港珠澳大桥1天

✔船游世纪工程——港珠澳大桥

沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

观中国唯一建在海岛上的歌剧院

人间烟火打卡湾仔海鲜市场 

             带娃来珠海长隆 来一趟体验感超棒的家庭欢乐之旅 

             A线:珠海海洋王国直通车1日游 

             B线:珠海宇宙飞船直通车1日游 

              清远古龙峡一天(含餐) 

              “漂流天花板·清远古龙峡”

势不可挡.王者归来

云天玻霸玻璃桥

‍♀花式玩水 挑战最激巨浪 

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+动感山泉水城纯玩一天 

             越涧冲滩  激爽漂流‍♂‍♀ 

              飞驰逐浪  水城狂欢‍♀‍♂

清泉湾水世界‍♂‍♀ 

             清远笔架山漂流+水上乐园+大瀑布纯玩一天(含餐) 

             纵情山水间,溯溪大瀑布

漂流青龙峡,山水玥泉穀

清远一站式玩水胜地 

             清远健儿水世界+卡丁车+小北江游船纯玩一天188元(含餐) 

             尖叫乐翻天,玩水到健儿!

—清远健儿欢乐水世界—

邀您夏季一起开浪

超人卡丁车,上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在 

              广州长隆水上乐园一天 

              5月1/2/3/4/5日水上潮玩电音季, 

              开啔无极限狂欢带你挑战70+种顶级 

              玩水设备全新主题水战,潮玩操作嗨翻天 

              广州长隆一天 

              5月1/2/3/4/5日长隆欢乐世界、 

              游玩拥有游乐设施70余套 

              长隆野生动物世界、世界十大动物萌宝 

             5月1.2.3.4.5日

打卡30+水上游玩项目,五大区域无限玩

还原童年场景,在“抓鱼摸虾”中释放天性

乘船游波光粼粼的天阳湖

锁定另一种玩水方式—森林海温泉

风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋,让人热血沸腾

品增城美味烧鸡宴 

             夏天的快乐就是吹海风☀

五一不加价,深圳纯玩一天含午餐

探寻《美人鱼》取景地杨梅坑,随手一拍都是大片

深圳的"鼓浪屿"--较场尾

打卡“深圳八景之首”—大鹏古城 

                 0 

                 2 

                 省内2-3日游 

             佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

5月2、4日出发

 给我一天,还你千年——佛山千古情 

重本包含全新火爆广东千古情大型景区价值238元/人大门票

打卡广东四大名山之一西樵山

来黄飞鸿狮艺武术馆,观中国非物质遗产—舞狮  

全程含2正1早,纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途 

             珠海海洋王国+港珠澳游船2日游 

             全球最大的海洋主题公园 

             汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、 

             顶级游乐设施,打卡“超级猛犸”, 

             开啔海洋“鲸”叹之旅赏浪漫烟花大秀, 

             5D城堡影院✔船游世纪工程——港珠澳大桥 

             乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

✔入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

美食:海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

❤品质美食纯玩 全程含3正1早,0购物,0自费

纯玩自由,放心玩耍,乐享旅途   

             清泉湾漂流+水世界+奇迹花海+天子山纯玩二天 

             ★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流” 

             ★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】 

             ★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海; 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             清远古龙峡+洞天仙境纯玩二天 

             “漂流天花板·清远古龙峡” 

             挑战12项世界记录,问鼎玻璃观光霸主的云天玻霸; 

             古龙峡云天玻霸(送登峰电梯) 

             ✔4大玻璃项目:玻璃吊桥、栈道、悬廊、平台及大瀑布群一票通玩 

             广东最美乡村旅游目的地英西峰林 

             藏着清远里的仙境,洞天仙境"南天第一峰林" 

             清远笔架山大瀑布+青龙峡漂流+玥泉穀水世界+浸泡浈阳峡醴泉纯玩二天 

             畅游北江十里画廊浈阳峡,逛浈阳坊旅游小镇-永乐古街。 

             浈阳峡醴泉自由浸泡温泉,入住浈阳峡客栈 

             ★安心出游:食足4餐、无购物团 

             连州地下河+湟川三峡纯玩二天 

             ❤游5A神秘瑰丽连州地下河 

             漓江山水之秀船游湟川三峡 

             ⛰国家二级博物馆了解瑶族文化 

             纯玩无购物,无自费,食足4餐 

             粤北英德+韶关纯玩二天

入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

享无限次空中茶语汤泉&泳池

天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

⛰游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

品英德韶关美食,食足4餐 

             惠州巽寮湾二天

5月1、2、3、4日

快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤,让日子更加的惬意

一价全含,无自费,无购物 

              特价!五一韶关丹霞山纯玩二天! 

             全程含2正+1早,纯玩自由,放心玩耍~ 

              ⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山 

              走进“观诗画韶关,品唐风古韵”:曹溪文化小镇 

              游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼 

              ✔探寻人类根源—走进“马坝人遗址“ 

              五一特价来袭!!!

翁源冷泉滩五一盛大开园

绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

⛰打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

东华禅寺-礼佛祈福,观赏世界最大玉观音

✔住韶关市区五星莱斯大酒店,叹酒店早餐+晚餐

叹足4餐:全程含三正一早,纯玩自由,放心玩耍 

              五一超适合亲子主题的海边线路!纯玩二天!

住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

瓦晒湾赶海(配赶海工具),体验无限乐趣

畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

打卡海上王宫—飞龙寺,华侨建筑群—梅家大院

叹足3餐,品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐 

5月1、2、3日出发 

经典景点:自然之门、摄海岛特色、潮州古城 

              一岛一湾:绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾 

              品质保证:全程纯玩0购物!尊享品质出游~ 

              美食之约:《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》 

                 0 

                 3 

                 港澳游精选线路 

香港澳门天天出发 

                   #更多线路# 

              长按识别下图二维码查看 

              欢迎企业团队组团报名! 

              联系微信:txwwkf或txltmm 

▽▽ 

联系下图二维码咨询报名~ 

组团社:中国国旅 

点击阅读原文进入小店 




文章编号: 26004786c43cd6c72fc3a85f8f15060a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (世界新七大奇迹之一---港珠澳大桥专题) 2024-04-20 地理易错点解析   地理易错点解析


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjY0OTk2OQ==&mid=2247485030&idx=1&sn=7f8e16bbfdfafacb525913419e8a0d6c






    4.17日,世界新七大奇迹之一港珠澳大桥登上热搜。这座专利高达400项之多的大桥,一直都是高考地理中的高频考点。本期,我们就来了解下港珠澳大桥。 

   港珠澳大桥的 

   起点是香港大屿山,经大澳,跨越珠江口,最后分成Y字形, 

   一端连接珠海,一端连接澳门。整座大桥按六车道高速公路标准建设。港珠澳大桥全长 

   55公里,是 

   中国第一例集桥、双人工岛、隧道为一体的跨海通道。大桥能抗16级台风、8级地震, 

   它的设计使用寿命长达120年。 

一、为什么要建海底隧道、人工岛,一桥到底不行吗 

    港珠澳大桥的路线经过了 

   伶仃洋海域中最繁忙的主航道,目前达到10万吨级通航等级,远期30万吨油轮可以通行,如果建造桥梁,必然是跨径很大,净空很高、桥塔耸立的悬索桥梁。除海域的海上运输繁忙外, 

   香港机场航线起落较多,同时该水域内有 

   国家Ⅰ级保护动物中华白海豚自然保护区。 

   为了减少对海上航道、飞机起落和中华白海豚生存区域的干扰(海洋生态的保护),就在相应的区域采用了这种海底隧道+岛+桥的方式。 

二、港珠澳大桥被修建成曲线而不是直线 

    (一)大桥弯曲度受 

   海流或潮汐影响 

    曲线的桥梁在遇到大风大浪的时候,可以有效的减少 

   台风的袭击;在大风大浪的海面上的时候,由于跨海大桥受到 

   水流的冲击比较频繁,也就说海水本身面积大,很容易对桥梁造成冲击。而这些桥梁需要更稳定的曲线形状,而不是直线的形状, 

   曲线的桥梁自然比直线的物体 

   牢固很多了。 

    (二)大桥需要根据 

   海底地形有相对应的弯曲度 

   海底地形高低不平,并且在 

   海底有些地方 

   岩石比较 

   坚硬,而有些地方 

   泥土就会比较 

   松软,所以不可能准确的做到港珠澳大桥的桥梁柱子都是直线的。 

    (三)港珠澳大桥的弯曲建设也是为了 

   司机考虑 

    开车的车主看到前方路段都是很平坦的时候,司机们都会放松了警惕,感觉前方都是一路畅通,所以没有什么顾虑直接开车行驶起来,而如果自己开车的路段多数都是一些 

   比较弯曲的路段的时候, 

   司机们就会 

   警惕很多。 

三、修建中面临的困难

(一)水文状况 

伶仃洋是珠江最大的喇叭形河口湾,虽属弱潮河口,但其下有两个深海沟,即便是无风天气,看似平静的海面,也会形成凶猛的涌浪。 

(二)气候 

季风气候,多暴风雨,尤其是夏秋季节容易受到台风的侵袭。 

(三)地质 

位于珠江的入海口,地基不稳;海底地质状况复杂,对施工影响大。 

(四)其他 

海域宽阔,桥梁长度大;海底隧道长度大,埋藏深,技术要求高。海水腐蚀性强,对建筑材料的要求高;海洋生态环境的保护;横跨三个区域,协调困难等。 

四、大桥修建后,对三地有何影响

    大桥建成后可以加快 

   港珠澳区域经济社会一体化进程,加速大珠三角城市区域发展; 

    有利于 

   珠港澳城市等级提升, 

   城市服务范围扩大,城市服务功能增强,城市规模扩大,提升区域综合竞争能力; 

    有利于 

   缩短三地间的行程,完善区域间的综合运输体系,加快区域间的交流与合作, 

   通车后,驾车从香港到珠海、澳门从3个小时缩短至约45分钟 

    有利于 

   促进珠江两岸社会经济协调发展,相互协作,优势互补,保持港澳地区的繁荣与稳定。 

    有利于 

   提高运输效率,降低运输成本; 

   拓展城市经济腹地;促进 

   旅游发展等。 

    接下来,小试牛刀下吧。 

   港珠澳大桥全长近55 km,其中主体工程“海中桥隧”长达35.1 km。岛隧工程是最具控制性的部分,其中连接大桥东、西人工岛的沉管部分是国内首条于外海建设的超大型沉管隧道。2018年10月24日通车后,开车从香港到珠海的时间大大缩短。读图,回答下面小题。 

   1.港珠澳大桥超大型沉管隧道施工难度大主要是由于该地( ) 

   A.基岩埋藏深  B.水面宽阔 

   C.水流速不稳  D.全年高温 

   2.港珠澳大桥主桥实施岛隧工程主要考虑的是( ) 

   A.河水流速  B.节省投资 

   C.防御台风  D.河海联运 

解析:1.C 3.D 第1题,港珠澳大桥位于珠江入海口的最大的喇叭形河口湾,虽属弱潮河口,但其下有两个深海沟,即便是无风的天气,看似平静的海面,也会形成凶猛的涌浪,因此水流速不稳。第3题,实施岛隧工程处正经过珠江主航道,该海域的海上运输繁忙,实施沉管隧道不影响珠江海上运输,主要考虑的是河海联运。 

思维导图小编放在文末了。港珠澳大桥,你学会了吗?

写稿不易,点赞收藏关注后再走哦你的每一次鼓励都是小编前进的动力 

文中部分内容来源于网络,如有侵权,请联系小编进行删除。




文章编号: 3a5138c5d070cca69742ac6728dc1c23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (已成团:五一探秘广西萤火虫森林,领略丹霞地貌,体验古镇风情) 2024-04-20 科普游子   科普游子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTAwMTc2MQ==&mid=2650586201&idx=3&sn=451505fc0317bb61a798bfd10f60a3b4






   如此多的萤火虫 

   体长惊人的巨竹节虫 

   震撼的丹霞地貌 

   这一季的广西自然与文化盛宴 

      特别值得我们去追寻 

广西,神奇又令人向往的生物多样性乐土! 

我们在冬季考察过白头叶猴和凭祥睑虎,寻找过中华白海豚和布氏鲸;若要问在这个季节,广西的生物多样性最值得去看的是什么,那就是,萤火虫。 

广西分布有很多萤火虫的自然栖息地,萤火虫发生期的数量之多是北方人难以想象的。那漫天飞舞的一团团萤火,犹如童话世界中的精灵萦绕在你的身边,如梦如幻。 

受当地政府邀请,科普游子将于2024年5月1日,发出首个广西萤火虫主题自然科学+当地非物质文化遗产考察团。 

   色若渥丹,灿若明霞 

   你也许没听过烟霞山,但你一定听过一个地质地理学名词:丹霞地貌。 

烟霞山位于广西钦州市灵山县烟墩镇,6000万年前河湖的沉积形成了壮观的红色砂岩,又经过百万年流水的塑造,形成独特的地貌。 

我们会在这里认识丹霞地貌,了解“坡陡、顶平、麓缓”和红层沉积的过程。 

丹霞地貌是地球表面最典型、最美丽的地质现象之一,了解这种现象对于我们认识地质变迁,了解地球演化有着重要的作用。 

烟霞山独特的生境孕育了独特的生物多样性。这里的动植物资源非常丰富,是很多珍稀植物的繁衍生息之所,兰科植物、岩壁植物尤其可观。 

很多野生动物把这里视为生命的方舟,林麝、豹猫、野猪、花面狸、白鹇、草鸮、黑翅鸢等国家一二级保护动物众多。 

   广西鸟类资源丰富,无数拍鸟人追逐的印支绿鹊、弄岗穗鹛以及远比国内其他地区更容易见到的蛇雕、艳丽的咬鹃、叶鹎和太阳鸟、多种长尾雉……都是广西的明星物种。 

   广西的昆虫资源同样丰富。上面图片均为科普游子在广西活动中遇见的昆虫。 

   与北方不同,这里的萤火虫发生时间早,就在4-6月间,大发生时非常壮观! 

   萤火虫这个特殊的生态类群对自然生态环境的要求极高,容不得一点水源和土壤的污染和环境的退化。萤火虫的繁盛,正是烟霞山生态环境优异的最好证明。 

在这里的夜观活动,萤火虫总是主角。睑虎和猫头鹰也经常来凑个热闹,让夜观活动更丰富多彩。 

夜观活动中还有一种昆虫是我们的目标物种,那就是巨竹节虫。

获得吉尼斯世界纪录称号的竹节虫就是这种巨竹节虫,这种竹节虫在我们的活动地点并不难碰到。晚上的夜观活动,您就有机会与这种巨竹节虫邂逅。 

   获得吉尼斯世界体长最大纪录认证的竹节虫正是这种竹节虫,以上竹节虫照片来自科普游子往期广西活动。 

初夏的广西气温适宜,昆虫已经开始繁盛。两栖爬行动物也已经非常活跃。 

   在这里夜探,除了各种昆虫还会有很多惊喜的收获。 

这里的两栖类动物种类众多,雨蛙、树蛙、姬蛙都是夜间活跃的小精灵。如果幸运,还能遇见大鲵(娃娃鱼)。

   小视频,看自然天籁中雨蛙的歌唱。 

在烟霞山仰望星空 

国内著名的银河拍摄地在此 

烟霞山是著名的星空拍摄地,每年都组织星空观测和天体观测活动,在这里出过很多星空大片。

如果天气好,我们也将在这里仰望星空,认识夏季的星座,感受宇宙的浩渺,体验观星的乐趣。

   独具魅力的广西文化

   传承千年非物质文化遗产 

   独特的山水孕育出独特的文化。烟霞山地处广西钦州地区,这里的民族文化灿烂辉煌,我们还会在这里体验当地的非物质文化遗产。 

烟墩大鼓,是这里一项著名的非遗。大鼓的制作技艺和演奏方式都非常震撼,在全国独一无二。

烟墩大鼓由樟木或楠木、牛皮、篾条、竹钉、木钉、木块等材料手工制成,鼓面直径1.3~1.8米,鼓高2~3米,鼓重20~350公斤! 

大鼓文化是在人类不断与自然适应、交融的过程中形成的。 

隆隆鼓声不仅用来庆祝,还用于军事、狩猎、打渔、部族大事等,烟墩大鼓“声如雷鸣,声达数里,声震瓦掉,地动山摇、塘鱼惊跃,鸟兽逃夭”。 

想不想听听这惊天动地的烟墩大鼓,亲手敲响这传承超过400年的非遗之声? 

   这个活动不仅是看一场大鼓演奏那么简单, 

   我们将在这里全面体验这项烟墩绝技,学习大鼓演奏技巧,演练合奏经典曲目,深度融入广西文化,会是一次非常有趣的体验。 

   大芦古村

第一批国家级传统古村落 

大芦古村,是广西保存完好的三大古村之一,也是房城乡建设部、文化部、财政部公布的第一批国家级评定的“中国传统村落”。 

早在西汉时期,大芦村就有先民稳定耕居。整个古村坐落在丘陵地貌上,街巷和建筑分布高低错落,顺山就势,疏密有致。大芦古村现今保留下来的建筑群具有典型的明清时期岭南建筑风格。大芦村内至今保留着采茶戏、跳岭头、舞狮等非物质文化遗产。 

大芦古村气势恢宏,包括镬耳楼、三达堂、双庆堂、东明堂、蟠龙堂、陈卓园、杉木园、富春园等10个古建筑群和3大古池塘。 

建筑群规模宏大、装饰讲究,梁柱、斗拱、檐沿、墙头、柱础、屏风、门窗等有许多精美的艺术装饰;是广西保护最完好、规模最大的明清建筑群。 

我们将在这里带大家领略岭南民居的精美,以及当地建筑与自然环境融合的精髓。 

   走吧,我们一起 

共赴一场萤火虫之旅

跟我们一起赴一场萤火虫之旅吧,邂逅广西有趣的动植物,了解丹霞地貌,看灿烂的星空,体验广西民族文化风情,过一个完美的假期。

萤火虫科考都有哪些内容? 

萤火虫是鞘翅目萤科昆虫的统称,它们对环境变化及敏感,因此也是环境指示性昆虫。 

萤火虫可不是只有一种。在我们要去考察的地方,萤火虫种类十分丰富,陆生萤火虫、水生萤火虫都可以见到。 

黄脉翅萤、端黑萤,黄宽缘萤,大陆窗萤,拟蚊萤等,还有十分罕见的雌光萤,都在这里出没。都市里久居的我们以往可能见到一种、一只都会兴奋不已,在这里则可以好好地研究它们。 

点击小视频,看看非常难见到的雌光萤。 

雌光萤非常神奇,它们的雄虫有翅膀、会飞,符合我们脑中一只虫的样子。然而它们的雌性却永远是蠕虫的样子,不会长出翅膀。雌性雌光萤也会发出幽幽的宝石绿光,身上有多达10多个发光点。这种发光机制既能在交配期间让雄虫找到自己,同时也是对攻击者的一种警告。 

不同种类的萤火虫怎样适应环境,它们的幼虫吃什么、怎样发育,萤火虫的交流机制以及保护措施,都是我们将要观察和研究的内容。 

萤火虫与其它鞘翅目昆虫的生存竞争关系如何?萤火虫与极其相似的花萤火、拟花萤乃至小型天牛怎样区分?出于观察研究需要,手上捧着萤火虫将不再是梦! 

   来吧 

   这里有壮观的丹霞地貌 

这里还有巨竹节虫 

这里住着满山满穀的萤火虫 

这里能观测到璀璨浩瀚的星河 

这里有丰富多彩的民族文化 

这里是钦州烟霞山 

   广西萤火虫活动简要流程 

   第一天: 

   上午: 

   北京一南宁 

   下午: 

   前往钦州烟霞山,丹霞地貌考察,认识地理考察沿线的植物和鸟类。 

   深度走进传统非遗烟墩大鼓,体验学习烟墩大鼓。 

晚上:萤火虫主题科考活动 

   第二天: 

   上午: 

   灵山 

   大芦古村感受古村岭南建筑群 

   下午: 

   徒步登山,观察当地特有珍稀植物和萤火虫栖息植物,寻找幼虫,调查幼虫与生境关系 

晚上:萤火虫采集观察活动 

   第三天: 

   上午: 

   烟霞山到南宁仙缘·明涧或广西民族博物馆(根据天气和时间) 

   下午: 

   仙缘明涧探索昆虫、娃娃鱼,体验长竹宴,观日落 

晚上:夜观,探索巨竹节虫等昆虫和两栖动物 

   第四天: 

   上午: 

   溯溪猎鱼,体验广西生态的独特魅力 

   下午: 

   午餐后将大家送完南宁机场 

(本活动为科普游子受当地政府文旅部门邀请组织举办,部分风景图片由烟霞山管理部门、钦州市文化广电体育旅游局、《钦州发布》授权使用) 

报名信息 

活动时间:2024年5月1日 ~ 4日(4天3晚)  

         报名费用: 

         5200元/人(大小同价) 

         航班指南: 

去程:请购买5月1日上午11点35之前,到达南宁吴圩机场T2的航班 

回程:请购买5月4日下午15点35之后,从南宁吴圩机场T2起飞的航班(请与老师确认名额之后再购买机票) 

      北京以外地区的家长朋友,请根据以上活动集结和解散的大致时间购买机票,购买之前请咨询当地科普游子的客服老师。如果航班时间与大巴车统一接、送机时间相差较多,需家长自行打车前往活动地点与大部队会合或提前结束活动自行打车前往机场。 

         费用包括: 

         ①科考营期内住宿和餐饮(酒水除外) 

         ②行程期内所需要的参观费、第三方讲解费、门票、小型车辆及大巴车 

         ③科学考察费用、科考设备使用费用、学习材料、手工物料、专业教师费用 

         ④人身意外保险费用 

         ⑤当地资源管理费、导师费、生活老师费用、司机(导师)餐住。 

         ⑥海南科考物资费用 

费用不含: 

①各地往返南宁的机票或其他大交通 

②其他个人消费 

报名及付款方式: 

1.支付宝账号付款。支付宝号:张琳 13241119757 (请注明姓名、电话和“广西萤火虫”·五个字)

2.工商银行转账付款。6212 2602 0007 3634 442  户名:张琳 

3、长按或扫描下面二维码,进行自助选择报名: 

         咨询方式:(微信同号码,微信优先) 

         雨 燕 老 师:136 9910 1092 

         工作时间:早9:00-晚18:00(非工作时间请直接加老师微信留言联系)  

扫一扫上面的二维码添加雨燕老师的微信 

        活动须知 

1、本活动为亲子活动,孩子年龄须满7周岁。出发前一周左右,还将有衣食住行等详细注意事项奉上。 

2、北京以外地区家长请您确认从常住地到达南宁及返回的航班时间,也可向老师咨询、商定。 

3、自然探索科考活动不同于旅游,请遵守考察制度和自然保护区管理办法。为安全起见,不接受孕妇报名。隐匿孕妇身份报名参加,活动组织方对孕妇发生的健康及安全问题享有免责权利。 

4、自然探索科考活动不同于传统旅游,野外调查活动中可能会有较为消耗体力的流程,因此暂不接受60岁以上老人报名,敬请谅解。 

5、自然保护区和生态景区内生动植物丰富,在活动中须听从老师和领队的指挥,不随便采集动植物。 

6、如有饮食禁忌,请提前联系老师。  

7、活动中拍摄的图片可能用于日后的活动总结、回顾、科普展览及招募中,如无异议,我们将视为您已同意使用。如有异议,请在活动前以文字形式告知。 

退出机制 

       1、因台风或主办方原因导致本次活动无法执行,科普游子将在扣除1%的平台手续费后进行退款。您若选择不退款,我们会在下一次活动为您优先保留名额。 

       2、由客户自身原因导致无法参加活动,可自行转让活动名额,及时提供变更后的人员身份信息,视具体情况补交保险费。也可直接按照一定比例申请退款。因活动分摊成本高,一旦报名,不予改期。退款比例如下:

       (1)活动日前,20天以上(含20),正式申请退出,可退还全款额的99%

       (2)活动日前,15天(含15),正式申请退出,可退还全款额的85%

       (3)活动日前,7天(含7),正式申请退出,可退还全款额的80%

       (4)活动日前,6天之内退出,退还全款的60% 

       (4)活动日前5天内不予退款,可自行转让名额,自行找他人替换参加活动的人选。

           

         请务必考虑自己是否能够参加活动再报名。 

       3、正式申请退款的方式:请您通过微信、短信、电话等方式,联系活动负责老师提出申请,并提供参加活动人员的真实姓名,电话以及付款凭证(银行汇款记录、微信收款确认消息等),经双方确认无误后,将在活动结束后一周内,由财务人员为您办理。 

    点击标题了解其他科普活动: 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《周末:》 

●《五一:》 

●《五一》 

●《暑假:》 

●《暑假:》 

科普游子 

正致力成为中国最专业的 

自然科普活动平台 

关于我们 

        科普游子自然教育平台由5位来自中国科学院系统的年轻人创办,在全国率先提倡让自然科学考察走进现代都市人,让孩子们在山野、湿地、高原、森林等自然环境中认识植物、鸟类、走兽、昆虫、鱼类及两栖爬行动物,让孩子们学会用专业科学考察方法了解自然、爱上自然,重建人类与自然的关系。 

         科普游子拥有中科青少年自然科普基地等多处科普场所,在全国多地拥有分支机构;自2014年8月至今已经在全国各地组织6000多期自然科普教育活动;深受青少年和家长的赞誉。 

招聘合作 

        1、欢迎儿童培训教育机构、京郊周边风景区、市内青少年益智机构精诚合作。 

        2、诚聘儿童教育工作者、自然教育工作者加入我们的团队,待遇从优。 

        3、常年诚聘志愿者,热爱自然的大学生或周末时间充裕者,精通动物、地质的研究生优先,懂摄影、会开车朋友的优先。 

        合作与应聘:有意者联系马老师 13021219301,微信同号码。(课务繁忙,请加微信联系) 




文章编号: fa359fdc87ed8e4cf325da65a8b82f91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (深圳惊现“神奇动物”!赤狐、豹猫、白海豚齐聚都市,共谱生态和谐之歌) 2024-04-20 精选头像集   精选头像集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NjY3ODMzMQ==&mid=2247484609&idx=1&sn=7c0cead7dec1873190f9c9f1d0201ef4






亲爱的读者们,你们好!今天,我要带你们一起探索深圳这座现代化大都市中隐藏的自然奥秘。有网友在深圳市石岩阳台山偶遇了一些“神奇动物”,让我们一起来了解这些令人惊喜的自然访客吧! 

阳光明媚的午后,一位网友在攀登石岩阳台山时,意外地发现了两只灵动的赤狐。它们轻盈地在山间穿梭,仿佛是山林的精灵。这一发现迅速引起了广泛关注,人们纷纷惊叹于这座繁华城市中竟然还有如此野性的存在。 

园区主管蓝家和证实了这一消息,他表示这两只确实是赤狐,属于成年狐狸。赤狐虽然性情温和,但蓝家和还是提醒市民们,尽管这些狐狸看起来可爱,但请不要随意投喂食物或试图接近它们。保持与野生动物的距离,既是对它们的尊重,也是对我们自身安全的保障。 

除了狐狸,深圳的市民和游客们还曾在其他地方遇到过更多“神奇动物”。在深圳老街地铁站,有网友拍到了一只调皮的猴子,它在城市的繁华中找到了自己的小天地。而在大鹏半岛的杨梅坑,国家野外科学观测研究站的绿地上,科研人员惊喜地发现了豹猫的踪迹。这些神秘的小家伙,在白天也敢出来活动,可见它们已经逐渐适应了这座城市。 

更令人惊叹的是,今年4月,广东海警局在深圳湾附近海域巡航时,竟然遇到了一群优雅的白海豚。它们在碧波荡漾的海面上畅游,与巡逻艇形成了一幅和谐的画面。 

这些“神奇动物”的出现,不仅为市民们带来了惊喜,也彰显了深圳作为多样生态城市的独特魅力。去年12月,深圳荣获了“生物多样性魅力城市”称号,这一荣誉的背后,是深圳多年来在生物多样性保护方面所付出的努力。 

深圳在全国率先开展了城市生态监测系统建设,通过科技手段实时监测和保护城市的生态环境。同时,深圳还成功获批建立了国家野外科学观测研究站,为深圳乃至粤港澳大湾区的生物多样性保护提供了有力的科技支撑。 

现在,当我们走在这座充满活力的城市中,不妨多留意身边的自然环境。也许在某个不经意的瞬间,你就能与这些“神奇动物”不期而遇,共同感受这座城市独特的生态魅力。 

我想说,保护野生动物和它们的栖息地,是我们每一个人的责任。让我们携手努力,为这些可爱的动物们创造一个更加美好的家园吧!感谢你们的阅读和关注,如果你在深圳也遇到过这些“神奇动物”,欢迎在评论区分享你的故事哦! 




文章编号: a7ac0ba479109936f25999eb7d486fb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (如何用爆款“黑科技”让企业保持长青?利郎这样解答……) 2024-04-20 纺织印染整   纺织印染整


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NjY2MjM2MQ==&mid=2247652623&idx=2&sn=6469ea7a7582be1622055107b5aa5830






 商务合作:13115956792(微信同号) 

近日,中国利郎有限公司发布公告:2024年第一季度“LILANZ”产品的零售金额比2023年同期取得高单位数增长。 

时尚总是轮回,服装企业如何保持长青?对利郎而言,不褪色的密码之一,就是不断用服装科技创造美好生活。 

一件羽绒服拿下2项世界纪录认证,一件衬衫拥有双项持久白专利技术,一件耐洗POLO衫能够做到30次机洗如新,一件环保再生牛仔裤可实现变废为宝,一件“冰菠萝”衫在夏季引发消费者争相抢购……利郎用一款款“黑科技”产品,“拿捏”时尚风潮,展现科技与时尚璀璨交融的价值,释放新质生产力。 

时尚对人们多元化的生活方式有着非凡的意义,而科技元素的注入,更在时尚领域中打开一个全新的切口,能让时尚表达变得更可视、更可触、更具象化。利郎深谙,科技竞争力,不只是为时尚企业提供品牌溢价,还关乎企业在行业中的位置,甚至决定着时尚产业的未来格局。 

上“新” 

“科技+”的极致单品 

于服装企业而言,做出一款基础单品只是起步,能拿出让市场感受到差异化、让消费者惊喜的产品,才能真正在引领时尚风潮的路上拿到高分。 

利郎,显然是擅长交优秀答卷的。 

从洗衣机里拿出洗好的衬衫,抖一抖自然晾干,第二天又能穿上平整如新的衬衫。利郎首创的持久白免烫衬衫,一上市便大受消费者好评。 

这是一款由利郎自主设计研发的衬衫,拥有双项持久白专利技术,成功通过WRCA官方审核,被确定为“洗涤30次总色差值最小衬衫”。 

时尚浪潮之下,科技精髓凝成的珍珠缤纷洒落。 

夏季即将来临,针对夏季男装需要反复熨烫等难点问题,利郎在传统Polo衫基础上进行技术革新,延续首创耐洗衬衫的优势,充分复现家用洗衣场景下30次机洗后,依旧平整亮彩如新。 

耐洗POLO衫还采用了180℃高温无缝热压技术替代传统车缝工艺,加上特殊的高牢度染色工艺、高强度纱支结合稳定的缩率,使得面料耐洗耐穿不变形。此外,其易去污、放心领设计不易卷边不易翘边,且拥有UPF高效防晒及良好的吸湿速干功能等多重优势赋能,让消费者爱不释手。 

近年来,利郎还推出多款成功的“科技+”极致单品,如冰菠萝衫,采用的是利郎自主研发面料,该面料同时具备凉感、抗菌双重功能,且面料手感舒适,真正做到冰凉透气不闷汗。其凭借凉爽透气的穿着感和兼具商务与休闲的时尚感,备受消费者喜爱,仅线上渠道就连续多轮快速补单,当季累计售出数万件。 

毫无疑问,创新是引领发展的第一动力,也是提质增效的根本途径。这些叫好又叫座的极致单品强势推出,精准解决了消费者的痛点问题,帮助利郎以科技创新之力,解锁了新“流量密码”。 

创新一子落,发展满盘活。随着利郎品牌的创新力日渐彰显,利郎品牌影响力日益高涨。 

“没有所谓的传统制造业,只要与人有关的行业都需要无限创造。多年来,利郎坚守实业,大力推进自主创新,以实现全方位的高质量发展。”利郎执行董事、副总裁王俊宏说。 

向“质” 

聚“链”成势的底气 

翻开利郎的历年年报数据图,一条变化的曲线耐人寻味。 

2023年利郎的销售产品中,原创产品占比75%,独有面料占比50%。8年前,利郎在这两栏的占比并不高。 

产业铿锵突进的背后,在于“路线图”和“施工图”更加清晰。这源于利郎集团董事长、总裁王良星多年前便看透创新的本质:“款式能模仿,面料要模仿却很难。”王良星明白,想要服装产品出众,归根结底在于源头。 

诚然,新质生产力是生产力质的跃迁。跃迁之道,要在创新。加强科技创新,必须在原创性、颠覆性上下真功夫,充分激发各方面创新活力,努力做好创新这篇大文章,不断增强高质量发展的科技硬实力。 

于是,2015年,利郎斥资成立面料研发中心,涵盖面料颜色调配系统及面料印刷机,对制版中心、工艺中心和工厂进行分级,从源头的纱线、面料、印染、图案坚持原创自制,实现从制造到创造的全面进阶。时至今日,利郎形成了集面料开发中心、成衣面料研究所、检测中心、成衣设计、工艺技术中心及知识产权保护部等细分功能为一体的完整研发中心。 

在利郎面料研究中心,一面墙上贴满了企业专利证书。截至目前,利郎拥有有效专利184件,其中发明专利16件,实用新型专利124件,专利保护内容涵盖纱线、面料、成衣、纺织检测、纺织设备等各个领域。利郎,已经成为我国企业依靠创新闯出发展新路的一个缩影。 

向“质”图强,聚“链”成势。打破常规的面料,颠覆固有的工艺、突破传统的技术……毫无疑问,利郎的创新,是从一丝一线开始的,直至形成全产业链自主研发的优势。 

绿色是高质量发展的底色,新质生产力本身就是绿色生产力。深谙此道,利郎不断用生态“含绿量”提升发展“含金量”,为高质量发展注入新动能、塑造新优势。 

“为人们创造美好生活,必然是建立在可持续发展的基础上。”利郎方面认为,绿色创新视角下的时尚,是一种不同于传统服装的全新面貌,它既利当前,更利长远,必须久久为功求实效。 

利郎在“可持续”方面的扎实成绩依赖集团自建的检测实验室,包含针对门襟起皱、印花脱落、洗后变形、拼接互染等服装问题的专项检测实验室。品牌所有面料必须经历多道检验,才能流通到成衣生产环节。以利郎的海洋环保公益之一“中华白海豚系列”为例,该系列中的牛仔茄克与牛仔裤则采用回收的靛蓝纱线,成衣过程无须重新染色,减少了50%的原棉使用,以及近90%的化学染料和水用。 

内核 

文化为蕴乘势而上 

用新技术改造服装,促进产业高端化、智能化、绿色化,这是“立”;推动服装跑入时尚生活的“未来赛道”,这是“破”。“立与破”之间,折射了利郎的格局和思路。 

致广大而尽精微。近年来,利郎积极顺应时代趋势,把握科技革命带来的机遇,先后被认定为高新技术企业、省知识产权优势企业等,诸多科技成果被有效转化为产品推广到市场。目前,利郎的研发中心具备覆盖纺织品及服装26个项目范围的能力,检验结果得到国际互认的56个国家实验室认可。 

如果说,国家级实验室是利郎的硬件“核武器”,文化底蕴则为利郎品牌的“软实力”。 

“跳出服装做服装”“把服装当成艺术品来做,将时尚、艺术、创意进行到底”,在王良星独到的运营理念下,利郎在大局中找准定位,在共性中寻找个性。 

探寻服装与艺术的关系中,利郎公司十多年来的活动、员工生日派对、艺术品收藏都与此密切相关。“唯有让利郎的员工、合作伙伴,每天看到的、触摸到的,都是时尚艺术的东西,身上才会流淌艺术的血液。”王良星说。 

为此,利郎十年磨一剑,斥资10亿元打造了利郎文化创意园,希望吸引全球更多的艺术家、设计师,为他们搭建一个集餐饮、休闲娱乐于一体的好去处,一个让大家更好沟通交流的平台,“让他们来了还能留得住”。在耳濡目染的熏陶下,艺术与文化不断滋养了利郎的发展。 

去年,利郎在安平桥上激活沉睡的文化遗产;利郎以“光明之城”为主题,在设计中融合泉州特色元素的新品大秀;利郎融合“碧瓦江南”“数字陶瓷”“中国象棋”“中国篆刻”四大非遗元素,推出“东承西就”系列产品……以文化为内核,构建品牌的长期资产,利郎持续为品牌灌注内涵。 

打通科技与文化的“任督二脉”,利郎正乘势而上,阔步向前。 

   来源:  产业晋江 

   免责声明:本文内容及图片系转载,且已经注明来源,仅为交流学习,文章版权归原作者所有,内容为原作者观点,转载文章均已注明出处,如涉及版权问题或者不愿意转载,请留言与我们联系,我们将在第一时间删除。 




文章编号: ff92bc0033fb05949445ea6c9339a144
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (“乐宿通”超惠套票:一次邂逅桂东南多个旅居度假地!) 2024-04-19 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306897&idx=3&sn=1204bad88edb7ecc60a881c0234667dd






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

拍一发防晒五件套29元

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

万象城：冰纷万象滑冰场3小时

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

“乐宿通”套票：桂东南度假（戳我）

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: cbe0526b9fe4dfafe4bb6cd55d980bdb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (说实话我是幸运的在孩子学习路上没有走弯路,直接上道) 2024-04-19 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODI4NzAzNw==&mid=2247488563&idx=1&sn=3345e1c9e4f07b9fd84e17dc376d9e9f






你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。 

❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者 

❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长 

❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❺❺天,英语已成为第二母语 

              ​ 

         最近虎子的成长 

         越发的感谢给我分享小k的苏老师,我是那种简单听话照做的人,所以在很多赛道都拿了结果 

         也因为自己的认知, 

         让自己能把握很多好的机会。再次感恩遇见洛基,遇见小K,这个平台真的可以育儿育己。 

         这里有无数优秀的妈妈,公司搭建蝴蝶妈妈成长社,为我们分享各种经验,育儿、事业…这4380远超过了43800 

         育牛娃,创财富,守幸福 

         期待与你同行 

         每个普通妈妈都有无限潜能[爱心] 

          ​ 

           ​ 

            ​ 

             论时间的重要性 

             输入小时叫体验,输入小时叫变化 

             输入小时叫进步,输入小时叫蜕变 

             输入小时叫母语化 

             学习一门语言需要长时间的浸泡 

             有了足够的输入,输出是自然而然的事情​ 

             ​ 

         ---------------------------------------- 

                 感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。 

最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。 

下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我 

这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会 

          ​ 

          ​ 

​我这边的客户都会一对一做英语规划方案,我背后的直接对接老大是小k总部项目经理,负责全国代理赋能,同时也是对小k的高效使用是最了解的。 

所以不论是对客户和代理,都能有专业团队支持 

同时我们还有使用小k 2年的代理,更是有使用实践的经验,能最高效的帮助你完美使用小k 

有好工具也要懂高效利用方法,才能把价值发挥到最大,有方向,有目标,一步步推进即可,一起来培养有英语思维的娃,一起来让英语成为我们的优势! 

如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用

小k外教课反馈: 

- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师! 

vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现 

~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远

            每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富 

            不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练 

            这是3级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。 

感兴趣的朋友加我V【xinyi202377】 

      ▼点击下方卡片 发现更多好文 

点赞转发,分享给更多人‍‍‍‍‍ 




文章编号: f60db4e5b22f249c38aca36a59c7129d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (玩转海上珠海,这3条航线别错过!) 2024-04-19 珠海交通   珠海交通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTUwNDEwNg==&mid=2654381384&idx=3&sn=c8822132e9a98bd5526b877c757b4432






春日暖阳,万物复苏, 

正是出游的好时节。 

如何玩转海上珠海? 

今天为大家推荐3条 

旅游精品航线 

——城市景观系列航线 

这3条航线入选了 

交通运输部办公厅公布的 

打造国内水路旅游客运 

精品航线试点, 

带你从新潮视角领略珠海风光! 

海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

01 精品航线-湾区海上游 

                     SPRING 

航行路线 

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,你将穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,它如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                          REC 

你还可以近距离打卡熠熠生辉的“日月贝”大剧院,它宛如巨大的贝壳,静静地矗立在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,既优雅又大气。

                          REC 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。波光粼粼的海面美得让人心醉,你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                      特色项目· 

                      红色文化旅游航线 

                     研学 

为了让游客沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,该航线精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。除此之外,研学活动也成为了游客们的热门选择。 

在这条海上红色文化旅游航线上,不仅可以传承红色基因,更能培养孩子的综合素质和创新能力,让研学旅行更有意义。 

02 精品航线-珠澳海湾游 

航行路线 

湾仔旅游码头→横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。 

沿途邂逅横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。 

                           REC 

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一世纪工程的壮观与震撼。 

特色项目·湾仔旅游码头多彩活动 

湾仔旅游码头热闹非凡,一系列多彩活动接连登场,为游客们带来一场场难忘的出游体验。 

暑期的“葡国风情节”展现异国风情,著名葡风表演团队盛装登场,激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律,将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。 

夏季的“夜市嘉年华”将更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目,在这里可以尽情享受一份独特的人间烟火气。 

湾仔旅游码头活动丰富,精彩纷呈,以独特的魅力成为游客心中的热门打卡地。 

03 精品航线-海上实景光影剧 

航行路线 

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾。不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,享受一场前所未有的视听盛宴。 

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。 

                      · 

                     海上冰屏巨幕 

海上无边剧场 

特色项目·《九洲船说·相约大海》 

航线推出全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》。该项目以无边大海为舞台,全球首创逾1000平方米海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,带来震撼观感。 

                      全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了“一诺千金”的诚信品质。一趟旅程,解锁“出海、观桥、赏剧”多重新潮体验。 

3条精品航线各有精彩,

趁此出游好时节, 

一起来打卡海上珠海吧! 

编辑:李希、梁怡芯 

二审:曾飞庭 

三审:魏永民 

来源:珠海传媒集团 




文章编号: fb64225b66cc6bbf44cd1098e4bb6603
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (【探秘海洋】┃从中华白海豚开始认识鲸类动物系列四——关于鲸类动物数量变化的问题) 2024-04-19 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662901446&idx=2&sn=406e7d0fc0e518bc4dbfd34e8fc9406d






中华白海豚数量变化的问题 

 本节要点 

种群变化不只是个体数量的变化,而是以世代为单位,个体的更新迭代,以静态生命表为基础,以种群大小的形式呈现。 

 在我们从事鲸类生态及保护研究的时候,经常会遇到一个问题:“某地的海豚数量在过去几年是增加还是减少?”;在许多媒体文章上,我们经常会看到这样的说法:“某地的海豚数量逐年增加,环境越来越好…”,“某地的海豚群体组成里面,年轻的个体占比较高,属于增长型的健康种群…”,或者是“某地的海豚数量,在过去5年减少了1/3…”。这些说法里面都包含了一个重要元素:种群的数量变化。 

在保护生物学的发展早期,怎么样了解种群数量的变化,以及在物种的保护行动规划上如何利用这样的信息,曾经是保护生物学的核心问题。在这篇文章里面,我们试着从保护生物学的核心理论和一些实际的案例中,说明保护生物学的研究者是怎么看待“海豚数量是增加还是减少”这个问题。 

什么是种群变化? 

从字面上的意义,“种群变化”指的是种群大小(population size)在时间上的变化,我们可以用数学的方式来表示:N(t),这个变化可能是增加,可能是减少,也可能是维持不变(图1)。 

图1. 某个中华白海豚种群在将近三年的时间内,以2个月的时间间隔为单位,种群“数量(abundance)”以及“迁出率(gamma)”的变化(Peng et al. 2020) 

在中学生物里面,我们学到种群变化由“四个”因素决定:出生、死亡、迁入、迁出(所谓的“出、生、入、死”): 

种群变化(ΔN)=(出生-死亡)+(迁入-迁出) 

这其中出生和死亡这两个因素由物种的生活史特征决定(包含生殖周期、成熟年龄、寿命、后代数…等),属于这个种群的种群特征(demographic characteristics),而迁入和迁出则跟物种的行为生态有关(包含“居留(resident)”动态、栖息地利用、季节活动…等),受到种群的栖息环境影响,属于这个种群的生态特征(ecological characteristics)。 

一开始生态学者用这样的概念去描述种群的数量变化,然而在实际的操作过程中遇到了一个问题:一方面我们很难从野外考察的结果中,把种群特征和生态特征对种群变化的影响区分开来,比如说,我们很难区分,海豚数目的减少,是由于死亡还是迁出的原因造成。另一方面,对同一个“种群”而言,当调查范围不一样的时候,种群的变化往往也会不一样,甚至可能截然相反。比如说:我们常常会发现,某个地方的海豚数量减少了,但是当我们把范围扩大以后,发现旁边邻近区域的海豚数量增加了,而整个范围里面的海豚数量却没有什么变化,那么,海豚的数量到底是减少还是增加了呢?另外一个问题是,季节性的迁入迁出活动所造成的数量变化(如图1),能不能视为种群数量(大小)的变化?诸如此类的问题反映的是,当我们用“出、生、入、死”的观念去描述种群数量的变化的时候,我们的结论往往会跟我们对于种群(“特定时间内栖息于特定空间的同种生物的集合群”)时空条件的界定的不同而不同。对同一个“种群”而言,可能某一个团队说这个种群的数量“快速增加”,另一个团队说这个种群的数量“快速减少” (实际上,两个都不对),不管在生态学还是保护生物学上,这会造成很大的困扰。 

种群变化的数学基础 

在数学里面,种群大小的变化可以用dN/dt = rN这个基本方程式来说明。在这个式子里面,dN/dt 代表的是“单位时间内(dt)种群大小的变化量(dN)”,“d”表示我们所描述的是发生在微分尺度上的变化(意思是极小时间内的变化),r 代表在dt这段时间内,种群的增长率,由出生率(m)和死亡率(k)共同决定(r=m-k,这里的m和k同样的是以微分尺度来看,跟我们平常谈论的“每年平均”的出生率、死亡率是不一样的,但是彼此可以换算),N是在某个时间的种群大小(population size),dN/dt = rN 这个方程式的另一个表示法是:N(t)=N0*exp(rt)(注:这个是大一微积分的内容),N0是初始(t=0)种群大小,t是时间,种群变化受到r决定,当r=0(出生=死亡)时,种群大小维持不变(N(t)=N0),当r>0 (出生>死亡)时,种群呈指数性成长;相反的,当r<0(出生<死亡)时,种群呈指数性衰退。 

dN/dt = rN这个式子是描述种群成长的基本式,其他一系列的种群动态模型基本上是从这个式子发展出来的,比如说典型的“逻辑成长模型(logistic growth model)”,就是在这个式子上,引入“环境容纳量(carrying capacity, K)”对于种群成长率(r)的制约:1-N/K(r=rmax(1-N/K)),种群成长曲线由原本的指数曲线转变为S型曲线:当种群大小远小于环境容纳量的时候,1-N/K接近1,这个时候种群以接近指数成长(近似rmax)的方式成长,当种群大小接近环境容纳量的时候,1-N/K接近0,这个时候种群成长放缓甚至停止,当种群大小超过环境容纳量的时候,1-N/K为负值,这个时候种群数量下降,一直到种群大小接近甚至低于环境容纳量为止。 

不管是基础的指数成长模型还是接近现实的“逻辑成长模型”,在这些模型里面,决定种群变化的因素只有出生与死亡这两个要素,即使在更复杂的模型里面,也是通过对出生率(m)与死亡率(k)的调控来影响种群变化。而这也是我们前一期的文章里面,关于“自然种群”和“操作种群”区别的数学基础:我们以前所学习的(出生-死亡)+(迁入-迁出)是用来描述操作种群的种群变化,而自然种群的种群变化只受到出生及死亡两个要素的影响。 

在前一期的文章里面,我们提到在自然环境里面,尤其是对大型海洋动物而言,我们野外考察所能够涵盖的范围要远小于自然种群的实际范围(图2),这种情况下我们所描述的种群实际上是操作种群,我们所统计的种群数量实际上是种群丰度(population abundance),远小于自然种群的种群大小(population size),两者间可以达到数量级上的差异。(注:所以在严谨的种群生态的论文里面,我们是以种群丰度而不是种群大小来表示种群数量。)在种群生态研究里面,一方面我们很难真正的做到自然种群的调查,另一方面我们又需要知道种群大小的长期变化,这个时候我们就必须做一些假设:1.在整个自然种群的分布范围里面,个体(群体)的分布只与环境特征(生态位)有关,与个体的年龄无关,意思是在自然种群的任何一个区域,种群(年龄)结构都是一致的;2.在“计算”种群数量的时候,我们的观察(发现)与个体的年龄无关,意思是我们并不会对特定年龄阶段的个体有特别高(低)的偏好,我们调查所得到的种群结构,可以忠实的反映实际的(操作)种群结构;3.在整个自然种群范围内,种群的生活史特征(出生、成长、繁殖、死亡),尤其是繁殖和死亡这两个要素,没有地区上的差异。当以上这些条件都符合的时候,我们所观察到的(操作)种群变化才能用来代表真实的种群变化。 

图2. 关于“自然种群(Ns)”与“操作种群(nx)”的区别。自然种群涵盖种群栖息地范围以内的所有个体,而操作种群的时空范围通常是由监测调查方案决定,在大部分的情形下只能涵盖种群栖息地的一部分。自然种群在遗传上为一个独立单位,在物种的演化上作为最小的进化单位,在保护行动里面作为管理单元存在;一个自然种群里面可以涵盖多个(人为定义的)操作种群,操作种群之间存在由迁入迁出主导的个体交流,自然种群的数量称为“种群大小(population size)”,操作种群的数量称为“种群丰度(population abundance)”,种群大小通常远大于种群丰度,两者间可以有数量级上的差距。自然种群(Ns)的数量变化反映的是以世代长度为单位的种群发展趋势;操作种群(n)的数量变化除了受出生和死亡的影响之外,短时间尺度内(一般是跟监测调查的研究周期),迁入迁出的个体数量对于操作种群的数量大小变化有更大的影响力,反映的是在研究周期内,动物对于所监测调查的区域的栖息地利用程度的变化。 

鲸类(中华白海豚)可能出现种群的“快速”成长或衰退吗? 

前面提到决定自然种群大小变化的因素是种群的出生和死亡,而这两个因素受到种群的生活史特征决定,所以我们可以通过目前所了解的鲸类的生活史特征来大致计算,在(最佳的)自然条件下鲸类种群大约的成长率。在这里,我们用中华白海豚作为例子,中华白海豚的寿命大约为40年,生殖周期为3-5年,这里我们取最小值3年(最乐观的估计),雌性海豚大约在9-10岁间性成熟具有生殖力。在大型哺乳动物的种群结构里面,成熟具有生殖能力的个体大约占整个种群的1/3(这个可以计算的,虽然计算过程有点复杂,具体比例跟生活史的类型有关,这里主要参考的是“K-选择”物种的生存曲线,至于“K-选择”是什么,这个问题的答案要去看生态学课本,以后的单元再来说明),我们假设中华白海豚的性别比例跟人类一样也是1:1,那么种群里面具有生殖能力的雌性个体约占种群大小的1/3*1/2 = 1/6 ,按照3年的生殖周期,那么每年有1/3的成年雌性个体生小孩,种群每年的平均出生率大约为1/6*1/3 = 1/18 = 0.056 (这个其实不是m,但是因为数值很低,跟实际的微分尺度的m的差距不会太大,我们后面就当作m来用)。按照生活史的理论,在不考虑外界因素下,种群的自然死亡率(k)约为寿命的倒数,中华白海豚目前已知的寿命为43岁,按照这个标准,种群的自然死亡率大约为1/43 = 0.023 (实际的计算是:exp(-1/43)-1 =-0.022987,负号用来代表死亡率),所以种群的平均年增率大约为0.056-0.023 = 0.033(3.3%)。注:这里的计算只是概略的计算,实际的计算过程需要用到静态生命表(life table)的操作,但是计算结果跟这里的数值不会相差太多(实际的数值还要略低一点)。 

我们在网络上看过一个说法,某个地方的中华白海豚种群,在15年的时间内增长了三倍以上(从90头增长到超过300头,就算300头好了),从鲸类生活史的角度来看,这样的增长率要什么条件才能达到?按照“15年内从90头增长到300头”的叙述,相当于种群“大小”增加了300/90=3.33倍,按照指数模型r值为[ln(300/90)]/15=0.0802(这个是最快的成长模型,如果按照其他的模型,需要的时间要更长,或是增长率要更高,更不可能实现),前面提到这个值是出生率扣掉死亡率的值,中华白海豚的自然死亡率(k)大约为0.023,那么代表这个种群的出生率大约为0.0802+0.023 = 0.103,是自然状态下中华白海豚的出生率(约为0.056)的1.84倍,要达到这个数值,要么种群中成熟个体要占到62%以上,要么种群的生殖周期必须缩短到1.61年(19.4个月,其中,中华白海豚的怀孕期占了12个月),而前者与伴随着“种群快速增长”一同出现的“种群中年轻个体占比高,是个增长的种群”这样子的说法自相矛盾,后者基本上已经是鼠海豚之类的生殖周期了,在中华白海豚这类型海豚科的动物身上很难达到这样的数值。 

相对于种群“快速增长”,我们也看过“种群快速衰退:5年间减少1/3”这样的言论,同样的,我们还是从种群变化的数学基础来看这样的说法合不合理。按照“5年间减少1/3”的说法,5年间种群的变化比例为1-1/3 = 0.67,同样按照指数模型,r的值为[ln(1-1/3)]/5 = -0.081(负值表示种群衰退),如果按照种群出生率0.056计算,种群的死亡率(k)达到了0.137(相当于12.8%的年平均死亡率),扣除掉自然死亡率0.023,相当于在5年的时间内,环境每年对整个种群施加0.114的死亡率(相当于11%的年平均超额死亡率)。如果这个数值是正确的话,按照前面的假设:在自然种群范围内,种群的繁殖和死亡没有地区上的差异,以自然种群的分布范围来看,这么高的死亡率只能用一个词来形容:尸横遍野,这种情况不会只是一个地方的现象,而会是生态区尺度上的现象。实际上,不要说过去5年内没有发生过,过去50年内都不曾发生过这个情况。在人类的历史上,上一次发生这个规模的变化,也只有中世纪时西方黑死病(鼠疫)所带来的灾难。“5年间减少1/3”这句话后面还有一个常被人忽略的叙述是“种群只剩下102头”,如果按照“5年间减少1/3”这个叙述(r=-0.081),那么这个种群现在只剩下102*exp(-0.081*6)=62.7头,这个种群我们去年一年就辨识了117头海豚,过去三年累计辨识了超过126头海豚。 

当我们在讨论种群大小变化的时候,一个很基本但是常被忽略的概念是,我们所讨论的种群变化的时间单位是什么?前面提到种群大小变化的数学形式是N(t),大部分的人以为这里的“t”指的是以年为单位的时间,从数学的角度来说这么理解也没错,这也是我们比较容易理解的形式。但是从种群生态的角度来说,特别是当我们从种群生存力,以及不同物种间相互关系的角度来看的时候,这里的“t”实际上要以种群的世代长度(generation time)为单位。在种群生态学(以及保护生物学)里面种群变化代表的是,以世代(cohort)为单位,个体的更新迭代,这也是种群生存力分析里面‘individual-based’模型的基础,计算的基础是依据静态生命表(life table)的“人口统计学(demography)”,以种群大小的形式表现,跟我们一般人以为的以年为单位的种群数量变化,其实根本不是同一个概念,后者纯粹是数值的堆积。我们平常以为的“每年从事种群考察,连续10年,把种群数量代入回归方程”这种做法,描述的只是种群丰度在时间上的变动,这个变化并不能反映“以世代为单位的个体更迭”。从生活史的角度来说,世代长度代表的是种群里面具有繁殖能力的雌性个体的平均年龄,不同生活史的动物世代长度各不相同,比如在小型的啮齿类动物,世代长度大致上以月为单位,但在大型哺乳动物而言,世代长度则以10年为单位,在这样的情形下,以年为单位(比如说10年内)比较不同类型动物的生存力的差异实际上是没有意义的(根本比不了),在保护生物学上,我们是以世代为单位,比较不同种群、不同物种在经过多少世代(比如说3个世代)后种群大小的变化,代表的是这个种群的生存力。以中华白海豚而言,自然状态下世代长度大约为25年,意思是当我们谈“中华白海豚的种群变化”,代表的是在1-3个世代内(25-75年),个体的更新迭代所呈现的种群大小变化。换句话说,至少需要25-75年的持续追踪,才能接近种群大小的实际变化(还只是接近而已)。所以像“在15年间,种群从90头增长到300头以上”,或是“在5年的时间内种群减少1/3”,在时间上远远不到种群大小变化的时间尺度。前者其实是长期调查中,照相识别对种群个体覆盖程度的积累(如图3),而后者很显然的是,没有搞清楚操作种群和自然种群的差异,把操作种群中很容易观察到的,动物在栖息地利用的变化当作种群大小的变化,把个体迁出当作是个体死亡(注:当考察的时间尺度短于动物的迁移周期时, 标记重捕的CMR模型是没有办法区分迁出和死亡的),根本没有意识到“5年减少1/3,只剩下102头”这样的叙述在种群生态学上的离谱程度。 

图3.在一段监测调查的项目周期中,照相识别个体数(identified dolphins)随着时间进展而积累(A),这个数量的增加代表监测调查所涵盖的种群个体增加,而不是种群大小增加。 

总结来说,种群变化代表的是以世代为单位的个体更新迭代,以种群大小的形式来表现。尽管很多时候我们对“种群变化”这个问题很感兴趣,这个问题不是单纯的“把种群数量的时间变动代入回归模型”这样的操作就可以得到答案的。在种群生态学和保护生物学的“种群生存力分析”里面,要了解以世代长度为单位的个体更新迭代,我们需要这个种群的生活史特征(寿命、繁殖周期、成熟年龄、每胎产仔数…等),以及这个种群的生存率(或是死亡率),而不管是那个信息,都不是3-5年的调查可以完成的,这也是为什么我们一直强调要做种群长期监测的原因(比如说:中华白海豚的生殖周期是3-5年,那么我们至少需要5x2=10年,甚至更长的时间,才能确定种群的生殖周期的范围)。有趣的是,这个过程中,种群数量(N)其实不是必要的参数。在下一个主题(生活史)里面,我们会提到,从生活史特征看哺乳动物的生存策略,以及种群大小变化对生活史特征的调控,从这个内容里面,我们会讨论“种群里面年轻个体占比较多,属于增长型的健康种群(??)”这句话的问题出在什么地方。 

好啦~以上就是本期的鲸类科普小知识啦~想收获更多鲸类知识,请持续关注我们的公众号讯息哦~ 

 支持单位  

北部湾大学-广西科学院联合鲸豚研究团队 

北京市企业家环保基金会 

钦州市中华白海豚保护管理处 

UNDP-GEF加强中国东南沿海海洋保护地管理,保护具有全球重要意义的沿海生物多样性项目 

作者:广西科学院 广西海洋科学院研究员 黄祥麟 

编辑:陈熔烽

图片:北部湾鲸豚研究团队

审核:北部湾大学海洋学院教授 吴海萍 

          北京市企业家环保基金会 王静 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会 

北京市企业家环保基金会、劲草同行计划 

深圳市一个地球自然基金会、世界自然基金会 

中国海洋发展基金会、德国国际合作机构等 

对蓝丝带提供支持 




文章编号: f4efd3380ce76e600db49cc0216fcd05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (中华白海豚现身!就在台山!) 2024-04-19 台山街坊   台山街坊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzA1MTgxOQ==&mid=2657497285&idx=2&sn=c5bca833c84dcc8406c08891293bcc55






4月13日至17日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及其生存环境,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士李敏:我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,食物资源情况以及海洋自然环境。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士李敏:这群海豚是过来觅食的,应该有10头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

来源:台山发布整理自台山融媒(文图/容月梨 陈舜杰 陈舒文) 




文章编号: b37bcd8ec31fb82fc149bba81416fecc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (五一 | 机器人大师约你上岛) 2024-04-19 有为研学   有为研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyNzYwNjQxMA==&mid=2247484524&idx=1&sn=6898e8066fa5f4f28337da37963494df






海岛机器人研学 

机器人徽章争夺战 

✦+ 

+ 

活动主题 

++++++++++ 

海岛上有一名机器人大师,他拥有一个神秘且强大的机器人。想操纵这个机器人就需要啔动徽章。机器人大师将会在这2天1夜当中设计不同的考验,让我们一起去争夺机器人徽章! 

+++++++++++++++++ 

✦+ 

+ 

活动意义 

++++++++++ 

机器人基础入门 

要想完成机器人大师的考验,要从机器人原理、结构、编程、操控四大方面去掌握机器人。 

当拥有了基础能力后,进阶参与WRC(世界机器人大赛)的比赛项目。通过参与WRC比赛提高孩子们的机器人操作能力。 

+++++++++++++++++ 

研学目的地 

 珠海长琴岛 

三角岛又名长琴岛,全岛面积0.87平方公里是国内首个“公益+旅游”整体开发的无居民海岛。2022年,三角岛项目获评“广东省十大生态修复示范案例”。 

 岛屿环境 

岛上风景优美,周边海域是中华白海豚的活跃之地,不知道你是否能够幸运地看到? 

活动目标 

1 

机器人原理 

了解机器人的工作原理和核心技术,如传感器、控制器、执行器等。 

2 

机器人创造 

了解机器人的基本构造和设计原则,培养创新思维和动手能力。 

3 

机器人编程 

掌握基本的机器人编程语言和编程环境,了解编程在机器人控制中的重要作用。 

4 

机器人操作 

通过实际操作,在操控过程中提高机器人的运动性能和稳定性。 

活动介绍 

1 

机器人原理 

什么是机器人?机器人三原则是什么? 

学员们将会在机器人原理课程当中了解清楚。还有一个神秘的机器人等着学员集齐所有的机器人徽章揭开它的神秘面纱。 

2 

机器人创造 

创造一个机器人需要哪些步骤? 

通过组装机器人的过程,剖析与了解机器人所需要的核心结构有哪一些,创造一个属于自己的机器人。 

3 

机器人编程 

学习图形化编程,完成机器人大师所设定的机器人编程挑战任务。 

4 

机器人操作 

各位学员准备好去击败机器人大师了吗? 

在机器人操控技术上机器人大师也安排了相对应的课程内容,从基础的操控到机器人操控对抗赛。 

5

机器人足球赛 

用充满激情地足球对抗赛活动,让同学们灵活应用操作知识,培养团队合作精神,根据比赛情况动态调整策略,掌握实践能力。 

6 

海岛资源争夺战 

除了系列机器人活动,各位学员还要进行一场海岛资源争夺战。将学习如何在海岛上将海水转为淡水,并通过融合机器人进行一场淡水资源争夺战。 

日 程 安 排 

集 合 地 点 

珠海市香洲区情侣南路599号九州客运港 

研学招募信息 

出行时间|2024年5月3-4日 

招募对象|9-14岁青少年 

行程费用|2999元/人 

【独立营,每位孩子也可以免费携带一名家长上岛】 

费用包含| 

1.交通费用:全程往返游轮费用,以及研学期间内各地点间的交通费用,包括海岛上的旅行观光车等。 

2.餐饮费用:研学期间的正餐费用,包括中餐,按照当地餐饮标准提供营养均衡的餐食。特殊饮食要求(如素食、过敏等)需提前告知,我们会尽量安排满足。 

3.研学活动费用:行程内列明的所有研学活动费用,包括参观各类场馆、实践基地、实验室等的门票费用,以及参与实验、手工制作、互动游戏等活动的材料费用等。 

4.个人医疗保险:为每位学生购买个人医疗保险,以应对可能的意外情况。 

5.导游/教师陪同费用:全程配备专业导游和教师,提供研学指导和照顾,包括行程安排、景点讲解、安全提示等。 

费用不包含| 

个人消费及行程中未明确列出的其他费用 

关于退改说明 

全额退款:若您在出发前72小时以上(具体天数请查阅退订政策)取消行程,我们将为您提供全额退款服务。 

部分退款:若您在出发前48小时以上取消行程,不足以享受全额退款,我们将根据退订政策为您提供80%退款服务。 

不予退款:若您在出发前24小时内未取消行程或未按照退订政策进行退订,将不予退款。 

关于安全保障 

营队严格控制人数,小班制,师生比1:10。 

所有课程活动有行业责任保险保障。 

本次活动中所有照片版权归属有为研学。 

 关注我们 了解更多信息  




文章编号: cc3c3ef8e622ff05ed47295186847ff6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (赞颂地球,来迪士尼与海豚同行,共护湿地) 2024-04-19 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247529608&idx=1&sn=956ed157263ea26fc44f6588ca0a6195






前言 

PREFACE

春季,这个充满生机与活力的季节,总是与生命的赞歌紧密相连。在这个背景下,我们迎来了具有特殊意义的日子——每年的4月22日,被定为“世界地球日”。今年,上海迪士尼度假区将在这个春意盎然的四月下旬,于迪士尼小镇举办一场别开生面的“赞颂地球环保市集”活动。 

此次市集活动的主题为“赞颂地球”,旨在通过一系列精彩纷呈的内容,唤起大众对环境保护的意识和行动。活动将围绕“自然保护与生物多样性”,引出“保护”、“重塑”、“赞颂家园”等主题,鼓励每个人为地球的可持续发展贡献自己的力量。 

这个春天,已受邀参加了4次迪士尼地球月活动的我们,将再次加入迪士尼地球月的环保集市。今年,我们的主题是“海豚同行,湿地共护”,在延续广受欢迎的白海豚互动摊位的基础上,引入了全新的游戏机制,同时新增了别具一格的“生态赶海”摊位。我们通过每个摊位提供的两款互动游戏,继续向公众普及海洋环境保护的理念。 

活动时间:2024年4月19日-22日(19-21日13:30-16:30;22日11:00-15:00) 

活动地点:上海迪士尼小镇湖畔草坪 

同时,我们也在4月22日地球日受邀参与迪士尼小镇华特迪士尼大剧院举行的“我们的家园”自然保护论坛,与参会嘉宾一同探讨如何协同多方力量,共同保护、重塑和赞颂地球。 

      在2023年迪士尼地球月市集上,智渔携手白海豚与iDOLPHIN应用亮相,通过一系列富有创意和趣味性的互动答题和游戏,成功地向公众传达了“守护中华白海豚,维护海洋生物多样性”的重要公益理念。这场活动不仅激发了公众的参与热情,还鼓励了他们以公民科学家的身份积极参与到iDOLPHIN的公益行动中来。(去年活动精彩回顾 ) 

      那么,在今年的迪士尼地球月市集上,我们的新游戏等着大家来体验! 

01 

The World Earth Day 

白海豚谣言检测机 

白海豚知识问答 

是时候展示你对“海洋里的粉红精灵”——中华白海豚的了解程度了!阅读关于中华白海豚的6道陈述句,判断每道陈述句是“真”还是“假”,完成挑战并答对所有问题的探险家将获得一张精美的白海豚最新写真明信片! 

02 

The World Earth Day 

白海豚背鳍连连看 

白海豚左右背鳍卡片配对 

成为海洋中的侦探,通过观察和识别白海豚的独特特征,解开它们的秘密!仔细查看每张卡片上的白海豚背鳍,注意颜色、缺刻和斑点等细节。在1分钟内,找出哪两张卡片上的海豚是同一头。答对三题及以上,即可视为挑战成功!成功完成游戏的侦探将获得限量版白海豚贴纸一张! 

03 

The World Earth Day 

北港蟹类拼拼拼 

海南北港岛蟹类拼图 

小螃蟹的危机!勇敢的探险者,一只小螃蟹在冒险中不幸被分散成了多块。我们需要你的智慧和速度,将这些碎片拼凑起来,恢复小螃蟹的完整形态!快来任选1套蟹类拼图,五分钟之内完成拼图即可获得海南北港岛物种徽章一枚~ 

04 

The World Earth Day 

谁是鸟类探险家 

          你来描述 

          我来猜 

海南北港岛的鸟类图鉴中隐藏着16种独特的鸟类,它们的姿态、羽色、特征和所处环境都充满了谜题等待你们去解开!两人组成一队,一位探险家负责描述,另一位负责猜测。描述者从北港岛鸟类图鉴中选择一种鸟类,并从鸟的姿态、羽色、特征、所处环境等方面进行描述。猜测者根据描述,在鸟类图鉴中找出被描述的那只鸟。每队有3分钟的时间,答对4只或以上的鸟类即可视为挑战成功!成功完成挑战的团队将获得一款精美的北港岛物种冰箱贴! 

今日活动现场 

The World Earth Day 

      准备好了吗?穿上你的“冒险装备”,在繁华都市中体验滨海湿地的魅力,加入这场保护地球的盛大游戏吧!让我们在迪士尼乐园的奇妙世界里,与海豚同游,守护湿地,共创绿色未来! 

我们邀请关心中华白海豚的你,为我们的「白海豚数字身份证」项目助力,为科学家筹集豚口普查费,为每一头白海豚建立一张身份证,每捐出10元,都能让科学家拍下一张白海豚的证件照,为蓝色星球留下粉色海豚的身影。 

hi~ 还有你想看的 

           —END— 

           点击了解更多 

   

   

     

   

                转载声明 

本文由智渔原创,如需转载, 

请后台留言获得授权 

         排   版丨五子棋 

想第一时间看到智渔的最新动态 

快按照以下步骤给我们加星标吧 

⭐ 

感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、 

北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、 

ME公益创新资助计划等对智渔提供支持 




文章编号: bf172da20c48133e451a6563b1e6cbbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【旅游推荐合集16】现在就出发,一键开啔快乐模式!) 2024-04-19 领悦旅行 茂名国旅   领悦旅行 茂名国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjkyODg0NA==&mid=2650787704&idx=4&sn=f3f74bf12aa18d945bdca0110a46a180






     Hi! 欢迎来到茂名国旅 

“生活是一场旅行,我愿做你的导游” 

用脚步丈量世界 

用心灵感受生活 

出发去探索无限可能 

周边游 

【五一不涨价尊享双岛】 

海南5A南山佛教文化苑+5A分界洲岛+4A天涯海角+海花岛汽车4天(零购物) 

长按识别二维码 立即报名 

【天然氧吧】 

钦州八寨沟观瀑吸氧、三娘湾景区邂逅白海豚、冯子材旧居、园博园、品八寨农家菜汽车纯玩2天【五一】 

长按识别二维码 立即报名 

【五一·漂流天花板】 

清远古龙峡漂流(全程漂)、网红河谷·一河两岸、逛百年老街-南门街、“森林游乐场”—笔架山、品清远鸡纯玩2天 

长按识别二维码 立即报名 

【假日小时光】 

新兴天露山、畅玩玻璃空中漂流/环山小火车(二选一)、禅域小镇赏格桑花海、逛创意市集、享泡南药星空汤泉、赠送《禅缘新兴文艺演出》观看纯玩汽车2天【五一】 

长按识别二维码 立即报名 

国内游 

【惠游郴州】 

快乐大巴游-郴州莽山(网红五指峰)、瓦窑坪、裕后街、船游大东江登桃花岛、尊享五星酒店汽车纯玩四天 

长按识别二维码 立即报名 

【长江三峡.尊享黄金游轮】 

(国旅自组)长江三峡、 网红重庆、荆州古城、岳阳中华大熊猫苑动车五天 

长按识别二维码 立即报名 

【爱上云之滇】 

(国旅自组)云赏地质奇观石林、畅游有风的大理(圣托里尼理想邦、喜洲古镇骑行、航拍、大理古镇、洱海游船)、丽江古城、玉龙雪山大索道、蓝月穀、玉水寨、昆明双飞一动6天深度游 

长按识别二维码 立即报名 

【跟着网红游河南】 

(国旅自组)网红老君山、王婆说媒、龙门石窟、万仙山、郭亮村、挂壁公路、崖上人家双飞六天 

长按识别二维码 立即报名 

【出境游】 

【国旅自组】 

幸福老挝 万象+万荣+琅勃拉邦 双飞双动双船7日游(茂名起止) 

长按识别二维码 立即报名 

【凤凰优选】 

韩国首尔乐天世界、打卡网红星空图书馆、景福宫、青瓦台双飞5天(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

【国旅自组】 

F 探索法老古国 埃及深度纯玩三飞8日游(茂名起止) 

长按识别二维码 立即报名 

【茂名人游阿联酋】 

阿布扎比、迪拜特惠双飞6日游(茂名往返) 

长按识别二维码 立即报名 

自驾游 

长按识别二维码 立即抢购 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

长按识别二维码 立即报名 

推荐行程 




文章编号: 36e5ad1effbcfc078c5e20a6678afa31
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (【台山新闻】快来台山,邂逅这群“海上精灵”) 2024-04-19 台山易生活   台山易生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NTc3OTI5Mw==&mid=2247550827&idx=2&sn=72e150bbb974bafbf74a8278b2323cb2






        4 

        月 

        13 

        日至 

        17 

        日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理 

        处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在 

        深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及 

        其生存环境 

        ,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。 

为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

        我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合 

        调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,以及 

        食物食物资源情况,包括海洋自然环境的调查。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

        这群 

        海豚是过来觅食的,应该有 

        10 

        头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

冯抗抗 摄 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

    冯抗抗 摄 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

        栖息地的环境参数,比如水质特征、食物资源的丰富度,以及水下噪声水平等,这些都是影响中华白海豚种群变化的重要因素。水质来说,整个江门海域水质状况是比较好的,自然岸线保持相对较好,开发力度和人类活动干扰没有那么严重,所以在我们监测来看,水质相对较好,也是各方面努力的效果。 

来源:台山融媒

本公众号转发其他媒体稿件是为传播更多的信息,此类稿件不代表本公众号观点,本公众号不承担此类稿件侵权行为的连带责任。如转载稿件涉及版权等问题,请作者速与本公众号取得联系。




文章编号: b6aa99577b53a9b22ea79d6e59f7944e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (活动回顾丨珠澳学子共参加曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书发布会) 2024-04-19 珠海市新华书店   珠海市新华书店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjA4OTgxMA==&mid=2652124194&idx=1&sn=ab7c6ebdd458b53c1ce4aebc4545532f






4月19日下午,“五个一工程”图书特别奖、“中国好书”奖获得者、知名报告文学作家曾平标《中国智慧·筑梦伶仃》新书,在珠海市紫荆中学桃园校区隆重首发。本次活动由珠海新华书店、希望出版社和珠海市紫荆中学桃园校区联合举办,紫荆中学桃园校区师生及澳门劳校中学40名师生参与了活动。 

(紫荆中学桃园校区活动现场) 

港珠澳大桥是一座连接香港、珠海和澳门的巨大桥梁,它不仅是我国最长的跨海大桥,也是世界最长的跨海大桥。它在促进香港、澳门和珠江三角洲西岸地区经济上的进一步发展具有重要的战略意义。《中国智慧·筑梦伶仃》全方位揭秘港珠澳大桥的建设过程和技术特点。活动中,曾平标老师以国家级保护动物——中华白海豚为切入点,为孩子们讲述着港珠澳大桥的伟大之处,为青少年读者展现了建设者们的奋斗精神、创新精神和工匠精神。曾平标老师表示,港珠澳大桥建设以来,中华白海豚得到了较好的保护,施工之初,最让人揪心的白海豚仅有1400头;主体工程完工后,白海豚数量增加了。环保永远是一道高压线,这项规矩倒逼促进了大桥设计方案的优化,最终让超级工程实现了工艺和环保的完美结合。 

(紫荆中学桃园校区活动现场) 

遵义第三十五中学的同学们在云端同步聆听这场精彩绝伦的分享会。活动中,曾平标老师、出版社代表、校方代表及新华书店代表给在场澳门劳校中学师生送上了《中国智慧·筑梦伶仃》一书。互动环节,学子踊跃发言交流,活动气氛热烈,大家畅所欲言,有学子说:“听完讲座,感觉收获很多,深切感受到了大桥建设的历史沧桑和背后的困难与挑战,感受中国工程建设的伟大成就,为祖国的科技发展感到骄傲!”老师们也纷纷表示,要学习大桥建设者们精益求精,勇于探索的敬业精神,并将这种精神运用到我们的日常教学中,为家长及孩子们提供更优质的服务,让孩子们健康快乐地成长。 

(紫荆中学桃园校区活动现场) 

值得一提的是,珠海新华书店当天还在紫荆中学桃园校区举办了书香进校园主题书展。此次活动,曾平标老师不仅向在场珠澳师生们展现大桥设计之美和工程之巧,更是给师生上了一堂爱国主义教育公开课,寄语青少年应汲取信仰力量,筑牢理想信念之基,增强民族自豪感和爱国情怀,努力成长为能够担当民族复兴大任的时代新人。 

扫码进入“通读在线”官方购书小程序 

线上下单,快递到家 

书 

店 

承 

接 

读书会、见面会、分享会等各类文化活动(含定制) 

各种党建、团建、工会、庆典、生日会等定制服务 

政、企、事业单位、学校等图书馆或文化室团购及配书服务 

各种商务合作请致电 

珠海书城 

任经理:13823060129 

湾仔沙书城

黄经理:13825637605 

新华书店天虹店

胡经理:13631295781 

海韵城书笙馆 

黄店长:15812742974 

横琴书笙馆

廖经理:13798989495

新华书店斗门白蕉店、毓秀书房 

林经理:13750060332 

新华书店京师品阅店 

赵店长:18507562935 

珠海新华书店 您微信上的阅读体验 

滑动查看更多 

珠海书城 

地址:吉大景乐路36号 

联系电话:0756-3260066 

珠海书城二楼意大利葡萄酒体验馆 

联系电话:0756-3260083 

珠海书城二楼源点咖啡馆 

珠海书城一楼弘文文化创意馆 

联系电话: 0756-3260098 

珠海书城四楼文化艺术培训中心 

联系电话:0756-3260088 

湾仔沙书城 【24小时书店】 

地址:香洲凤凰南路1037号 

联系电话:0756-2225225 

新华书店天虹店 

地址:前山明珠南路1101号天虹商场3楼 

联系电话:0756-8866883 

新华书店海韵书笙馆 

地址:野狸岛·珠海大剧院·海韵城B区1012号 

联系电话:0756-3230081 

新华书店横琴书笙馆

地址:横琴新区横琴镇德政街24号 

电话:0756-3269009 

新华书店京师品阅店 

地址: 金凤路28号文华苑3栋一楼

电话:18507562935 

新华书店白蕉店 

地址: 斗门区白蕉镇虹桥一路25号一层 

电话:0756-3260581 

新华书店毓秀书房 

地址:珠海市斗门区南门村毓秀五巷1号 

电话:0756-3260580 

公交指引

珠海书城 

公交线路 

乘坐2路、3路、3a路、13路、23路、25路、26路、202路、603、605、992、b2、b8、k3、k7、k10、G80路至吉大巴士站下车,园林路步行120米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。 

乘坐20路至园林西巴士站下车,直行70米红绿灯处向左转,景乐路步行50米即到。 

乘坐20路、21路、23路、43路至中医院巴士站下车,步行30米过马路即到。 

自驾车

吉大景乐路30号珠海书城后面城丰星座停车场(凭书城购书小票可免费停放两个小时)

公共自行车 

直接到珠海书城公共自行车服务站点 

湾仔沙书城/24小时书店 

公交线路 

乘坐2路、3路、3a路、7路、8路、12路、13路、14路、20路、26路、56路、69路、204路、605路、b2路、b3路、b6路、k3路、至湾仔沙巴士站下车即到。 

自驾车

湾仔沙书城门口停车场

公共自行车 

直接到湾仔沙书城公共自行车服务站点 

天虹分店 

公交线路 

乘坐8路、16路,18路、31路、36路、931路、b7路、b9路到明珠商业广场下车 

附近公交站点

荣岱市场、漾湖名居 

海韵书笙馆 

公交路线 

乘坐Z11路 

到日月贝站(海韵城)下车即可 

附近公交站点 

湾仔沙广场站:9路、99路(可换乘Z11) 

百货公司站:2、3、3A、3、7、8、12、14、26、99、204、56、69、204、605、B2、B3、B5、B6、K3(可换乘Z11) 

横琴书笙馆 

公交线路 

乘坐14、86、88、G80、K10、K11、Z25、Z53、Z55、Z56、T88至横琴客运码头站下车,往横琴新区管委会大楼方向,步行400米即可。 

新华书店京师品阅店 

公交线路 

乘坐10A路,69路、70路 、B9、K3、72A、Z81至宁堂站下车,往北京师范大学珠海校区方向,步行800米即可。 

新华书店白蕉店 

公交线路 

乘坐306路、307路、520A路、603路至白蕉科技园公交站下车,途经虹桥一路步行约700米即可。 

附近公交站点 

丽湖名居公交站 

毓秀书房 

公交线路: 

毓秀古村公交站(可乘L6路(环线)、L7路(环线)),下车后步行约100米抵达 

附近公交站: 

斗门旧街路口公交站、四圣宫公交站、接霞庄公交站、南门公交站 

自驾路线:导航“斗门区毓秀村”即可抵达 

珠海新华书店 

扫二维码|关注我们 

微信号|珠海新华书店 

让书香常伴您左右 




文章编号: 571d0d09d55d10ed4d17445ab0aa66e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【学习强国】中华白海豚:我可不只是白色的) 2024-04-19 五桂山桂南村党群服务中心   五桂山桂南村党群服务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDU1Mzg0MQ==&mid=2247548841&idx=3&sn=36b3bb9f9d2247a167960f8aedf72ea2






自然界是一个充满奇迹和生命力的世界。在这里,每一种生物都有它独特的故事和生存智慧。在“学习强国”每日物种故事专题中,我们会带您走进这个多彩的生物世界,了解那些或许您还未曾知晓的动植物朋友们。 

每天,我们将为您讲述一个物种的故事,它们或许是您身边常见的小生命,或许是远在世界另一端的珍稀物种。通过这些故事,我们不仅能够增长知识,更能体会到与自然和谐共存的重要性。一起来看看吧。 

          福建山樱花:满树繁花 春日浪漫 

近几年,在福建人的仪式感中,总少不了“春日赏花”这样浪漫的事。不辞艰辛上春山,只为看一场盛大的花事,是南方人骨子里的浪漫。这一季,让我们共赴一场芬芳四溢的春日踏青。 

福建的樱花,大多为钟花樱桃。钟花樱桃是蔷薇科樱属的落叶乔木,因其花萼筒呈钟形而得名,因模式标本采自福建,故又名福建山樱花。 

          迎春和连翘:报春姊妹花 

春天是充满生机和活力的季节,五颜六色的花次第开放。迎春是北方地区最早开花的灌木之一,是名副其实的迎接春天的使者。因其美好的寓意,黄色的迎春花赢得许多人的喜爱。只是许多人不知道,他们眼中的“迎春”,可能是另一种开黄花的植物——连翘。 

区别迎春和连翘最简便直观的方法,是看花瓣数量。迎春的花朵较小,花瓣数5枚至6枚。而连翘的花略大,花瓣数为4枚。虽然都是在春天开花,迎春通常花期较早,天气略转暖即开放,等花期结束之后才慢慢长出叶片。连翘通常在3月同桃花杏花一起开放。 

           环尾狐猴:唯一一种在白天活动的狐猴

环尾狐猴属于昼行性动物,并且是唯一一种在白天活动的狐猴。性情温和,平时喜欢聚在一起成群活动,相互用梳子一样的下门齿和钩状的爪来理毛,或在树上玩耍、觅食,有时也在地上游荡。 

          中华白海豚:我可不只是白色的

中华白海豚刚出生时,体表呈暗灰色,这种颜色随年龄增长而变浅,并在成年后变成纯白色。有些中华白海豚的体表还会呈现粉色,这可能是由于气温升高、体表充血所致。 

每日一物种,每日一故事 

“学习强国”带你走进大自然 

了解更多物种故事 

       可以打开 

      “学习强国”APP 

       进入 

      “大自然”频道 

       点击 

      “自然科普”栏目 

       找到 

      “每日物种故事”专题 

一起来看可可爱爱的

强国物种故事吧 

编辑:陆思玲 

复审:张嘉雯 

终审:谢家和 

来源:学习强国 

部分图片、表情和素材来源网络,如有侵权请联系删除。 




文章编号: c4678b666de8a6beef426640292f62e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (海上看珠海 | 嘿!来乘船出海近观“港珠澳大桥”~) 2024-04-19 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650228614&idx=4&sn=62e7884b290a5cd393e69b4e9e1af074






珠海的大海是充满诗意的 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的好时节 

海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

不妨带着最爱的人 

来这里与大海相逢 

邂逅一段温馨美好的时光 

01

来一次“与众不同”的海上观光 

《海上看珠海》 

“全视角.海上看珠海” 

免签证随时出发 

100分钟带你一一领略大桥风光 

同时打卡珠海地标性建筑 

九洲港出发 

全程约100分钟·2次穿越港珠澳大桥

10站视觉盛宴打卡海上珠海 

△左右滑动可查看更多照片哦~ 

(九洲湾1号) 

(浪漫海湾号) 

浪漫海湾号 

“黄小鱼” 

总长43.5m,型宽11.8m 

客位300个,航速15节,共分三层 

九州湾一号 

“哪吒号” 

“九洲湾1号”,由九洲蓝色干线投资控股有限公司倾力打造。在外观设计、结构与功能上强化自主创新,颠覆传统游船设计理念,以“海上移动美学平台”定位重磅面世,实现了国内观光船舶在传统美学上的重大突破。 

游船针对不同的甲板布置,配备丰富的餐饮、娱乐、婚礼、会务等功能,共分为四层: 

第一层为舒适客座区,大厅地面采用了投影技术,可以根据不同的空间主题选用相应的投影素材,打造多样化的空间功能和氛围; 

第二层为观景卡座及VIP海景包房,海豚灯搭配蓝色天花板,仿佛海豚在海水中游动;二层甲板展示区,流动的水纹地面和“悬浮”的展台,配合互动屏设计,展示科技感和未来感; 

第三层为阳光甲板,以海豚为造型的公共座椅搭配蓝色波浪形的地面,完美体现海洋旅游风情,是游客拍照打卡绝佳地点; 

第四层顶甲板为360°超大全景观光平台,具有通透的架空感,走道地面采用木纹色系,供游客观景拍照、登高望远。 

                     第一站  

珠澳口岸人工岛

珠澳口岸人工岛是港珠澳大桥四个人工岛中面积最大的, 

相当于300个足球场大小,是国内唯一的港珠澳三地交汇处。 

                      第二站  

港珠澳大桥“风帆”双塔

“风帆”双塔是九洲航道桥, 

因为两座相当于30层楼的风帆型的塔柱而得名。 

是港珠澳大桥唯一一段可在陆地上观赏的标志性景观。 

                       第三站  

穿越港珠澳大桥

头顶完全被宏伟的大桥桥面覆盖, 

绝对是文字无法表达出来的震撼体验, 

抓紧时间近距离的和大桥合照吧! 

                      第四站  

远观澳门城市景观 

在大海上和港珠澳大桥的陪伴下, 

远眺这座纸醉金迷的城市,别有一番风味。 

                       第五站  

直达“海豚”塔 

“海豚”塔为江海航道桥, 

是港珠澳大桥的重要标志性建筑之一, 

如同三只巨型白海豚齐跃海面, 

成为伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                       第六站  

打卡“中国结” 

有着“中国结”造型的青州航道桥, 

是港珠澳大桥三座通航孔桥之一, 

它也是整座大桥最亮的亮点。 

                       第七站  

远眺港珠澳大桥“蓝海豚”岛 

                       第八站  

海上日月贝 

中国唯一的海上歌剧院 

                       第九站  

别样“情侣路” 

情侣路和日月贝一样, 

是在珠海“必打卡”之地, 

从海上游船的角度,可以看到这条蜿蜒的海边公路, 

在绿树青山的映衬下,有着和陆地完全不同的壮阔之感。 

                       第十站  

海上宝石“九洲岛” 

身处无边大海,在甲板上看到的九洲岛显得小而葱茏, 

像是一颗精致的绿宝石浮在蔚蓝大海上。 

                    线路预约 

02 

看一场“点亮夜空”的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

全球首部海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

该项目荣获2021年旅游科技创新项目奖 

在香洲港海域精彩亮相 

将带给你一个全新的视角 

让你重新认识珠海 

这场全新航线下的海上实景光影剧 

《九洲船说·相约大海》 

这场海上实景光影剧 

到底有怎样的魅力价值? 

解锁五大亮点特色,带你一探究竟 

①乘船观海  国潮哪吒号 

国内首艘近岸主题式 Mini 邮轮作为观众船。 

· 

舱内部共分为四层甲板,一二层为休息区,海风吹累便可以在这通过屏幕实时观看第三层甲板的演出。

三层为表演区,在这里你可以观赏各类精彩的演出,而四层则为vip区域,可以更直观地欣赏表演和光影剧。 

②穿梭美景  出海·观桥·赏剧 

哪吒号沿着情侣路游行,与珠海渔女深情对望,夜晚的情侣路像一条浪漫的巨幅丝带,换个视角远眺珠海情侣路的浪漫夜景。 

近距离看日月贝,遇见海上日月贝更多面的魅力。全程弥漫着温润海风的浪漫味道,让人不禁心情舒畅愉悦。

                   ③海上剧场 无边的演绎 

创新性地以广阔无垠的大海作为演出剧场,观众视觉半径300米,舞台延展长度1000米。 

由空间带来的沉浸体验调动感官,体验一场海上“IMAX”级无边界沉浸式剧场,感受到身临其境的“真实”。 

高质量的观影体验,离不开硬件的加持。 

《九洲船说·相约大海》更是打造了超 1000㎡海上冰屏巨幕。 

              · 

超大巨幕拥有超强的延展性和丰富的画面信息量,让视觉体验更加出色,为你带来前所未有的视觉盛宴。 

④跨越世纪 讲述传奇故事 

《九洲船说·相约大海》光影剧时长约30分钟,共分一序和四幕。 

以海上丝绸之路,中华民族“一诺千金”诚信品质为主线,讲述了跨越百年三代人、横跨亚欧两洲三大洋的动人故事。搭配量身定制的主题音乐贯穿始终,完美契合,引人入胜。把诺言写在大海之上,演绎海上贸易的激荡传奇。 

              随着船舶的走向,移步一景,激烈壮观的故事画面逼真呈现,故事、画面、音乐完美融合,沉浸式享受这场前所未见的海上光影剧。 

               · 

⑤难忘今宵 赏精彩演出

除了海上沉浸震撼的光影剧,船上还有更多精彩的艺术表演。美妙悠扬的萨克斯演奏与精彩的魔术表演,各式丰富多彩的节目让这场夜游之旅更加欢乐难忘。今夜娱乐时光,是时候好好放松! 

              · 

为你打造一场无与伦比的海上光影剧盛宴!

这艘船将带您近距离靠近海上日月贝 

在大海中畅游,沿途欣赏珠海的美丽风光 

亲身体验到大海的广阔与壮美 

感受到夜游珠海的独特魅力 

                     演出信息 

▲扫二维码即可下单! 

更多精彩线路 

 舒适乘坐体验、360°观景平台 

琴澳海湾游 

“横琴客运码头”出发 

途径十字门、澳门观光塔、葡京、澳门机场、 

港珠澳大桥等珠澳两地著名景观 

海上遨游 见证港珠澳大桥 

珠澳海湾游 

“湾仔旅游码头”出发 

无需港澳通行证 乘坐近岸迷你邮轮 

一船即可饱览珠澳两地海岸线旖旎风光 

开啔一场海上视觉盛宴之旅 

海上观光游船 

带你畅游珠海沿海全景 

一次出海,轻松畅享多重体验 

热线咨询:0756-8889136/8892919/8889180 

           · 

               · 

               · 

           · 

               · 

*部分图文来自网络,如有侵权,请联系删除 

投诉电话:0756-8899228 




文章编号: 9b13b092a1d285936d671fe02b8b5ca0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (纪录片《爱在湾区》上线播出 聚焦粤港澳大湾区发展新篇章) 2024-04-19 良友纪录1926   良友纪录1926


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTY0MTgyNw==&mid=2247532825&idx=4&sn=f2e79c230a48b3551fdcbbcad3b2ac3c






        ❤ 

粤港澳大湾区是我国开放程度最高、经济活力最强的区域之一。建设粤港澳大湾区,是新时代推动形成全面开放新格局的新举措,也是推动“一国两制”事业发展的新实践,是保持香港、澳门长期繁荣稳定的重大决策。 

4月18日起,聚焦粤港澳大湾区建设发展的纪录片《爱在湾区》(30分钟*11集)开始在大小屏同步上线,节目围绕湾区的各项政策法规、人文历史、衣食住行、医疗教育、科技创新等方面展开讲述。 

节目中,中国香港主持人黄庭锋实地走访大湾区11个地市(区),亲身参与、亲自体验、亲密互动。在“前海石”前,追寻改革开放再出发的脚步,与科学家、企业家贾佳亚在智能制造博物馆畅谈如何引领“第四次工业革命”的理想;在中华白海豚国家级自然保护区,跟随工作人员陈希出海寻找中华白海豚的踪迹;在“中国武术之城”佛山,与中国功夫“发烧友”非洲小伙凯文切磋传统武艺;探访湾区“超级工程”深中通道,感受这条湾区“新动脉”建设背后的故事;走访香港科创代表人物柳崎峰,亲身体验成为首位“AI歌手”……与那些在这片土地上挥洒汗水、筑梦前行的人们倾心亲密互动。通过人物故事和多元图景见证粤港澳大湾区的精彩活力与蓬勃生机。 

据悉,该节目由五洲传播有限公司联合广东广播电视台、广东爱虎投资股份有限公司、深圳市前海管理局、澳门广播电视股份有限公司、深圳市华节文化传播有限公司等单位出品,电视广播有限公司(香港TVB)特别支持。节目于4月18日在广东广播电视台首播后,还将陆续在澳门广播电视台、大湾区卫视、广东珠江频道、广东新闻频道等电视频道以及腾讯视频、优酷、爱奇艺、芒果TV、哔哩哔哩、抖音等重点网络视听平台播出。本节目还将在海外网络视听平台同步上线,向世界讲述中国粤港澳大湾区的发展故事,同时为澳门回归二十五周年营造良好氛围。 




文章编号: dde3a29508703ba3e136071e287648c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (以爱之名,为爱集结|和平区妇联“爱心妈妈”招募进行中) 2024-04-19 和平妇联   和平妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDQxNjU5Ng==&mid=2247502831&idx=2&sn=67e996b071ec4727425d1c9d42d9d4eb






一个微笑,温暖向前的信心; 

一句鼓励,点燃梦想的火花; 

一封书信,打开羞怯的心扉; 

一场特别的生命成长体验   

关于陪伴  关于爱...... 

     为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,助力国家儿童友好城市建设,落实区委“解民忧、纾民困、暖民心”行动,和平区妇联将在全区招募“爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,用心用情促进儿童健康成长、全面发展。 

我们的目标 

招募一批“爱心妈妈”与特殊儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

我们的招募条件 

1.深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

2.遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

3.常住本市、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

4.凡担任我市各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

5.曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

我们的服务对象 

     全区范围内的散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。

您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。 

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

您的收获 

★一场特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为“爱心妈妈”提供家庭教育等方面赋能培训。 

★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统典型荣誉中可优先推荐。 

报名时间与方式 

童心同享,友好沈阳。爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便的原则,识别二维码填写信息报名表,报送至区妇联邮箱bgs-hpqfl@shenyang.gov.cn,联系电话:31890588。 




文章编号: 6339550f2fd9de203a1f07efffafa7d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (不敢想象,还有1个多星期又又双叒要放假了~) 2024-04-19 雅里会   雅里会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTY1Nzk2OA==&mid=2247526227&idx=2&sn=1a298ddc4945fccfc9544b66c5bc7fc2






掐指一算,还有十天, 

五一小长假就要来啦,

你已经做好出游攻略了吗? 

想好好利用假期放放风,

又不想去热门景点人挤人, 

是不是你的心里写照呢? 

快来看看这些小众城市, 

人少景好又划算, 

五一轻松畅游不用愁~

01.  南昌 NANCHANG 

对南昌的印象, 

一半来自《滕王阁序》,

一半来自南昌八一起义。 

如果你也有同样的感知, 

不妨来南昌亲自开啔红色革命之旅, 

触摸江湖山水的诗意古韵, 

同时也尝尝属于南昌的老味道~ 

这古今交错的游历谁说不浪漫呢? 

推荐 

打卡地 

滕王阁:江南三大名楼之一 

八一广场:江西省最大的城市中心广场 

八一起义纪念馆:南昌起义纪念馆 

江西省博物馆:江西最大综合性博物馆 

汉代海昏侯国遗址博物馆:大汉王朝 

美食:南昌拌粉、瓦罐汤、油浸鱼、辣藕片、糊羹、白糖糕、水煮...... 

来南昌 

住雅斯特 

02.  潮州 CHAOZHOU

没来过潮州,但潮州菜你一定吃过, 

牛肉丸、卤鹅、砂锅粥、粿条... 

都是潮州的拿手好菜, 

这座美食之都,

同时也是拥有千年历史的文化古城, 

来潮州吃吃逛逛, 

慢悠悠地感受属于南方的温柔~ 

推荐 

打卡地 

潮州古城:国家历史文化名城

广济桥:中国四大古桥之一 

开元寺:镇国禅寺,泰佛殿也在其中 

潮州西湖:潮州古城的护城河 

甲第巷:凝聚潮州城古民居精华 

美食推荐:潮州牛肉丸、潮州牛肉火锅、潮州砂锅粥、溪口卤鹅、凤凰炸豆腐、潮州粿条、潮州蚝烙...... 

✦ 

来潮州 

住雅斯特 

03.  荆州 JINGZHOU 

荆州,楚文化的发祥地, 

行走在这片楚国都城中,

仿佛还能看到三国时期的巅峰对决~ 

来荆州,观赏岁月星河留存的宝藏, 

感受老街深巷的烟火气,

开啔一次心灵震撼之旅~

推荐 

打卡地 

荆州古城:明末清初古城垣 

荆州方特东方神画:荆楚文化主题乐园 

楚王车马阵景区:周代楚王陵陵园 

荆州博物馆:地市级“十佳博物馆之首” 

洪湖生态旅游风景区:39处革命旧址 

美食推荐:早堂面、八宝饭、荆州鱼糕、皮条鳝鱼、千张扣肉、冬瓜鳖裙羹、龙凤配、锅盔...... 

来荆州 

住雅斯特 

04.  钦州 QINZHOU 

钦州,广西的一座滨海城市, 

560多公里海岸线拥有无敌海景, 

《隐秘的角落》曾取景于此,

是全国第二大荔枝生产县, 

来钦州,实现登山看海荔枝自由~ 

推荐 

打卡地 

三娘湾:中华白海豚之乡 

茅尾海:中国最美内海 

钦州老街:钦州文化历史旧址 

冯子材故居:清末将领、民族英雄故居 

六峰山:《隐秘的角落》拍摄地 

美食推荐:荔枝、猪脚粉、烤大蚝、官垌鱼扣、芋头扣肉、泉水圆蹄、白斩鸡、老瓜皮猪脚煲、红椎菌煲龙骨...... 

✦ 

来钦州 

住雅斯特 

 

END 




文章编号: ca56230a1c7eeabceb9f223ef91c90ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (【广东省情】广东省情省况考点之广东省各资源情况) 2024-04-19 广东时政考试   广东时政考试


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzY2NjY3MQ==&mid=2247492159&idx=2&sn=fe8d5706571f391e227191af44d3a8ee






   广东省面积为17.79万平方公里,其中宜农地434万公顷,宜林地1100万公顷。广东水资源相当丰富,年降水总量3194亿立方米,河川径流总量达1819亿立方米,加上邻省从西江和韩江等流入广东的客水量2330亿立方米,此外还有深层地下水60亿立方米,可供开采的人均水资源占有量达4735立方米,大大高于全国平均水平。 

   广东为稀有金属和有色金属之乡,全省己找到矿产116种,探明储量的有88种。其中高岭土、泥炭土、冶金用脉英石、水泥用粗面岩、锗、碲的储量列全国第一位,银、铅、铋、铊、铀矿、独居石、磷钇矿、玻璃用砂、油页岩、饰面用大理岩和辉绿岩列第二位。 

  1、水资源 

   广东省水资源时空分布不均,夏秋易洪涝,冬春常干旱。沿海台地和低丘陵区不利蓄水,缺水现象突出,尤以粤西的雷州半岛最为典型。部分河流中下游河段由于城市废污水排放造成污染,存在水质性缺水问题。全省多年平均降水量1771毫米,折合年均降水总量3145亿立方米。广东省多年平均水资源总量1830亿立方米,其中地表水资源量1820亿立方米,地下水资源量450亿立方米,地表水与地下水重复计算量440亿立方米。除省内产水量外,还有来自珠江、韩江等上游从邻省入境水量2361亿立方米。 

  2、矿产资源 

   广东省分布有南岭、武夷、桂东—粤西3条重要成矿带,成矿地质条件优越,矿产资源种类齐全。至2022年底,全省发现矿产151种,其中查明资源储量的矿产105种,矿产地2988处。查明资源储量排名位居全国前10名的矿种69种,主要有稀土、铌、钽、锆、油页岩、高岭土、玻璃用砂、锡、银、硫铁矿、铅、锌、钨等矿种。 

   矿产资源分布区域相对集中。铅、锌、铜、钨、锡、钼等有色金属以及铁、锰等黑色金属主要分布在韶关、河源、梅州、肇庆、茂名等市;金、银等贵金属以及铌、钽等稀有金属主要分布在肇庆、茂名、佛山、惠州等市;稀土矿产地和稀土资源潜力区主要分布在韶关、清远、肇庆、河源、梅州、揭阳等市;优质高岭土、油页岩等主要分布在湛江、茂名等市;地热、矿泉水全省各地均有分布。 

   有色金属、稀有稀土金属及建材非金属等矿产具有较好的资源开发潜力。铅、锌、钨、锡、稀土、硫铁矿、高岭土、水泥用灰岩、建筑用花岗岩、玻璃用砂、地热、矿泉水等为省内优势矿产,具有较好的开发利用基础。煤、陆域石油及天然气等能源矿产以及铁、铝、磷等矿产资源成矿地质条件较差,可开发利用的资源潜力有限。 

  3、生物资源 

   广东省动植物种类繁多。截止到2023年,广东省高等植物6658种,广东省有维管束植物289科、2051属、7717种。其中野生植物6135种,栽培植物1582种。此外,还有真菌1959种,其中食用菌185种,药用真菌97种。植物种类中,属于国家一级保护野生植物的有仙湖苏铁、南方红豆杉等7种,属于二级的有桫椤、广东松、白豆杉、樟、凹叶厚朴、土沉香、丹霞梧桐等48种。香蕉、荔枝、龙眼和菠萝是岭南四大名果,经济价值可观。 

   广东省动物种类多样。截止到2023年,广东省有陆生脊椎野生动物1052种,其中兽类110种、鸟类507种、爬行类112种、两栖类45种。此外,还有淡水水生动物的鱼类281种、底栖动物181种和浮游动物256种,以及种类更多的昆虫类动物。动物种类中,被列入国家一级保护的有华南虎、云豹、熊猴和中华白海豚等22种,被列入国家二级保护的有金猫、水鹿、穿山甲、猕猴和白鹇(省鸟)等95种。 

   2022年6月6日,中国政府网发布《国务院关于同意在广东省广州市设立华南国家植物园的批复》,根据批复文件,国务院同意在广东省广州市设立华南国家植物园,并由国家林草局、住房城乡建设部、中科院、广东省和广州市人民政府合作共建。2021年10月12日,习近平主席出席《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会并发表主旨讲话,宣布啔动北京、广州等国家植物园体系建设。 

  4、海洋资源 

   广东省海岸线长,海域辽阔,海洋资源丰富。海洋生物包括海洋动物和植物,共有浮游植物406种、浮游动物416种、底栖生物828种、游泳生物1297种。远洋和近海捕捞,以及海洋网箱养鱼和沿海养殖的牡蛎、虾类等海洋水产品年产量约460万吨;可供海水养殖面积77.57万公顷,实际海水养殖面积19.49万公顷,是全国著名的海洋水产大省。雷州半岛的养殖海水珍珠产量居全国首位。沿海还拥有众多的优良港口资源。广州港、深圳港、汕头港和湛江港成为国内对外交通和贸易的重要通道;大亚湾、大鹏湾、碣石湾、博贺湾及南澳岛等地还有可建大型深水良港的港址。珠江口外海域和北部湾的油气田己打出多口出油井。沿海的风能、潮汐能和波浪能都有一定的开发潜力。广东省沿海沙滩众多,气候温暖,红树林分布广、面积大,在大陆最南端的灯楼角有全国唯一的大陆缘型珊瑚礁,旅游资源开发潜力大。 

   广东海域辽阔,滩涂广布,陆架宽广,港湾优良,岛礁众多,海洋生物、矿产和能源资源丰富。海域面积42万平方千米,是陆地国土面积的2.3倍。大陆海岸线长4114千米,居全国首位。拥有海岛1963个,岛岸线长2378千米,其中90%以上的海岛为无居民海岛,面积小于500平方米的海岛占50%以上。沿海港湾众多,适宜建港的有200多个。 

            更多资料推荐阅读(点击文字查看)

    了解更多广东时政及公基常识

    微信关注: 

    广东时政考试 




文章编号: 907bc842740f8aca1201eccccc39383b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (广西体彩学习贯彻习近平总书记视察广西重要讲话精神暨党性教育培训班结业) 2024-04-19 广西体彩中心   广西体彩中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc0Njg1MQ==&mid=2247605321&idx=2&sn=fe0e146bcf31edb2e6fa8b6d7222f21c






4月18日,为期3天的广西体育彩票管理中心学习贯彻习近平总书记视察广西重要讲话精神暨党性教育培训班在钦州市委党校顺利结业,培训班采取现场教学和集中授课相结合的方式进行培训,深入贯彻落实习近平总书记对广西重大方略要求,学习贯彻全国两会精神,引导广大党员干部强化责任意识、勇于担当作为,持续推动广西体彩高质量发展。 

集中授课阶段,邀请自治区党校卢尚纯教授以《深入学习贯彻习近平总书记对广西重大方略要求和全国两会精神、推动广西经济高质量发展和高水平开放》为题,讲授习近平总书记对广西重大方略要求,领会习近平总书记关于推进中国式现代化的重要论述;邀请钦州市委党校副校长、市行政学院党组成员李荣香以《弘扬中华优秀传统廉政思想、加强新时代廉洁文化建设》为题,作党纪学习教育专题辅导讲座;邀请钦州市委党校高级讲师邓立铳以《有效应对突发事件,全面提升执政能力》为题,结合现实案例讲授应急管理课程,提升体彩人有效应对突发事件能力,领会习近平总书记关于推动金融高质量发展、建设金融强国的重要论述;邀请钦州市委党校副教授董陈丽以《“平陆”联江海  八桂向未来——以平陆运河助推壮美广西建设》为题,讲授钦州如何打造一条迈向共同富裕的运河经济带,领会习近平总书记关于推动高质量发展的重要论述。 

现场教学期间,在钦州市委党校副教授侯名芬的带领下,深入钦州港片区,实地参观北部湾智慧港口创新中心及高新技术企业等。在钦州海防教育基地,通过讲解员的讲解和图文资料,详细了解了钦州海防的发展历史,学习了海防知识,对加强海防,维护国家安全有了进一步认识。在中华白海豚科普馆,了解了三娘湾的浪漫传说以及鲸豚类物种的起源、进化,馆内大量的图文资料和标本展示让大家对自己的家园有了更深刻的认识和反思,切身体会到了保护环境的重要性和紧迫性。 

培训班期间,利用晚课时间召开了党员大会,啔动部署广西体彩系统党纪学习教育,学习习近平总书记在湖南考察时和在新时代推动中部地区崛起座谈会上的重要讲话精神、《中华人民共和国公职人员政务处分法》和《中国共产党纪律处分条例》,开展集中纪律教育。 

党支部全体党员、党员发展对象、入党积极分子、入党申请人和非党员中层以上干部共65人参加培训。(居小波) 

      往期推荐: 




文章编号: 906b3ba48f787ba795dce80a13cec2b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (省妇联党组书记、主席冯英带队到辽阳调研) 2024-04-19 辽阳市妇联   辽阳市妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA4NTcxMg==&mid=2650138247&idx=1&sn=eaf245c5a9cb5633eabae8ce093abec0






   4月17日-18日,省妇联党组书记、主席冯英带队,党组成员、副主席李雁、曹春光及相关部室负责同志到辽阳调研。 

调研组一行先后来到弓长岭经济开发区、辽阳市妇女儿童活动中心、辽阳美术馆、辽宁馨晴心理咨询服务中心、辽阳县刘二堡镇前杜村、辽宁法云律师事务所、白塔区妇联开展调研。 

               在弓长岭经济开发区,调研组先后视察了汤河水库大坝、辽宁岭秀山圣汇实业集团有限公司和经开区“三号地”,现场听取了相关负责人的情况汇报。调研组指出,弓长岭区拥有得天独厚的自然资源,发展前景和活力巨大。弓长岭区要借助举办文旅赛事等有利契机,增加地区“热度”,做好相关地块规划与设计,实现“功能复合、城旅融合”。辽宁岭秀山圣汇实业集团有限公司要扩大生产能力、拓宽销售渠道、提高品牌知名度,将企业做大做强的基础上,进一步发挥国家级巾帼现代农业科技示范基地作用,采取“公司+农户”的方式,充分带动更多妇女创业就业,促进企业增效、妇女增收。 

在辽阳市妇女儿童活动中心 

                      调研组来到辽阳市妇女儿童活动中心,实地察看了妇女培训教室、亲子早教教室、体适能教室、音乐教室、美术教室等教学场所,详细了解了妇儿中心的机构属性、课程设置、日常教学等情况,对辽阳市妇儿中心多年来促进妇女素质提升、服务儿童成长工作给予了充分肯定。强调作为全省为数不多的运营良好、公认度高的妇女儿童活动中心,要坚持公益性、普惠制服务理念,做优做强服务品牌,将儿童教育课程纳入市政府民生实事,让更多的儿童享受优质教育,促进儿童健康成长。 

在辽阳美术馆 

在辽阳美术馆,调研组参观了女大学生创新创业代表、辽宁省巾帼科技示范基地负责人、东北原创设计品牌“稚娃稻甜”创始人庞渤洋的作品展。调研组人员被一件件富有东北民俗特色的文创产品所吸引,对“福余百财 ”“柿柿如意”“平安福禄”“有龙则灵”等富含吉祥、平安、美好寓意作品给予了高度评价。强调文创作品要将东北民俗和弘扬传统文化有机结合,做响品牌、做出特色,让更多富有文化内涵、富有东北特色的文创产品进入大众视野、融入大众生活。妇联组织也要充分利用线上线下推介平台,加大帮扶推介力度,助力本地民俗文创产品走出去,更好的传承和弘扬中华优秀传统文化。 

在辽宁馨晴心理咨询中心 

                      在辽宁馨晴心理咨询 

                         服务 

                      中心,调研组参观了辽阳市好妈妈大学,详细了解了好妈妈大学的各项工作情况以及辽宁省白海豚爱心妈妈联盟示范站的工作,对工作给予充分的肯定,强调要深入贯彻落实习近平总书记关于家庭家教家风建设的重要论述精神,不断探索创新家庭教育服务模式,让更多的家庭重视家庭教育。要充分发挥爱心妈妈联盟示范站的作用,将白海豚爱心妈妈结对留守、困境儿童工作做深、做实,让更多的留守、困境儿童感受到党和政府的温暖。 

                      冯英主席为好妈妈大学颁发辽宁省爱心妈妈联盟工作示范站牌匾 

在辽阳县刘二堡镇前杜村 

 调研组来到辽阳县刘二堡镇前杜村,调研了党建带妇建、基层妇联组织建设、最美女性作用发挥、村集体经济等情况,实地参观了乡村振兴党建主题馆、乡村旅游民宿、设施农业草莓大棚等。强调要坚持“党建带妇建、妇建服务党建”,加强基层妇联组织建设。切实发挥最美女性带头人作用,做好“接地气”式的文化旅游融合规划,推动文旅产业优质发展。要借助工业反哺农业的基础优势,进一步做强做大村集体经济,推动乡村振兴高质量发展。 

在辽宁法云律师事务所 

                      在辽宁法云律师事务所,调研组详细了解了辽阳巾帼律师志愿服务团在围绕“普法宣传、乡村振兴、维护权益、矛盾化解、法律援助、慈善活动、营商环境”七大方面开展工作情况,对巾帼律师团多年来立足民生、关注社会、持之以恒地开展妇女儿童公益法律服务活动给予了充分肯定,并对她们的无私付出给予高度评价。强调要加强对巾帼律师志愿服务团队的指导,充分利用巾帼律师团的专业优势,进一步增强妇女儿童的法治意识,加强婚姻家庭矛盾纠纷化解、妇女儿童法治教育等工作的开展,全方位、全要素、全时空为妇女儿童提供法律帮助 

                      。 

在白塔区妇联 

                      在白塔区,调研组通过实地视察、现场观摩、座谈交流等方式详细了解白塔区妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动工作开展情况。调研组详细了解近期来信来访情况和信访接待流程,听取了信访工作情况汇报,深入了解日常接待妇女群众来访工作情况、信访形势等内容,与市、区两级妇联、信访局及相关部门干部交流,深入分析重点信访事项原因症结,并就办理好信访事项提出建议。对辽阳市妇联系统信访“百县(区)千案”暖心行动工作取得的成效给予高度评价。强调妇联系统要发挥妇联组织的独特优势、鲜明特质,向女信访人释放出“有信访找妇联,妇联为你作代言”的强烈信号,当好妇女群众“娘家人”。信访工作承担着为党分忧、为民解难的神圣责任,必须以高度的政治责任感抓好落实。要始终把维护人民群众的切身利益作为信访工作的出发点和落脚点,将心比心、换位思考,认真办好察民情、听民声、解民忧的每一件事,更好地维护妇女群众合法权益 

                      。 

                      市委副书记、市长郭云峰,市委副书记、市委政法委书记郭志强,市委副秘书长,市委市政府信访局局长李峰分别陪同调研;市妇联党组书记、主席孙娜陪同调研;辽阳县、白塔区、文圣区、弓长岭区相关领导分别陪同部分调研。 




文章编号: d6d77eb1711aba420945a6a7e24d667e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (九旬华侨回乡祭祖,发现祖屋已变他人“新居”……) 2024-04-19 台山发布   台山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjU3MDI4NA==&mid=2669235493&idx=3&sn=b89f941a09fb8c749ef0ab2ed1703ad3






清明时节,细雨如织 

穿过台山市斗山镇旧圩的一排排骑楼 

熟悉的乡土气息扑面而来 

“就快到家了!” 

这天 

返乡祭祖的九旬华侨老人陈伯刚回到镇上 

顾不上歇息,就直奔老家 

“你是谁,为什么在我家?” 

怀着激动心情推开那扇久违的大门 

陈伯却意外发现自己的老家 

已经喜作他人“新居” 

带着一头雾水 

陈伯来到了镇上的综治中心求助 

“几十年没归的老陈回来了, 

一到村里就闹得火热哩!” 

得知陈伯因房屋产权与他人发生争执 

台山市人民法院 

斗山人民法庭庭长刘伟立刻赶到现场 

正巧遇到陈伯等三人吵得不可开交 

法官团队走访调查涉案侨房 

原来 

陈伯在年幼时便跟随父亲到美国生活工作 

留下这间房屋交由亲戚打理 

直至今年回乡拜山才发现 

幼年时的家早已被“鹊巢鸠占” 

再经打听 

得知房屋已经多人转手 

具体流转链条已经难以考究 

现在唯一能确定的是 

房屋是由“二房东”刘某 

出租给了现任租客邱某 

“合同还没到期,凭什么叫我搬?” 

租客邱某手持租约大声质疑 

“我也是转租来的,还付了转手费呢! 

你要拿回房屋,得先给我补偿损失!” 

见邱某拿出租约 

刘某也不甘示弱 

称其不仅为“盘下”这间房屋 

支付了若干转手费 

还在后期对房屋修缮花费了近5000元 

…… 

林林总总 

加上其他看管费用 

要求陈伯支付经济补偿5万元 

方可“取回房屋” 

“这是我的家,我的根!” 

听到刘某提出“不切实际”的巨额补偿要求 

陈伯气得直跺脚 

再想起当年父母灶前温粥 

兄弟壁上涂鸦的快乐时光早已不见 

如今只剩一方矮矮的坟头和这一栋房子 

…… 

物是人非 

令陈伯更是难以释怀 

“一栋侨房, 

牵涉了物权归属、租赁合同、 

无因管理等法律关系。” 

听完三人的倾诉 

刘伟心中大概有了底 

安抚好三人情绪后 

刘伟迅速联合综治中心 

司法所、派出所、侨联等部门 

研究制定了调解方案 

决定采用“背对背”调解方式 

打开各方心结 

“房子是亲人留给老人家的唯一念想, 

陈伯作为法律意义上的房屋所有权人, 

是有权主张返还房屋的。” 

“索求补偿也要有法律依据和事实根据。” 

这天 

调解团队把陈伯、刘某和邱某 

召集在一起 

进行了一场面对面的调解 

刘伟首先从情理角度 

将房子之于陈伯的意义娓娓道来 

再结合民法典等有关法律规定 

向刘某、邱某二人进行了释法说理 

“如果不是我在管理修缮, 

这破房子早就塌了!” 

听完刘伟的分析 

刘某虽没有了之前的剑拔弩张 

但依然愤愤不平 

“我一把年纪的,你叫我搬去哪里?” 

邱某也表达了自己的无奈 

“老一辈说得好, 

老房子有人住百年不倒,没有人住三年就塌, 

陈伯的房子情况大家也清楚, 

没有刘某、邱某的维护, 

是撑不到今天的。” 

刘伟指出 

刘某与邱某虽不是房屋的所有权人 

但客观上对房子起到了一定的维保作用 

才得让这座充满亲情回忆的房屋 

历经风雨屹立不倒 

“其实这么久没回来, 

看到房子被保护得这么好, 

我内心还是很欣慰的。” 

“都是乡里,不计较了,你放心住吧!” 

听刘伟分析完整件事的来龙去脉和法律规定 

陈伯大手一挥 

主动提出同意一次性补偿刘某5000元 

并将房屋收回 

租给邱某继续居住 

争议当事人握手言和 

“住了这么久,我也有感情了, 

这下最好,不用搬家了!” 

见陈伯同意了调解方案 

三人激动地握手言和 

老巷里的门廊边上终于迎来了久违的笑声 

近年来,台山法院坚持把非诉讼纠纷解决机制挺在前面,深入挖掘村居自治、人民调解、行政调解等多方调解力量,引导当事人利用快速经济有效的非诉方式解决纠纷,推动打造“无讼村居”新“枫”景。 

台山发布编辑部 

编辑:梁菁怡 

来源:江门市中级人民法院、台山市人民法院 

投稿邮箱:tsfb001@qq.com 

▲来台山,邂逅中华白海豚 




文章编号: f7a22ffc778efdbc27f5dd96406c948
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【1日独立营】4月27日上海海洋大学探索之旅，挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目) 2024-04-19 MADSCIENCE神奇科学家   MADSCIENCE神奇科学家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY3MDk0Mw==&mid=2657927513&idx=3&sn=5c90bffc6413d04bc930d3a2a07fe0a4




你是否对海洋和海洋生物充满好奇?你是否喜欢挑战动手创造?Mad Science再次为小科学家们带来高校级STEAM项目资源↓↓↓

Mad Science X 上海海洋大学研学独立一日营

仿生工程师的一天

✔ 主题研学+深度探究+创客挑战✔ 探访上海海洋大学双一流实验室✔ 学习仿生学、探索前沿仿生鱼科技✔ 制作仿生机器鱼,来一场竞速比赛✔ 获得上海海洋大学颁发的研究性学习证书

上海海洋大学开啔前沿海洋科技探索之旅保护和可持续利用海洋及海洋资源是联合国可持续发展目标之一。近年来,上海海洋大学紧紧围绕“水域生物资源可持续开发利用和地球生态环境保护”学科主线,新增环境科学与科学、机器人工程等专业,扩大生态学科、信息科学、工程学科、物联网技术、人工智能和水产学科的交叉融合,构建世界一流的学科群。

01硬核创客,化身仿生学工程师

海洋中蕴藏着丰富的生物资源和矿产资源,模仿鱼类的游动推进模式,研制出高效低噪、灵活机动的仿生机器鱼,用以进行水下复杂环境作业,具有重要的价值。

研学中,小朋友将拿到一个有趣的课题——

 PBL主题海上石油泄漏,鲸鱼等海洋生物面临死亡威胁,小朋友们将小组协作,制作仿生机器鱼,以最快的速度抵达事故现场,展开援助!

生活中有哪些仿生学?仿生鱼由哪些结构组成?仿生鱼要如何在水中保持平衡、游得更快?……

在STEAM课堂上,小朋友通过观察和动手实验,逐步理解仿生机器鱼背后的两大重要原理——“仿生学”和“机械动力”。老师用由浅入深的讲解,驱动孩子们探究问题、实验调试、总结规律,启发思考仿生机器鱼未来将在海洋生态、海洋保护等方面发挥哪些作用。

最有挑战性,也最有趣的是,孩子们将小组协作,自己动手设计制作一尾仿生机器鱼!经过试错调试后,再来一场PK竞速赛,看看谁的小鱼能又稳又快,拔得头筹。

02探访“双一流”实验室

这次研学中,小朋友们要探访的机器鱼创新实验室融合了工程学院、海洋学院、信息学院,团队已经研制超过30种机器鱼,包括包揽了众多国家级奖项与省部级奖项。

实验室成员将带着孩子们了解海洋的科学知识、为什么保护海洋和发展海洋科技具有战略级别意义,让孩子们身临其境地理解知识和学习的意义。

部分机器鱼成果

03在水生生物科技馆认识700+海洋生物

小朋友们还将参观上海海洋大学的水生生物科技馆,展馆藏品超230种,共计700余件。其中包含有“国宝活化石”美称的中华鲟,被誉为“海中大熊猫”的中华白海豚,江河湖海的主宰—千奇百怪的鱼类,以及多种珊瑚、贝类等标本。

活动结束后,每个小朋友都将获得官方颁发的研究性学习证书。

行程安排

上午参访海洋大学学科馆和远洋渔业科技馆漫步美丽的海大校园,观察从长江源到东海口的生物标本参访机器鱼创新实验室了解历代仿生机械鱼的进化,与栩栩如生的仿生鱼近距离互动

中午营养午餐安排孩子们在上海海洋大学餐厅用餐

下午STEAM课堂学习仿生学、仿生鱼科技团队的成果。协作亲手制作一尾仿生鱼,设计、组装、试验、记录、观察竞速赛、颁发证书团队展示、总结、评奖、结营

名额有限,先到先得!营期:2024年4月27日(周六)活动时间:9:30-15:30集合地点:上海科技馆附近(具体位置另行通知)集合时间:8:00-8:30返回集合点时间:预计17:00招募对象:7-16周岁独立参与课时:12课时/人成团人数:20人成团 ,30人满团

  扫码加客服  咨询/ 进群  在线客服/ 0元试听 / 赛事规划育儿经验/实验视频/不定期发福利热门活动推荐近期项目推荐↓● 5月6-12日|母亲节专场活动:调制出“属于妈妈味道的香水” (新用户)► 点击阅读● 5月2-3日|五一假期专场:揭开制作电影特效神秘面纱!(4~10岁)► 点击阅读● 4月27日|上海海洋大学挑战硬核创客“仿生机器鱼”项目(7~16岁独立)► 点击阅读暑期项目推荐↓● 5日走读营|火爆魔都的王牌STEAM双语科学夏令营登场!(4~12岁)► 点击阅读● 10日集训独立营|9天集训+1天环球影城,冲击WRC北京赛(小学1~6)► 点击阅读● 8日新加坡独立营|PBL方式学习城市规划,打造未来城市(8~15岁)► 点击阅读

- End -

MAD SCIENCE 神奇科学家科普实践活动中心

 

全国直营及加盟店铺信息

【上海总部直营】【长宁区】长宁来福士广场活动中心上海市长宁区长宁路1189号长宁来福士广场东区E03层11号【闵行区】闵行七宝万科广场活动中心上海市闵行区清宝路3366号七宝万科广场L332-2室【闵行区】闵行中庚漫游城活动中心上海市闵行区万源南路99弄1-6号中庚漫游城街区商业2楼【浦东新区】浦东晶耀前滩活动中心上海市浦东新区钱家滩路368号晶耀前滩2楼L285【浦东新区】浦东长泰国际广场活动中心上海市浦东新区祖冲之路1239弄长泰广场2座3层【浦东新区】浦东LCM置汇旭辉广场活动中心上海市浦东新区张杨路2389弄2号

【全国合作加盟校区】

【江苏省】苏州市工业园区唯亭街龙湖苏州星湖天街A座2楼14室【浙江省】余姚市万达广场金街四明西路853-10 【山东省】济南市市中区共青团路绿地中心商场6号楼三层济南市历城区唐冶街道绿地城市大脑数字产业小镇34号楼4层淄博市张店区世纪路与昌国路交汇处东南角吾悦广场三楼3019-3020【山西省】太原市亲贤街99号王府井百货三层F3-2G006 【广东省】深圳市南山区华润深圳湾体育中心L168商铺 【福建省】厦门市思明区嘉禾路SM城市广场三期3楼303A【海南省】海口市龙华区金贸街道金贸东路5号N次方公园N-315 号商铺【天津市】天津市红桥区陆家嘴中心L2层L211【湖北省】武汉市硚口区京汉大道668号恒隆广场L3层L311铺位

🔍  更多地址详情点击查看 >>>

// JOIN US //

加盟合伙人官方申请渠道

如有意向的加盟合作伙伴认真填写我们收到后将尽快与您联系

// Have Fun //

激发并呵护孩子的好奇心与想象力

进入小程序关注小红书关注抖音号

// Contact Us //

如有任何问题可拨打电话或在线咨询

☎️ 官方统一热线:400-601-5158

扫码添加官方【企业微信】新用户进群领取试听课及好礼

微信改版,有家长说找不到我们的文章

大家记得把MAD SCIENCE设为星标🌟哦~




文章编号: b4de6c8145ce79ccc597ea9f37a25951
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (3条精品航线!3大特色项目!新潮视角带你领略不一样的珠海) 2024-04-19 九洲客运港   九洲客运港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDM5NzM3NQ==&mid=2657917953&idx=3&sn=d464f0ce3c865e0e4014af4286496694






海上看珠海 

{ 精品航线系列 } 

春日暖阳,万物复苏 

正是出游的绝佳时节 

眼看着气温逐渐升高 

春天的气息愈发浓厚 

今年的春游计划也可以提上日程啦 

今天为大家推荐3条 

国家交通部倾力打造的旅游精品航线 

——城市景观系列航线 

不仅带你从新潮视角领略珠海风光 

更融合了3大特色项目 

让春游之旅更加丰富多彩 

01 精品航线-湾区海上游 

-Traveling in Spring- 

                SPRING 

航行路线 

九洲客运港码头→港珠澳大桥“风帆塔”→“海豚塔”→“日月贝”→九洲客运港码头 

从九洲客运港出发,先带你穿越海上巨龙——港珠澳大桥。首先映入眼帘的便是“风帆塔”。它巍然耸立,塔身线条流畅,穿过塔底,满载着“扬帆起航”的美好寓意,继续乘风破浪。紧接着来到造型独特的“海豚塔”,如同三只巨型白海豚齐跃海面,是伶仃洋上一道独特而美好的景观。 

                     REC 

你还可以近距离打卡在海面上熠熠生辉的“日月贝”歌剧院,宛如一只巨大的贝壳,静静地躺在海岛上,表面细腻的纹理,反射着耀眼的光芒,显得既优雅又大气。

                     REC 

当落日余晖洒向海面,返程回到九洲客运港。此时波光粼粼的海面上仿佛洒满了橙黄色的光影碎片,美得让人心醉。你可以站在甲板上,迎着海风去追一场落日,此刻的心灵将得到彻底的放松与舒缓。 

                 特色项目· 

                 党建与 

                 研学活动 

                党建·研学 

为了让每位游客都能沉浸在丰富的历史文化与红色传承中,我们将当地的历史文化、红色故事和现代都市魅力完美融合,精心打造项目“伶仃洋上的党史课堂”。 

2023年,这个特色航班吸引了13377名学员前来学习! 

                 · 

除此之外,研学活动也成为了游客们的热门选择。2023年以来,航线共接待研学团队32382人次,接待量同比增长1346.27%,并获得“珠海市研学实践教育基地”、“广东省研学旅行实践基地”等称号。

在这条海上红色文化旅游航线上,不仅可以传承红色基因,更能培养孩子的综合素质和创新能力,促进全面发展,让研学旅行更有意义。 

02 精品航线-珠澳海湾游 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

湾仔旅游码头→珠海横琴→澳门半岛→港珠澳大桥→湾仔旅游码头 

从码头啔航,你将开始一段饱览珠澳绝美风景的难忘旅程。 

沿途邂逅珠海横琴的迷人风光,经典的澳门地标都在这条航线上,等你打卡解锁! 

随后,目睹澳门半岛那曲折蜿蜒的海岸线,宛如一幅天然画卷缓缓展开。 

                      REC 

更为激动人心的是航线的重头戏——近距离感受港珠澳大桥的雄伟身姿,领略这一人类工程奇迹的壮观与震撼。 

                      REC 

特色项目·湾仔旅游码头多彩活动 

湾仔旅游码头热闹非凡,一系列多彩活动接连登场,为游客们带来一场场难忘的出游体验。 

暑期的“葡国风情节”展现异国风情,著名葡风表演团队盛装登场,激昂的舞蹈表演伴随着动人的音乐旋律,将葡萄牙的浓厚风情展现得淋漓尽致。 

夏季的“夜市嘉年华”更让湾仔旅游码头焕发出新的活力。集市上各种小吃、手工艺品琳琅满目,在这里可以尽情享受这份独特的人间烟火气。 

春节期间的湾仔旅游码头又换上了新的面貌。“迎春花市”将节日氛围感拉满,洋溢着浓厚的年味和人文气息。

湾仔旅游码头以独特活动魅力成为游客心中的热门打卡地,全年活动不断,精彩纷呈。 

03 精品航线-海上实景光影剧 

-Traveling in Spring- 

航行路线 

九洲客运港码头→近观港珠澳大桥“风帆塔”→演出水域→九洲客运港码头 

这趟120分钟的“大桥夜游+光影剧”之旅,带你一程游双湾!不仅九洲湾与香炉湾的夜景令人陶醉,还能在海上欣赏一部光影剧,将会给你带来一场前所未有的视听盛宴。 

港珠澳大桥在夜幕中璀璨夺目,与珠海夜色下的浪漫海岸线共同构成一幅美丽的画卷。 

                 · 

                海上冰屏巨幕 

海上无边剧场 

特色项目·《九洲船说·相约大海》 

航线隆重推出的全球首部海上实景光影剧《九洲船说·相约大海》,该项目荣获中国旅游科技创新项目奖。 

以无边大海为舞台,全球首创逾1000㎡海上冰屏巨幕加持,打造海上沉浸式无边界剧场,融合高新科技手段,一步一景,帧帧如画,带来震撼观感。 

                 全剧讲述了海上丝绸之路的爱与友谊,重现了海上贸易的激荡风云,讴歌了"一诺千金"的诚信品质。一趟旅程, 

                 解锁“ 

                 出海、观桥、赏剧” 

                 多重新潮体验。 

        END 

春天,是出游的好时节 

珠海,是旅游的好去处 

不如春天来珠海看海吧! 

3条精品航线+3大特色项目 

各有特色,全都精彩! 

在海上不同角度看珠海 

以新潮视角带你领略不一样的珠海 




文章编号: c1e93ce1ef4c062e605717a736eae4fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (穀雨,春天的最后一次回眸) 2024-04-19 中国核电   中国核电


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUyNjcyOA==&mid=2650664770&idx=1&sn=eaf1e67e38c824eaec06334c787d0ebb






作物新种,雨润百穀 

今天21时59分

迎来“穀雨”节气 

这是春季的最后一个节气 

江苏核电 

江苏核电 

穀雨 

春天最后的回眸一笑 

用最艳丽的一面向人间告别 

也送来淅淅沥沥的雨水 

滋润万物,朝气蓬勃 

三门核电 

此时节 

万物生长,蒸蒸日上 

雨滴宛如大珠小珠 

轻盈落于叶片上、田野里 

绿叶繁茂生长 

花开艳若丹霞 

三门核电 

南方穀雨素有摘茶之俗 

被称为“雨前茶” 

春茶经过雨水几番滋润 

芽翠叶嫩,入口醇香 

三门核电 

在这“雨生百穀”的时节 

每一滴雨水 

都像是大自然的笔触 

为大地描绘出 

一幅生机勃勃的画卷 

秦山核电 

壹 

《咏廿四气诗·穀雨三月中》 

唐·元稹 

穀雨春光晓,山川黛色青。 

叶间鸣戴胜,泽水长浮萍。 

暖屋生蚕蚁,喧风引麦葶。 

鸣鸠徒拂羽,信矣不堪听。 

三门核电 

贰 

《穀雨》 

明·方太古 

春事阑珊酒病瘳,山家穀雨早茶收。 

花前细细风双蝶,林外时时雨一鸠。 

碧海丹丘无鹤驾,绿蓑青笠有渔舟。 

尘埃漫笑浮生梦,岘首于今薄试游。 

秦山核电 

叁 

《壬辰穀雨龙南诗会感赋五首·其三》 

近现代·熊盛元 

榕树垂阴一水环, 

何人立马伫春山。 

风情最是龙南好, 

不系心舟泊浅湾。 

三门核电 

肆 

《春中途中寄南巴崔使君》

唐·周朴 

旅人游汲汲,春气又融融。 

农事蛙声里,归程草色中。 

独惭出穀雨,未变暖天风。 

子玉和予去,应怜恨不穷。 

三门核电 

伍 

《咏廿四气诗·穀雨春光晓》

唐·元稹 

穀雨春光晓,山川黛色青。 

叶间鸣戴胜,泽水长浮萍。 

三门核电 

陆 

《水仙子·自足》

元·杨朝英 

深耕浅种收成罢, 

酒新篘,鱼旋打, 

有鸡豚竹笋藤花。 

客到家常饭,僧来穀雨茶。 

海南核电 

双C萌宠团 

中国核电作为美丽中国建设者 

始终将核电周边的小生灵 

视为生命共同体 

并倾心打造 

双“C”萌宠团 

(Colourful CNNP) 

卡通形象 

来源:文旅霞浦 谢玲雄摄影 

霞浦核电-浦小霞 

双C萌宠团里的可爱担当,可爱担当,年龄很小,但绝不可小瞧。 

白海豚形象素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称,是自然力的代表,是当地生态环保的象征。 

 编 审  | 宣传文化中心 

 编 辑  | 刘   雨 

 校 对  | 胡依婷 

 审 核  | 许   佳 

推荐阅读 




文章编号: e5739cd4cc12ea8b50eec6a2255f31d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (五一狂欢周边游指南:省内精选线路大放送,让你嗨翻小长假!) 2024-04-19 国旅东莞   国旅东莞


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODkxODQyMw==&mid=2651183090&idx=4&sn=2d717c0c652a02887132cae6060b5662






五一假期即将到来

为了满足广大游客对于短途出游的需求

我们捣鼓出了一箩筐花样百出的省内周边游线路

让这个五一短暂而珍贵的假期中

尽享轻松愉快的旅行体验

佛山千古情1/2日游

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：198元/人

✔重本包含全新火爆广东千古情大型景区

价值238元/人大门票

✔感受沉浸式演出《南海一号》《广州起义》

✔打CALL"艺术盛宴"一生必看《千古情剧场》

✔新晋旅游打卡点，樵乐坊美食街

佛山千古情+西樵山+逢简水乡二天

✔重本包含全新火爆广东千古情大型景区

价值238元/人大门票

✔打卡广东四大名山之一西樵山

✔来黄飞鸿狮艺武术馆，观中国非物质遗产—舞狮

✔全程含2正1早，纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

登港珠澳大桥蓝海豚岛1天

1日游：5月1日

出发价：388元/人

★登港珠澳大桥蓝海豚岛一天-自然景观与现代建筑结合

★全城关注、万众期待、抢先登港珠澳大桥蓝海豚岛

💥世纪工程、国之重器、驻足世界第七大奇迹

★聆听大桥故事，偶遇“海上大熊猫”中华白海豚

🌉中国唯一建在海岛上的歌剧院——珠海日月贝大剧院

珠海船游港珠澳大桥1天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：285元/人

★船游世纪工程——港珠澳大桥

★沿途赏澳门金莎娱乐场、旅游观光塔等

★观中国唯一建在海岛上的歌剧院

青龙峡漂流

山水乐园玥泉穀

笔架山大瀑布纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：168元/人

★纵情山水间，溯溪大瀑布

★漂流青龙峡，山水玥泉穀

★清远一站式玩水胜地

清远健儿水世界+卡丁车+

小北江游船纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价（单水世界）：158元/人

出发价（卡丁车+水世界）：188元/人

★清远健儿欢乐水世界-尖叫乐翻天，玩水到健儿！

★邀您夏季一起开浪

★超人卡丁车，上演“速度与激情”

✌欢笑、尖叫、无处不在

清泉湾竹林漂+玻璃漂流+

动感山泉水城纯玩一天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：188元/人

★打卡网红水上项目--星空迷宫城堡

★体验最新奇、最刺激、最好玩的 “竹林极速漂流”

★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】

清泉湾漂流+水世界+

奇迹花海+天子山纯玩二天

1日游：5月1、2、3、4日

出发价：398元/人

★越涧冲滩、激爽漂流、飞驰逐浪“竹林极速漂流”+“玻璃漂流”

★如不参加漂流可以换岭南养生特色的养生泉【爱琴海养生汤泉】

★天子山瀑布景区、花卉庄园赏奇迹花海；

★安心出游：食足4餐、无购物团

连州地下河+

湟川三峡纯玩2天

2日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：568元/人

★游5A神秘瑰丽连州地下河

★漓江山水之秀船游湟川三峡

★国家二级博物馆了解瑶族文化

★纯玩无购物，无自费，食足4餐

魅力深圳1天

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：179元/人

★夏天的快乐就是吹海风☀

★五一不加价，深圳纯玩一天含午餐

★探寻《美人鱼》取景地杨梅坑，随手一拍都是大片

★深圳的"鼓浪屿"--较场尾

★打卡“深圳八景之首”—大鹏古城

惠州巽寮湾2天

2日游：5月1、2、3、4日

出发价：399元/人

（5月1、2日+50）

★快艇上岛+浮潜+射箭+海上皮划艇

★享沙滩BBQ、吃着美味的烧烤，让日子更加的惬意

★一价全含，无自费，无购物

粤北英德+韶关纯玩二天

2日游：5月1、2、3、4日

出发价：538元/人

（5月4日 -50）

★入住《英德-岭南东方·汤泉酒店》

★享无限次空中茶语汤泉&泳池

★天子山观天后大瀑布+负离子大氧吧

★游世界自然遗产丹霞山长老峰·阳元石

★品英德韶关美食，食足4餐

韶关丹霞山纯玩二天

2日游：5月1、3、5日

出发价：379元/人

★全程含2正+1早，纯玩自由，放心玩耍~

★打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

★走进“观诗画韶关，品唐风古韵”:曹溪文化小镇

★游东临浈江、西望武水的韶关地标风采楼

★探寻人类根源—走进“马坝人遗址“

韶关纯玩2天

2日游：5月1日

出发价：479元/人

5月2、4日

出发价：499元/人

★翁源冷泉滩五一盛大开园

★绿野仙踪21°C冷泉滩&水上乐园狂欢

★打卡岭南第一名山、广东四大名山之首-5A丹霞山

★东华禅寺-礼佛祈福，观赏世界最大玉观音

★住韶关市区五星莱斯大酒店，叹酒店早餐+晚餐

★叹足4餐：全程含三正一早，纯玩自由，放心玩耍

潮汕揭全景游3天

3日游：5月1、2、3日

出发价：699元/人

★经典景点：自然之门、摄海岛特色、潮州古城

★一岛一湾：绝美南澳岛、广东“天池”青澳湾

★品质保证：全程纯玩0购物！尊享品质出游

★美食之约：《沙茶牛肉火锅宴》+《本港海鲜风味宴》

珠海长隆1天

✅四人成团！舒享接送·

上车点：32个镇区2人起家门起接送

💥海洋王国纯玩一天

宇宙飞船纯玩一天

✅老人.小孩更放心畅游珠海长隆

❎全程无套路~0购物~0自费

珠海海洋王国+

港珠澳游船2日游

1日游：5月1、2、3日

出发价：988元/人

★全球最大的海洋主题公园

★汇集珍稀海洋动物、新奇大型演艺、顶级游乐设施，

★打卡“超级猛犸”，开啔海洋“鲸”叹之旅

★赏浪漫烟花大秀，5D城堡影院

★船游世纪工程——港珠澳大桥

增城森林海温泉&水乐园

1日游：5月1、2、3、4、5日

出发价：228元/人

★打卡30+水上游玩项目，五大区域无限玩

★还原童年场景，在“抓鱼摸虾”中释放天性

★乘船游波光粼粼的天阳湖

★锁定另一种玩水方式—森林海温泉

★风驰电掣的越野车在泥泞的山路中盘旋，让人热血沸腾

★品增城美味烧鸡宴

趣玩海陵岛·纯玩2天

1日游：5月1、4日

出发价：499元/人

2日游：5月2、3日

出发价：599元/人

★五一超适合亲子主题的海边线路！纯玩二天！

★住海陵岛上携程4钻螺洲海际酒店

★瓦晒湾赶海（配赶海工具），体验无限乐趣

★畅玩海洋秘境美人鱼剧场表演、海狮剧场、萌宠乐园等众多主题景区

🌉打卡海上王宫—飞龙寺，华侨建筑群—梅家大院

😋叹足3餐，品江门特色黄鳝饭+阳江海鲜餐

珠海+江门2天

2日游：5月1、2、3日

出发价：768元/人

5月4日

出发价：718元/人

★乘坐千万游轮游船打卡港珠澳、港珠澳大桥~

★入住国际连锁亚洲福永温泉酒店、无限次泡东南亚风情半山温泉

★碧海蓝天“浪漫白海豚” 海角城沙滩

★美食：海鲜自助晚餐+自助早餐、金钟罩荔枝柴烧鹅宴、御膳宫廷宴

★品质美食纯玩 全程含3正1早，0购物，0自费

★纯玩自由，放心玩耍，乐享旅途

*关注我们可了解更多五一线路~

*拨打热线电话咨询：400 088 2328

*亦可联系线下门店旅游顾问~

/*图片源于网络 侵权删*/




文章编号: eabe7c8fa5eafb82342e7e61dd8ee9dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (钦州正当红 有“爱”情更浓!) 2024-04-19 钦州坭兴陶文化创意产业园   钦州坭兴陶文化创意产业园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzA0MzYzNA==&mid=2652385550&idx=1&sn=a540cf0f5f146fa6172d5c85862154bd






点击左上天涯闻谈关注我们 

【天涯闻谈】总950期 

钦州正当红  有“爱”情更浓! 

作者:余长辉

朋友圈里好事多。一则《“云说壮美 钦州正当红”》的帖子,尤为醒目。这消息转自中央广电总台国际在线《海外达人带你到钦州寻年味》的报道。随着平陆运河的快速推进,钦州这座古老而全新的滨海城市,越来越受到世人的热爱与关注, 每天都有好消息新消息,无不令人欢欣鼓舞。 

通常说,爱一个人或爱一件事及物,都是需要理由的。那么,作为一个钦州人,热爱这座城市的理由是什么呢? 

记得两年前,钦州本土原创网络作品大赛,曾有过这一句网络热语:等你来参赛——《我爱钦州》。 

“我爱钦州”这句话,可以理解为以一种独特的情感思绪。“爱”有几层意思:一是对人或事物有深挚的感情;二是特指男女间的爱情;三是爱惜、爱护;四是常常发生某种行为,容易发生某种变化。五是喜欢和爱好。由此看,爱的广义也比较广的。当然,有爱便可触动大家心灵深处的情感世界。 

已未年(1919年)“钦城黎家造”款 瓜棱提梁壶 

在钦州,这块生我养我的土地,“爱”的理由多种多样、繁花似锦。如浦北人爱五皇岭、红椎林、香蕉、红椎菌;而灵山人爱六峰山、爱五月“垂丹”荔枝、爱本土香茶和大粽;钦南钦北人则说,爱钦州就爱那雾山、八寨沟、白海豚,甚至爱猪脚粉。这就是爱一座城爱一个地方的理由。 

宣统元年(1909年)钦州官窑”款《花开富贵图》赏瓶 

对于我,爱钦州从坭兴陶艺开始。回望钦州的历史文化时空,制作坭兴所使用的那些原料那些陶土,蕴藏在我们脚下、在钦江河床两岸边,经过千百万年的积淀,成为一种最理想的陶泥,可塑性好,又极具泥土气息。人们取东泥软为肉,西泥硬为骨,以电光火石的形式进行艺术创作,品质细腻,结实润滑,坚而不脆,硬而不散,柔而不软,韧而不粘,是无可比拟的优质坯材。 集束钦江两岸民众亲切的情感交融和升华,无数次以珍贵的身份在国内外舞台上登台亮相。 

清代“钦城黎家造”款 瓜形仿生壁挂 

钦州窑坭兴陶瓷艺术,从古至今在人类文化的长河中有着举足轻重的地位和影响力。也正因为钦州窑坭兴陶艺的出色与优秀,根植于岭南民间文化之上,并通过古老的海上丝路得到了很好的传播与展示。 

在过去的岁月,广州有钦州街,上海有钦州街,当年的国际大都市香港也都设有钦州街。我们可以用目光去搜寻和审视,中国杭州的西泠、北京保利、北京嘉德以及境外的佳士得等拍卖会场无不走过钦州窑坭兴陶的闪亮足迹。在近处走走看看,防城港博物馆、玉林市博物馆、柳州市博物馆、广西区博物馆、广西区民族博物馆以及古都南京博物馆和世界旅游文化名城杭州茶具博物馆,都可以一览钦州窑坭兴陶艺的风彩。 

已未年(1919年)“钦城黎家造”款 瓜棱提梁壶 

这些的这些,如果你一旦热爱坭兴,无不从中领略到钦州大众的生活状况、审美情趣、风土人情,以及精神面貌、理想追求。在清朝和民国年间,钦州窑坭兴陶的器物中有大量的“作于古安之天涯亭”“作于古安州”“ 作于钦江”“ 作于钦州” 以及 “ 作于钦县” 等等的字样与款记。而解放以后, 又有“广东钦县坭兴工艺厂出品”“广西钦州坭兴工艺总厂” “中国钦州” “MADE IN  CHINA” 的字样和印记漂洋过海, 昂首阔步走向世界各地, 使得钦州的名字遍及世界每一个地方。钦州窑坭兴陶艺以其质朴清新的艺术风格和民间手法赢得了世人的喜爱与关注。 

当然,山水通性,木石含情。故土上的一草一木、一山一水,每每隐藏了无数的奇迹。斗转星移,世事变迁,沧海可以变成桑田,山石也可以磨去棱角。但故乡深处,总有那么一一个地方,可以让你瞻仰、惊叹、付之于精力和情怀,可以让你深陷其中。 

宣统三年(1911年)“钦州官窑”款贯耳瓶 

对家乡的爱,对故乡的眷恋,是每个人特有的情感。家乡风物和家乡情怀都是一种独特的资源,可以凝聚共识,汇集力量。我永远相信,爱会产生奇迹,爱会改变我们的生活,甚至可以创造永恒。 

作者简介:余长辉,广西钦州人,大专学历。喜欢文学,爱好收藏。先后有《大海的印象》《感悟坭兴》《渔家姑娘在海边》《大海边沙滩上》《期待“钦州精神”敲定那一刻》《金石非酒能醉人》《三月灵山春茶香》等文学作品刊发于《钦州日报》。散文《风雨兼程路》入围并收录国家级文学作品书册;编著有书集《中国坭兴陶文化传承与鉴赏》。 

部分图片来源于网络,如有侵权,请联系本公众号删除 

THE 

END 

总       编:方   文

执行主编:谢凤芹 

责任编辑:梁   沃 

美       编:青   豆 

往 期 推 荐 




文章编号: 739a010ec9a69124918106d62ee0405e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (喜迎党代会，筑梦正当时 | 圣光机学院十佳大学生强势来袭) 2024-04-19 圣光机学子   圣光机学子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODQ2NTQ2Mw==&mid=2247493890&idx=1&sn=37ac6330391204f54461b43db289eca3




青春喜迎党代会,优秀学子展风采。为推进优良学风建设 ,树立大学生先进典型,充分发挥榜样模范作用,激励我院学子奋发成才,4月12日,圣光机学院在3教305举办十佳大学生评选活动,学院党委书记胡海滨、学院党委副书记叶鸿、各年级辅导员作为专家评委出席本次活动,学院各年级班团骨干组成的学生代表评委团、全体2023级同学全程观摩学习。经过学院初审,26位品学兼优的同学脱颖而出,依次上台,一展风采。综合专家评委和学生代表评委的评分,陈一飞等10位同学被评选为“圣光机学院十佳大学生”,叶子涵等10位同学获“圣光机学院十佳大学生提名奖”。

获奖名单

 圣光机学院十佳大学生:陈一飞易煊李韬陈章昊孙逸飞高匡庸熊能邹槟峰蒋涵羽石宇凡 圣光机学院十佳大学生提名奖:叶子涵谢蔓菲余潇李国文王志鹏李景森许骋扬金雨蝶江一韬张瀚尹

圣光机学院十佳大学生

陈一飞陈一飞,中共预备党员,2021级计算机科学与技术专业本科生。获国家奖学金1次、浙江省政府奖学金1次,校优秀学生一等奖学金5次。获中国国际大学生创新竞赛全国金奖(红旅赛道)、全国铜奖(国际赛道),iCAN大学生创新创业大赛全国一等奖,中国大学生服务外包创新创业竞赛全国三等奖,中国大学生计算机设计大赛全国一等奖,数学建模美赛国际H奖、数维杯全国一等奖、认证杯全国一等奖、亚太杯全国三等奖,其他省级竞赛奖项10余项,校级奖项30余项。发表国际期刊会议论文9篇(四篇一作),国家发明专利10项(四项一作),计算软件著作权9项(五项一作)。主持国家级大学生创新创业训练计划重点项目一项、浙江省大学生科技创新活动计划暨新苗人才计划一项、圣光机学院学生科技作品立项一项。现任班级学习委员、新生班助,连续两年度校优秀学生干部,2022-2023年度校三好学生、第五届“青春杭电”百名优秀大学生之求新之星、首届“未来科技节”十大科创之星、社会实践先进个人等荣誉称号。

易煊易煊,中共党员,2020级计算机科学与技术专业本科生。三年平均学分绩点4.77,排名专业第一,获浙江省政府奖学金2次、校优秀学生一等奖学金6次,以专业第一的综合推免成绩被保送至华南理工大学计算机科学与技术专业。获2023年美国大学生数学建模竞赛Honorable Mentions、2022年“认证杯“数学中国数学建模国际赛Meritorious Winners。曾任圣光机学院学生会执行主席、学习部部长、计科2班团支书。获校三好学生3次、校优秀学生干部2次、优秀共青团干部等荣誉称号。获“守好红色根脉 讲好革命故事”短视频征集活动校二等奖、第十三届心理情景剧大赛第四名。

李韬李韬,2021级计算机科学与技术专业本科生。平均学分绩点4.72,曾获校优秀学生一等奖学金2、二等奖学金3次,省政府奖学金1次。辅修俄语微专业,在多门相关科目取得满绩,在俄语书写大赛中获团队优胜奖。RAS实验室成员,参与“林间白影”,“智纺流云”等机器人开发项目,申请发明专利一项;参与高精度声纹识别系统项目,获大创国家级立项,互联网+校一等奖;数学建模团队代码手,曾获“认证杯”数学中国数学建模国际赛一等奖。校五星级社团红十字会会长,组织并参与多项校级、跨校级活动;2023级新生班助;曾任校网球俱乐部裁判部干事,执裁网球新生杯;担任多项社会实践活动团队负责人;杭州亚运会、亚残运会志愿者,曾获每日之星,杰出志愿者称号,总志愿时长超200小时;获校优秀学生干部,社会实践先进个人等荣誉。

陈章昊陈章昊,中共预备党员,2021级计算机科学与技术专业本科生。平均学分绩点位居年级第一,获校优秀学生一等奖学金4次,二等奖学金1次,省政府奖学金2次。曾获2022年浙江省大学生物理实验与科技创新竞赛省三等奖,2023年美国大学生数学建模竞赛国际二等奖,2023年“互联网+”国际大学生创新创业大赛国家三等奖等。作为项目核心成员,参与校级大创立项一项,并以第一、第二作者身份发表国际顶级学术会议论文各一篇,以第二发明人公布发明专利两项。院学生会学习部部长,班级团支书,注册志愿者,志愿服务时长70小时以上,2022年大学生寒假“母校回访”院二等奖,获校三好学生1次,优秀学生干部1次。

孙逸飞孙逸飞,2022级计算机科学与技术专业本科生。综合成绩专业第二,获校优秀学生一等奖学金3次,省政府奖学金1次、校三好学生1次。浙江省计算机学会会员、杭电圣光机联合学院物联网与大数据智能分析实训基地成员。获中国国际大学生创新大赛红旅赛道国家级金奖、国际赛道国家级铜奖、主赛道省级铜奖,全国大学生汽车竞赛国家级一等奖、东部区域赛一等奖,“挑战杯”中国大学生创业计划竞赛校级特等奖,全国大学生生命科学竞赛(科学探究类)校级一等奖、全国大学生生命科学竞赛(创新创业类)校级一等奖等十余项竞赛奖项。获杭州电子科技大学“科创之星”,国家发明专利公开1项、初审合格1项、受理1项;新苗校级立项1项(已进入省级审核),主持圣光机学院学生独立科技立项1项;发表SCI一区TOP期刊CIBM论文1篇,生物医学成像国际顶会ISBI论文1篇,EI国际会议ICSIP论文1篇,医学影像国际顶会MICCAI论文1篇在投。现任圣光机学院科技创新协会竞赛部部长、圣光机学院融媒体中心视频编辑部部长、杭州电子科技大学华为智能基座昇腾组干事、杭州电子科技大学搏击俱乐部成员,曾获浙江省高校暑期社会实践优秀调研报告省级三等奖,杭州电子科技大学暑期社会实践活动十佳团队,大学生暑期社会实践院级一等奖,杭州电子科技大学学生军训宣传工作先进个人。

高匡庸高匡庸,中共党员,2020级自动化专业本科生。在校期间获校优秀学生二等奖学金3次,三等奖学金3次,满绩及九十分以上课程二十余门,考取杭州电子科技大学工业工程与管理专业研究生。在杭州电子科技大学智能系统研究院学习并参与数据管理、态势感知等多个项目。多次参与“互联网+”创新创业大赛、“挑战杯”大赛以及乡村振兴大赛并担任队长,先后获得校二、三等奖多次。现拟评杭州电子科技大学校优秀毕业生。担任自动化二班班长,带领班级夺得校先进班集体荣誉称号;圣光机学院本科生第二党支部副书记,杭州电子科技大学第四次党代会党代表;圣光机学院党建中心主任,院义警队队长,学院办公室助理,累计勤工义工及志愿时长达680余小时,先后获得优秀学生干部3次,优秀宣传工作者,优秀干事等多次。担任杭州电子科技大学国防协会会长,在新生军训中先后出任排长,营长,带领杭电国防协会圆满完成2021级,2022级新生军训任务,获军训师授旗嘉奖,荣获优秀军训教官2次,优秀会长/部长两次。个人总计无偿献血2300ML。

熊能熊能,中共预备党员,2021级自动化专业本科生。获校优秀学生一等奖学金4次,校优秀学生三等奖学金1次,浙江省省政府奖学金1次。获圣光机学院2021级军训先进个人称号。获全国大学生智能车竞赛百度智慧交通组东部赛区一等奖,第十四届“挑战杯”大学生创业大赛校二等奖,第一届建图与导航竞速赛二等奖,外研社·国才杯”英语演讲大赛校一等奖、二等奖;主持校级大创项目一项(获院科技立项),软著一项。圣光机学院党建中心主任;21320212班文体委员。圣光机学院篮球队主力队员,代表圣光机学院获杭电“新生杯”联赛季军,杭电“分院杯”联赛亚军、季军,圣光机学院班赛亚军。

邹槟峰邹槟峰,2021级计算机科学与技术专业本科生。获校优秀学生一等奖学金1次、三等奖学金3次、创新创业单项奖学金1次,先进个人称号等荣誉。2024年“互联网+”全国三等奖、2023年计算机设计大赛国一。申请一作发明专利2篇(已初审合格)、二作发明专利1篇、软件著作权两项;发表论文4篇包括:二区SCI期刊论文(Sensors)见刊(共同一作)、CV顶会论文WACV见刊(二作)、EI会议论文(ICSIP 2023)见刊(一作)、EI会议论文(AINIT 2023)见刊(三作)。2023年大创国家级立项、2022年大创国家级立项负责人;省级奖项及项目2项包括:互联网+省铜、浙江省新苗立项;以及校级奖项7余项。现任杭州电子科技大学校级社团极客社长,曾任23级新生班助,曾参加大学生暑期实践活动获得校十佳团队荣誉。

蒋涵羽蒋涵羽,2022级计算机科学与技术专业本科生。平均绩点专业第一,三学期综合成绩排名第一,获校优秀学生一等奖学金3次,省政府奖学金1次,校三好学生1次,优秀团员和院科创之星等荣誉。获第九届中国国际“互联网+”大学生创新创业大赛国家级三等奖,第十三届APMCM亚太杯数学建模竞赛国家级三等奖,带队获得第十四届大学生服务外包创新创业大赛东部区域赛三等奖,以及校级院级奖项6项。一篇一作EI国际会议论文已被录用,软著一项,工业和信息化人才专业知识测评证书一本;新苗立项一项。现任院科协副部长、院网络技术开发中心副部长,曾任院党建中心干事,4门学科课代表等职务。

石宇凡石宇凡,2021级自动化专业本科生。三年综合成绩排名第一,平均学分绩点4.730,67门课程中31门满绩,47门课程90分及以上。获省政府奖学金2次,校优秀学生一等奖学金4次、二等奖学金1次。三好学生1次。获校数模竞赛三等奖、认证杯数模竞赛H奖、大物创新(理论)竞赛二等奖。以第一作者身份发表2篇EI论文。参与杭图、校医院、亚运会测试赛、亚运会等志愿活动,累计志愿时长已达300.6小时,并被评为亚运会优秀志愿者。曾担任学院青协干事和党建中心副部长,参与推文撰写工作、组织新生入党第一课、红色剧本杀等活动。

圣光机学院十佳大学生提名奖

叶子涵叶子涵,中共预备党员,2020级自动化专业本科生。前7学期总GPA达4.65,在自动控制理论、图像处理、图像处理等专业课中获得满绩。连续获4次校优秀学生一等奖学金和2次浙江省政府奖学金。现已被北京工业大学人工智能与自动化系录取为研究生。获2022年全国大学生数学建模竞赛浙江赛区一等奖、2023年美国大学生数学建模竞赛H奖、2021年浙江省高校课程思政学生征文比赛(本科组)特等奖、第十四届全国大学生数学竞赛(非数类)二等奖、第十九届五一数学建模竞赛二等奖、第二届长三角高校数学建模竞赛三等奖等多项荣誉。曾任新生辅导员助理、院团委文艺部干部、学工办助理、生活委员等职务,勤工与志愿时长总计130时,多次被评为优秀学生干部、三好学生、优秀团员等称号。

谢蔓菲谢蔓菲,中共党员,2020级自动机专业本科生。三年综合成绩排名前三,连续三年获省政府奖学金,多次获得校一等奖学金。多次获优秀学生、优秀团员、优秀青年志愿者,优秀团干部等荣誉。曾获2022年全国大学生数学建模比赛浙江赛区省二等奖,美国大学生数学建模比赛H奖,2022年长三角数学建模比赛三等奖,五一数学建模比赛二等奖,智能机器人创意大赛校三等奖。曾任院青协副会长,21级新生辅导员助理,班级学委,组织委员。

余潇余潇,2022级计算机科学与技术专业本科生。三学期综测平均排名前十,获得两次校二等奖学金、一次三等奖学金。曾获优秀班干部、校园十佳歌手等称号,担任杭州电子科技大学圣光机学院计算机实训中心成员和追光空间站成员,深度参与研究人工智能+医疗等有关项目课题。现有一篇生物医学影像领域国际顶会MICCAI论文(二作)在投,一篇国家发明专利(第一发明人)已受理,“新苗人才计划”院级科技立项1项,学生科技院级立项1项,浙江省第十四届“挑战杯”大学生创业计划竞赛进入省赛。现担任圣光机学院计算机三班班长和杭州电子科技大学圣光机学院融媒体中心视频编辑部副部长,志愿总时长17小时,曾获校趣味运动会灭火接力项目校级一等奖,杭州电子科技大学乒乓球大赛团体赛全校第四名。

李国文李国文,2022级自动化专业本科生。三学期综测成绩排名均为专业前五,获得2022浙江省政府奖学金,连续获得校优秀学生二等奖学金三次。获得优秀学生干部、军训先进个人等荣誉。成功申请新苗科技立项2项,院科技立项1项,大学生创新创业项目一项。参与多个科技立项的完成。获得杭电建图与导航竞速赛二等奖、未来物体设计大赛二等奖、2023IKCEST第五届“一带一路”国际大数据竞赛国际优秀奖。作为追光空间站副站长参与社团管理、作为22级自动化二班班长参与班级管理,考核均为优秀。积极参与迎新等志愿活动。

王志鹏王志鹏,2022级计算机科学与技术专业本科生。连续三学期获校一等奖学金,一次省政府奖学金以及三好学生荣誉。参与第十四届服务外包创新创业大赛获得东部区域赛三等奖,国际“互联网+”竞赛获国家三等奖,国际亚太杯数学建模竞赛获三等奖。发表ISBI国际会议论文,并有1篇国家发明专利得到受理。圣光机网络技术培训中心社团运营部部长。

李景森李景森,2022级自动化专业本科生。综测排名三学期稳居前二,连续三学期均获校优秀学生一等奖学金,获2023年度省政府奖学金,被评为校优秀学生干部、优秀团员等。曾获2023年全国数学建模竞赛省一等奖,校篮球十二强邀请赛团体第二名,“韵味杭州”全国击剑冠军赛优秀志愿者,杭州亚运会/亚残运会杰出志愿者,志愿总时长210h+。22级年级团总支,班团支书记,院青协组织部副部长,寝室长,连续三学期最终考核结果为优秀。

许骋扬许骋扬,中共预备党员,2021级自动化专业本科生。连续三学期均获得学生单项奖学金(学生工作奖、社会实践奖),大三上学期获评优秀学生一等奖奖学金。多次被评为校优秀学生干部,获2022级军训“优秀宣传员”称号,获2022年度杭电“视频号”优秀宣传员称号,获2023年大学生暑期社会实践校级“先进个人“称号。文体竞赛获足球新生杯第五名,足球分院杯第五名,乒乓球分院杯第四名,“印象杭电”摄影比赛三等奖。现任校五星级社团焦点摄影工作室副会长,寝室长等职务。曾任焦点摄影视频部部长、院融媒体中心视频制作部副部长等职务,参加过很多志愿活动如杭州马拉松、支教等,2022年所在团队“温暖在心动”暑期支教实践服务团获校“十佳团队”称号,我们的调研报告荣获“长三角高校大学生暑期社会实践优秀。

金雨蝶金雨蝶,2023级自动化专业本科生。第一学期综合测评年级第二,获校二等奖学金。作为新生代表上台发言;作为线性代数学科的课代表;加入“智能信息处理”实验室。参加挑战杯,作为答辩者通过校赛决赛,目前积极准备省赛;参加新苗立项,获学院立项;作为第一作者撰写EI文章,通过审核准备发表。23级团总支书记,自一团支书,网络培训技术中心主席助理,党建活动部干事,新生杯女篮主力,带领队伍获第五名。

江一韬江一韬,2023级计算机科学与技术专业本科生。大一上综合测评排名专业第二。获优秀学业二等奖学金,现任23级计算机一班学习委员、杭州电子科技大学智能信息处理实验室研究员、宁波菜鸟智能科技有限公司实习产品运营,曾任圣光机学院办公室学生助管,深度参与智能清洁家电产品开发、《基于可变形卷积和根结构增强融合的牙科图像分割系统》等项目。大一上半年获校级数学建模竞赛二等奖,学院“十佳笔记〞 评比第三名,2024 年浙江省大学生科技创新活动计划暨新苗人才计划立项成员。大一上学期内曾参加新生迎接志愿服务、新生体检志愿服务、义务献血等多项社会实践活动。

张瀚尹张瀚尹,2023级自动化专业本科生。综合成绩排名第三,学分绩点与排名第一,获得一次杭州电子科技大学奖学金。作为主干参加中国大学生服务外包创新创业大赛国赛项目;作为项目负责人参加全国大学生电子商务三创赛进入省赛。杭州电子科技大学一级羽毛球裁判,圣光机学院学生会体育部成员,网络技术培训中心运营部成员,圣光机学院羽毛球队主力,获季军两次,女篮成员,多次获得荣誉。中国中华白海豚保护行动优秀志愿者。

/END/

图片|黄开宇文字|倪则徐编辑|金鹏宇审核|融媒体中心发布|蔡轩昊【圣光机学院融媒体中心】




文章编号: a94efd0728aadb51d7431927c3f5588
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (文明惠州,志愿服务在行动 | 第96期) 2024-04-19 惠州市志愿服务联合会   惠州市志愿服务联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjEyMjgxMw==&mid=2650111082&idx=1&sn=2607f4f344384bcc52ee5757fb297abf






          点击“蓝字”关注我们吧! 

      惠州市各级各类志愿服务组织积极动员广大志愿者参与志愿服务活动,用实际行动书写新时代雷锋故事,大力弘扬“奉献、友爱、互助、进步”的志愿服务精神,诠释着“学习雷锋、奉献他人、提升自己”的志愿服务理念。 

          概 述  

      近期,我市各级各类志愿服务组织大力开展文明创建、关爱自然、卫生环保、文化文艺、医疗健康、助学支教、社会治安平安建设、文化文艺、乡村振兴、应急救援、新时代文明实践、理论政策宣讲、中国梦·雷锋美等主题志愿服务活动,全市组织开展近2000场志愿服务活动,参与活动志愿者近23900人次。 

惠州市委宣传部党员志愿服务队 

            为爱弯腰,“益”起捡跑,因为有你,惠州更美。近日,市委宣传部党员志愿服务队在江北东江公园新时代文明实践广场常态化开展捡跑志愿服务活动。 

惠州市捡跑协会 

           近日,捡跑协会志愿者在东江公园新时代文明实践广场、惠州西湖、红花湖南门到东门、金山河、桃花园等开展捡跑活动。 

                惠州啔动“百千万工程”主题宣讲 

                 

     深情讲述、文艺暖场、现场互动……4月13日,“干在一线 讲在一线”惠州基层宣讲工程·“百千万工程在惠州”主题宣讲暨华南农业大学马克思主义学院与惠州文明实践结对共建啔动仪式活动在博罗县罗阳街道莲湖村举行,来自不同行业不同岗位的宣讲员用接地气的语言,以“小故事”阐释“大道理”,用“身边事”解读“大政策”,激励广大干部群众积极投身“百千万工程”实践中,努力把美好蓝图变为“施工图”“实景图”。 

                   携手护航 益路童行--惠州市未成年人救助保护中心开展安全教育活动 

为了进一步提高未成年人的防溺水、防火、防电等安全意识,倡导“人人学急救 急救为人人”的理念,让未成年人熟知急救、防电、防火知识,近日,惠州市未成年人救助保护中心联合惠州狼帮公益救援队开展进学校、进社区防溺水、防火、防电等安全教育活动。 

                 “免费粘贴反光标识 志愿者开展“摩电亮尾”行动 

              为全力预防和减少交通安全事故的发生,进一步净化路面秩序,提高辖区市民群众的交通安全意识,日前,惠城区江北街道惠桥社区联合惠州市公安局信通科、广州银行,携手惠桥交警中队在江北丽日商圈、惠州市金裕小学外开展“摩电”专项整治行动,对辖区路面行驶和停放的电动自行车、三轮车车尾免费粘贴反光标识,提升行车安全指数。 

惠城区 

             

为助力降低辖区摩托电动车在夜间的事故发生率,保护群众生命安全,4月10日,尔雅巷社区组织开展“被看见、‘惠’安全”交通宣传志愿服务活动,共粘贴反光车贴50余张,为社区群众平安出行送上一份安全保障。 

         4月12日上午,为落实“百万千工程”,推动“绿美惠州”生态建设,花边岭社区在东江明珠小区开展“同植幸福树,共建绿美家”志愿服务活动。堆起围堰、提苗踩实、倒水浇灌,每一个细节都凝聚着大家的汗水和希望。志愿者们用实际行动践行了绿色发展理念,将一棵棵象征着青春、希望、友谊和奉献的树苗栽种在这片沃土之中。 

         为进一步丰富社区居民精神文化生活,传承中华优秀传统文化,4月12日上午,小金口街道金竹社区开展“强国复兴有我 党史知识竞答”、非遗漂漆扇体验活动,独特的漂漆文化吸引了众多居民前来参加,居民通过党史知识竞答,即可参与漂漆扇、书签体验,志愿者向居民普及漆扇基础知识和制作流程、体验非物质文化遗产的魅力,用丰富多彩的群众文艺作品,营造和谐、欢乐 的社区文化氛围,让“非遗”成为推动精神文明建设的有效载体。 

         2024年4月11日,汝湖镇志愿服务队在汝湖镇大良村参加惠城区“百千万工程”人居环境整治提升夏季行动啔动仪式,开展人居环境整治志愿服务活动。 

         4月7日,芦洲镇志愿者在岚田村协助开展“巧手秋香嫂 细蕴民俗味”手工制艾粄活动。 

         4月14日,汝湖镇东亚村志愿服务队入户宣传“百千万工程”人居环境整治提升,发放《致村民的一封环境整治倡议书》。 

惠阳区 

          4月13日上午,惠阳区文明办、区志联、区新时代文明实践志愿服务总队、区捡跑志愿服务队、星河丹堤志愿服务队在星河社区联合开展“为爱弯腰 ‘益’起捡跑”志愿服务活动,35名青少年志愿者热情参与。 

            

          4月11日下午,团区委组织志愿者在淡水青少年活动中心开展“绿美广东”志愿服务活动,惠阳众人志愿服务队积极配合,协助清理园区环境卫生和搬运物资。 

          4月13日,博心公益惠阳青年志愿服务队在惠阳区市政广场周边开展“灯明园净”志愿服务活动,宣传垃圾分类,为绿美广东生态建设奉献青年之力。 

          4月13,惠阳区蓝天救援中心受邀到龙溪小蓬岗幼儿园开展急救知识宣传培训活动。 

          4月14日,惠阳区青春征途志愿服务队在滨水公园开展守护绿道巡河护河净滩活动。志愿者们手持铁钳、垃圾袋,捡拾隐匿在草丛、角落、河边的烟头、瓶盖、包装袋,使河道、绿化区、主干道等面貌焕然一新。 

          4月10日上午,东风社区爱卫护花志愿服务队开展每周三常态化志愿服务活动,本周主题是“环境卫生保护、一盔一带、禁毒宣传”。 

          4月10日上午,良井镇新时代文明实践所协助二联村开展“六进”禁毒宣传活动。 

惠东县 

为进一步丰富青少年科学知识,培养青少年的创新精神和实践能力,激发惠东县青少年对科学探究热情,4月8日,惠东县科协组织惠东县新时代文明实践志愿服务总队科普分队在惠东县平山第一小学开展了“加强科技教育 关爱儿童发展”的科普志愿服务活动。 

          为进一步弘扬科学精神、普及科学知识,提升全民科学素质,紧扣“百千万工程”的工作部署,4月10日,惠东县科学技术协会组织惠东县新时代文明实践志愿服务总队科学普及分队在惠东县白花镇中心小学白中校区开展了“科普大篷车开进校园 携手助力百千万工程”科学普及志愿服务活动。 

           为给广大居民提供“家门口”的贴心服务,营造一个温馨和谐的社区环境。2024年4月10日,惠东县文明工作事务中心联合惠东县爱心群志愿者协会在怡景湾小区开展惠东县新时代文明实践活动——“我为群众办实事”文明巴士进社区志愿服务活动。 

          为进一步强化校园交通安全宣传教育工作,切实加强学生的交通安全意识和自我保护能力,2024年4月12日“文明交通 你我同行”交通安全宣传在惠东县西枝江中学开展。 

           为引导未成年人文明上网、健康用网,树立网络安全意识,提高预防网络沉迷能力,呵护广大青少年身心健康成长。4月14日,惠东县文化广电旅游体育局在星空书城开展“预防网络沉迷 书香沁润童心”2024年惠东县预防中小学生沉迷网络宣传教育活动。 

博罗县 

                             

4月9日,湖镇镇新时代文明实践所联合新风村新时代文明实践站组织志愿者开展“绿美广东,新风行动”捡跑志愿服务活动。志愿者以清扫的方式,对村道、巷道角落、水渠等地进行清理,以实际行动美化人居环境。 

          4月9日,园洲镇刘屋村新时代文明实践站组织志愿者开展“活力园洲 绿色捡跑”环保主题志愿服务活动。活动通过捡跑的形式,引导村民树立绿色健康的生活理念,提高全民环保意识。 

          4月14日,杨村镇新时代文明实践所联合团镇委、杨村社区新时代文明实践站、镇志愿者协会组织青年志愿者开展“河小青”捡跑暨人居环境整治活动。 

          4月9日,县教育义工团志愿服务队在县第九小学开展关爱学生心灵健康成长专题讲座。通过讲座学生们对自己有了更深入的了解,学会了如何更好地应对学习和生活中的压力。 

          4月11日,博罗县市容环境卫生事务中心志愿服务队联合博仁文化志愿者协会到罗阳街道建设路博闻书吧开展“绿色清明一一移风易俗引领文明新风尚”垃圾分类宣传活动,引导大家树立“垃圾分类从我做起”的环保理念。 

          4月10日,长宁镇新时代文明实践所、长宁镇志愿者协会到埔筏村开展“惠新风”暖心惠民志愿服务活动。志愿者为群众提供艾灸、测量血压、理发等便民服务。 

          4月12日,石湾镇源头村新时代文明实践站组织志愿者开展“绿美石湾 你我同行”石湾镇绿色捡跑志愿服务活动。志愿者沿着村道边慢跑边弯腰捡拾垃圾,仔细清理路面垃圾,号召村民分类丢放垃圾,养成良好的卫生习惯。 

龙门县 

4月10日下午,县卫健局组织党员干部共30人到龙潭镇新屋村开展“绿美龙门 · 花美乡村”志愿植树活动。 

              4月10上午,2024年龙门县预防学生溺水工作会议暨防溺水安全体验式宣讲进校园活动啔动仪式在龙城第三小学举行。 

              

           4月9日,龙门县总医院,一位穿着蓝色马甲的“双百”社工吸引了旁人的目光,只见她搀扶着一位步履蹒跚的老人,正步向医院的门诊,彼时他们成了群众眼中的“父女”关系,殊不知,这位老人正是龙城街道太平门社区服务点花围村的特困人员苏伯。 

           4月13日上午,龙华镇社会工作服务站、龙华镇社区社会组织联合会在沙迳文化广场开展“汇聚社工力量 服务美好生活”社工周宣传暨“益”起捡跑志愿服务活动。 

大亚湾 

              

            4月13日上午,大亚湾新时代文明实践中心、大亚湾新时代文明实践志愿服务总队联合大亚湾区旗袍协会妇女联合会开展了守护“她”权益——妇女权益保障普法宣传志愿服务活动,有40余名居民群众积极参与。 

            4月13日下午,大亚湾新时代文明实践中心、大亚湾新时代文明实践志愿服务总队联合大亚湾区蓝色海湾公益协会开展了走进大亚湾的海洋世界之《海中的大熊猫——中华白海豚》知识科普志愿服务活动,有50余名居民群众积极参与。 

            4月9日,澳头街道海滨社区新时代文明实践站联合澳头街道禁毒办、澳头街道驻村小组开展反诈、禁毒和见义勇为三项内容的集中宣传活动。 

            4月12日上午,澳头街道海滨社区新时代文明实践站针对社区辖区内65周岁以上的老年人,开展“健康进小区”关爱老年人义诊活动。 

            西区街道龙光社区新时代文明实践站联合龙光城第一幼儿园、大亚湾西区第九小学、壹合口腔分别于4月7日、4月11日开展“美好生活从‘齿’开始”口腔义诊进校园公益活动暨世界卫生健康日宣传活动。 

            4月9日下午,西区街道德善社区新时代文明实践站在东部阳光花园开展了一场禁毒、反诈宣传活动,本次活动旨在提高居民对毒品危害的认识,增强防范意识。 

仲恺高新区 

           4月9日,陈江街道新时代文明实践活动之“心·义剪”小分队走进石圳村委,本次活动14名志愿者为40余名群众提供了便民服务。 

            4月12日,五一小学在校园周边开展常态化捡跑志愿服务活动,以实际行动守护环境,传播环保理念。 

           4月13日上午,共青团仲恺高新区委员会联合仲恺高新区党群服务中心、仲恺高新区第九学校开展“为爱弯腰,‘益’起捡跑”绿美校园系列志愿服务活动。 

          4 月 13 日,由仲恺高新区文明办、仲恺高新区新时代文明实践中心、陈江街道新时代文明实践所与陈江街道观田村新时代文明实践站联合举办的“惠聚美好”新时代文明实践之美丽乡村捡跑走进陈江街道观田村活动,在陈江街道观田村民委员会盛大开啔。 

          4月11日,永平小学在学校周边开展常态化捡跑志愿服务活动,以实际行动守护环境,传播环保理念。 

          为切实加强全民禁毒法制宣传教育,提高群众自觉抵制毒品、电信网络诈骗的意识和能力。4月10日上午,潼侨镇在侨安花园开展“禁毒反诈宣传进万家”活动。 

           4月14日上午,潼侨镇在侨金路开展“绿美潼侨 青年先行”志愿服务系列活动之绿色捡跑,青年团干、学生等志愿者一同参加活动。 

来源:各志愿服务组织 

由惠州市志愿服务联合会整理编辑 




文章编号: 6d60317b98e760ff5e2a20038915ecd7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (【芭乐推书】旧文新推,宝藏重生小说让你欲罢不能!) 2024-04-19 芭乐推书   芭乐推书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMjYzMDEyOA==&mid=2247484126&idx=1&sn=84c84b8da4a3ca237e322724fde73d7e






1 

重生之魔鬼巨星 

作者:SISIMO 

作品类型: 强强 娱乐圈 重生 励志 轻松 

作品字数:461687字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

带着游戏系统穿越就逆天?NO! 

陆宁直到这会儿才知道这世界压根儿不像他以为的那样, 

原本的三观什么的碎了一地…… 

问他一个带着游戏身体的“魔族”和一个在东方混的“吸血鬼”为什么要去当明星? 

原因太简单了: 

以斩妖除魔为己任的正派人士们,他们最害怕的东西就是“镁光灯”! 

因为约定俗成的规矩,打架斗法都是见不得光的, 

一切超出科学范畴的行为都是不被允许的, 

所以,明知道看门的大爷他就是个昆仑来的死道士, 

但因为门外拿着相机的狗仔和粉丝,他硬是不能对你下手—— 

这酸爽的感觉! 

2 

重生之你有病得治 

作者:城南花开 

作品类型: 系统 甜文 时代奇缘 重生 

作品字数:268470字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

苏浅浅跟谢宣朗在一起了。 

苏浅浅的所有的闺蜜都觉得苏浅浅上辈子一定是拯救了整个宇宙! 

谢宣朗是什么人,A大男神,处处完美无瑕。 

苏浅浅抱着自己的异能,好不容易重生一次,我们真的不能离那个变态远一点吗?作为一个话唠,跟这种寡言沉默凶残阴暗的人在一起……我选择狗带! 

这是一个我知道你是变态,但是我要装作我不知道你是变态和我不知道你知道我是变态,我要装作圣洁高冷男神的恋爱故事。 

3 

重生民国娇小姐 

作者:十月微微凉 

作品类型: 重生 爽文 打脸  

作品字数:2064459字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

上海滩爱恨情仇,作天作地富家娇小姐成长史。 

一切不以报仇为目的的重生都是白活一场。 

唐娇一身小洋装,捧着佛经坐在墙头晃荡腿儿。 

这么多仇家,该从哪一个开始算起呢? 

顾庭昀看着娇滴滴的小姑娘笑而不语, 

只不过手里的佛珠捏得咔咔作响。 

小混蛋,可让我找到你了。 

4 

穿到爱豆成名前 

作者:鹿灵 

作品类型:重生   娱乐圈   甜文 

作品字数:391061字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案:重生前,江筱然做梦都想睡国民爱豆顾予临。

重生后,江筱然:“……今晚算了吧……”

-

夺走爱豆诸多“第一次”是什么感受?

亲手把爱豆送上人生巅峰是什么感受?

亲手摧毁爱豆所有黑历史是什么感受?

江筱然:美滋滋。 

学渣?爱打架?绯闻女友多?接片角色不立体?黑粉账号猖獗?

江筱然露出大佬般的微笑:不存在的。

-

顾予临:不打架也可以,今晚我的家教课,你陪我一起上?

一个小时后到家了,他把她反压在门上,语气无辜又狡黠:我忘了,今晚没有家教课。

5 

重生步步为营 

作者:花鸟儿 

作品类型:报仇雪恨 重生 女强 豪门世家  

作品字数:739660字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

最后却被逼得和白莲花表妹同归于尽。 

再睁眼,姜衫又回到了十年前。 

然后原本谦和忍让的大小姐,彻底黑化了: 

你善于扮柔弱,我就让全世界都知道你的真面目。 

你觊觎我的东西,我就把属于你的也全部抢过来。 

至于腹黑渣男,上一世你如何玩弄我的感情,这一世,我定要让你尝到同样的滋味。 

一个从小被灌输着要有大家风范的女人,一个从小就被教导着要活得骄傲,不争不抢的女人 

最终却被小家子气的,处处争强好胜的白莲花堂妹抢走了一切 

也逼得她最后玉石俱焚,悲惨身死 

重生一世,戾气丛生的舞蹈女王决定自己要开始重新修身养性了 

但这一世,便是任谁再说,她也定得神挡杀神,佛挡杀佛了 

属于我的,我终会拿回来 

属于你的,我也终会抢过来 

6 

重生之巨星不落被分手后我绑了红包群 

作者:阿纲纪事 

作品类型: 灵异神怪 仙侠修真 重生  红包群 

作品字数:483156字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

       江奕卿重生了,重生在高二那年,彼时,前男友楚衡刚失忆不久,正在和他说分手。 

  江奕卿想,他和楚衡真是没缘分,前世楚衡失忆后,他风里来雨里去的追了楚衡七年,最后还是和楚衡成了陌路人,没想到重生了,还是要面对失忆的楚衡。 

  江奕卿决定放手,拿起跟着他一起穿回来的手机,点开【万界红包群】发了条消息。 

  江奕卿:我失恋了 

  【末世女王给你发了专属红包】 

  【浮元道君给你发了专属红包】 

  【星际吃货给你发了专属红包】 

  【神使阿尔给你……】 

  江奕卿领取红包,红包里装着异能开发药剂、还原丹、飞行板、智慧包等物品,江奕卿失恋的心得到了大大的安抚。 

  看过物品的功效,江奕卿的视线停在了还原丹上。 

  还原丹:有恢复记忆、伤势等功效 

  江奕卿果断吃掉还原丹,心想,我被割伤的手指还需要恢复一下。 

  楚衡:“……” 

  楚衡:你等等,我还可以抢救一下! 

7 

重征娱乐圈 

作者:缘何故 

作品类型:重生   娱乐圈    爽文 

作品字数:690401字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案:曹定坤奋斗了半辈子,用青春赢得成功,因衰老失去爱情。

真心对待的朋友背着他跟恋人搅合在了一起。

被撞下山崖的那一刻他以为自己从此便要告别人世。

可造化弄人——

——他终究还是回来了。 

8 

田园日常 

作者:李松儒 

作品类型:重生    种田     系统     爽文 

作品字数:619688字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

陆凌西死了 

作为一个父母通过精密基因匹配生下的孩子 

在他十八年的人生里,他完全是为了患白血病的哥哥而活 

他是哥哥的影子,是哥哥治病需要的“药品储备库” 

脐带血、干细胞、骨髓……只要是哥哥需要 

他都会安静的别无选择的躺上手术台 

直到最后一次,哥哥需要一个肾,而他再没有从手术台上走下来 

重新睁开眼,陆凌西变成了同名同姓的少年陆凌西 

摆脱了桎梏的命运,拥有了能和植物沟通的神秘能力 

养花、种地、办农场 

陆凌西开始了截然不同的人生! 

9 

变成动物也要端上铁饭碗 

作者:上春正人间 

作品类型: 重生 快穿 悬疑推理 爽文 萌宠 

作品字数:663476字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

       被子弹穿透心脏,沈秋以为自己将要长眠烈士墓,结果睁眼他变成了一只猫。 

  敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道,找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。 

  后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵,享受着警犬才有的高规格工作餐,做着警犬的工作。 

  沈秋找到了重生后最有意义的生活。 

  努力端上铁饭碗!继续做国家栋梁,为人民服务! 

  …… 

1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。(银灰缅因猫)(已完结) 

  2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找!狗鼻子都没我的鼻子灵!(国宝大熊猫)(已完结) 

  3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗?来来来!性感鹦鹉倾情推荐:国家反诈app你值得拥有!(羽毛艳丽的金刚鹦鹉)(已完结) 

  4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼,势要把盗猎的赶出这片区域!(火红的赤狐)(已完结) 

  5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护!救人救鱼都不在话下!(水上大熊猫中华白海豚)(已完结) 

  6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察,他们应当受到所有人的尊敬!(微笑天使萨摩耶)(已完结) 

  7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家!(被偷渡的几维鸟) 

10 

我在人类世界当动物公务员 

作者:上春正人间 

作品类型:重生 快穿 悬疑推理 爽文 萌宠  

作品字数:442141字 

发布平台:晋江文学城 

推荐指数:⭐⭐⭐⭐⭐ 

文案: 

       沈秋生前是一名缉毒警,死在毒贩木仓下,再睁眼就变成了各式各样的动物……一心想为国效力、为人民服务的沈秋走上了,用动物身体端铁饭碗的道路,把自己打包送上门自荐的操作已经十分熟练…… 

  1、《消防队的八哥》——在洪水中带路,在火场里找出引燃物,在自杀现场做心灵导师,哪里有需要哪里就有我!(说人话贼溜的八哥)(已完成) 

  2、《迁徙路上乐于助人的大象崽崽》——啪叽才落地,象群就开始大迁徙,迁徙要怎么才能为人民服务呢?那当然是有贼抓贼!该拦路拦路了!(天天试图脱离家庭群的初生象崽)(已完成) 

  3、《南极考察站的企鹅考察员》——摆烂了,躺平了,爱谁谁。问,一只终日遥望祖国的企鹅要怎么才能端上铁饭碗?!(差点混吃等死的帝企鹅大哥)(已完成) 

  4、《缉毒大队的缉毒松鼠》——谢邀,专职缉毒,兼职抓坏人。缉毒鼠鼠队,在线为您解忧!(专业缉毒的魔王松鼠)(已完结) 

  5、《边防线上的猎隼》——敢偷渡的人我一啄一个准。(麻纹猎隼) 

  5、《游牧法庭的鹰》——人类找不到证据我来找!(黑白麻点海东青) 

       与上一步连着的,不看上一本也不影响看这一本。 

喜欢就点一个“”和“在看”吧~ 




文章编号: 43e013c937e18f14dd7e4980d324438
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (兴城“白海豚爱心妈妈”安秀丽的事迹) 2024-04-19 魅力兴城   魅力兴城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjE3MjEyNA==&mid=2247600547&idx=4&sn=e010cdabf85cfec778a20142ead643ec






   “白海豚爱心妈妈”事迹| 安秀丽:​心灵导师的“爱心妈妈”之路 

    在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

    今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事——  

    安秀丽,辽宁省葫芦岛市兴城市妇女联合会执委,她是一名专业的心理咨询师。正是这个职业,让她接触到很多心理健康危机的未成年人。他们中有的对生活失去方向,有的对学习失去兴趣,有的甚至产生自杀的想法。安秀丽深知能来心理咨询室寻求帮助的只是他们中的一小部分,还有很多迷茫的孩子在痛苦中挣扎。强烈的社会责任感驱使安秀丽要为未成年人的健康成长做些什么。 

    ​ 

   从2016年开始,安秀丽带领自己创建的安馨心理工作室正式走上公益之路,尽自己所能呵护未成年人、尤其是困境儿童的心灵。她是兴城市妇联组织的“树洞帮帮卡”计划和12338维权热线的特邀心理咨询师,只要接到求助电话,她都会做到耐心疏导和正向指导。到目前为止,安秀丽有效帮扶的家庭和孩子已达到500余人次,其中有辍学学生,有离家出走的未成年人,有留守儿童,有叛逆期与家庭对着干的孩子,有深陷网上赌博无法自拔的孩子。 

    ​ 

    2021年,兴城市妇联开展“爱心妈妈”结对关爱活动,安秀丽成为了众多“爱心妈妈”中的一员,开啔了她与琪琪(化名)的“母女”情缘。 

    安秀丽第一次随妇联干部到琪琪家走访,还没进门就听见里面的喊声:“你哪里不舒服?你别动,我去给你倒水。”走进屋子,看到一个瘦小的女孩正弯着腰趴在炕上问一位老奶奶。看到大家进屋只是微微点头。通过了解得知,琪琪14岁,就读七年级,她的妈妈在她三岁时去世了,爸爸常年在外地打工,平时琪琪和奶奶、弟弟一起生活。琪琪的奶奶身体不好而且耳背,当天正好赶上奶奶发烧,她在家照顾奶奶。通过观察,安秀丽发现琪琪说话声音很小,不喜欢言谈,行动拘谨。安秀丽知道对于这样一个陌生人琪琪很难敞开心扉。于是,她从细微处入手,找准恰当时机跟琪琪聊了起来,开始时琪琪表现得很开心,但随着话题的深入琪琪慢慢地说出了自己的委屈、无奈和心酸。她也希望有爸爸妈妈的陪伴,她也渴望有能听她倾述梦想的亲人。琪琪说:“老师,我想要一个朋友,啥话都能说的朋友。”安秀丽感觉时机到了,马上迎合她:“你看老师可以吗?”琪琪先是愣了一下后又摇摇头说:“还是不了。”安秀丽问:“可以说说拒绝我的理由吗?”琪琪说:“您不可能总来陪我聊心理话的,我知道您一定很忙,没时间来看我。”安秀丽当时笑呵呵地问琪琪:“如果老师有时间,我们可以做朋友吗?”“老师,您真的能跟我做朋友吗?”琪琪反问道。“当然是真的,我们可以用拥抱来证明。”就这样她们用拥抱的方式认可了彼此。 

    ​ 

   尽管安秀丽走访的家庭比较多,但还是争取半个月就去看琪琪。每一次琪琪都会把这段时间经历的大小事情和成长的困惑向安秀丽尽情地倾述。安秀丽在当好听众的同时,还会给她适当的指导。比如如何与异性同学相处,如何快速调节成绩不理想给她带来的挫败感等等。安秀丽还与琪琪的班主任保持联系,了解琪琪的在校表现。通过一段时间的努力,琪琪的班主任说:琪琪明显变得开朗了很多,自信了许多。她跟同学之间的互动多了,遇到困难也会主动找老师、同学帮忙了。家里的弟弟也说:“姐姐好像变了一个人,以前只是给我做饭,不怎么理我,现在姐姐竟然主动辅导我的功课了。” 

    不知不觉中,安秀丽和琪琪相处了三年,2023年琪琪以所在学校第一名的成绩考入了兴城市最好的高中。因为琪琪家在农村,她只能住校学习。开学那天安秀丽去送她,看到安秀丽担忧的目光,她说:“安妈妈,您放心吧!我能照顾好自己。”她低下头顿了顿,再抬头时已是满眼泪水,她哽咽着说:“您真像我的亲妈妈!”安秀丽马上抱住琪琪,轻拍她的肩膀安慰她。安秀丽和琪琪的故事开始于一个拥抱,但开学那天的拥抱绝不是结束,它是下一段陪伴时光的开啔,她们的“母女”情缘会一直延续下去。 

    ​ 

    安秀丽说:今后她会克服各种困难,尽最大努力去帮助更多需要关心关爱的孩子,在爱心之路上走出不平凡的心理调节步伐,让少年儿童健康成长,让社会更加和谐! 

   来源:兴城市妇女联合会 

               扫码加小编微信 

             加入本地网友群 

更多精彩 等你 




文章编号: f6839beb366900ab707370b475916e56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (五一·精品研学课程 | 大湾区大国工程研学3天独立营,探秘港珠澳大桥,无人船前沿科技,华南最大飞机工厂航天实践) 2024-04-19 课外喵   课外喵


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NDAzODg2MQ==&mid=2247607163&idx=4&sn=00db078b2ef66ebe7936877baea0b3cb






01 

国之重器 

      -

      港珠澳大桥 | 现代海丝之路 

「新世界七大奇迹」 

「港珠澳大桥」 

是世界建筑史上里程最长 

投资最多、施工难度最大 

最长的跨海大桥 

来源/作者:黄昆震 

作为连接香港、珠海、澳门的 

超大型跨海交通工程 

是“逢山开路,遇水架桥”的象征 

彰显了我国的综合国力 

自主创新的能力 

以及勇创世界一流的民族志气 

      -

      港珠澳大桥 | 珠海口岸 

港珠澳大桥珠海口岸

是港珠澳大桥的“桥头堡”

设有桥文化长廊、口岸课堂等软硬件配套服务

将为我们提供高品质的研学课程 

亮点一 · 珠海口岸导览 

了解港珠澳大桥及珠海口岸的建设历程、运营模式及未来宏 图。站在新的历史起点,在敬仰中传承精神,在担当中开创未来。 

看桥、听桥、懂桥,了解劳动人民的非凡智慧和艺术创造力, 感受古今中外桥文化魅力和内涵。 

亮点二 · 桥梁专项系列课 

1、榫卯结构知多少:同学们通过动手实践,亲手搭建榫卯结构模型,当一回小小工程师。 

2、白海豚的故事:保护海洋资源,环保教育。 

3、大桥救援:了解大桥构造,明白大桥故事,聆听大桥安全管理。 

4、桥梁分类知多少:学习桥梁的分类,运用学科,不同桥梁的不同作用等。

5、…… 

亮点三 · 乘船出海看大桥 

独家安排高级游艇,带孩子斩风破浪,畅游港珠澳大桥! 

▲活动实拍

我们将乘坐美丽的游艇,在海风与浪花的包围下,近距离瞻仰壮观的港珠澳大桥,感受祖国南大门的魅力。 

02 

华南最大飞机工厂 

                          - 

                          华南最大飞机制造工厂 

大湾区航空科普研学游基地(简称基地)位于中航通飞华南飞机制造公司厂区内, 基地拥有一支由飞行员、机务工程师、飞机设计师等组成的高素质讲师团队,以丰富的专业知识为来访者提供优质科普研学服务。 

与科普基地合作研发一日专项航空科普课程,让孩子从学习、参观、动手、体验多维度探索航空世界,掌握前沿航空科技,增长见识,培养新知。 

- 

课程① · 参观总装厂房 

零距离和飞机接触,参观三种飞机的组装现场: 全世界在研最大的水陆两栖飞机—— AG600,西锐公司设计制造的小型私人飞 机—一西锐SR20/22。 

课程② · 观礼台研学 

观礼台是珠海航展最佳观赏位置,在观礼台上同学们可近距离高处俯瞰珠海机场民航客机起降, 以实物为基础,了解跑道如何设计,起落航线如何实施,塔台如何调配飞机的飞行等, 学习机场的功能以及如何运行。 

课程③ · 阻力伞体验 

了解各类飞机不同的减速方式,以及各类减速装置的结构原理和优缺点。亲身体验阻力伞,学习与实践相结合。 

课程④ · 电动飞机拼装 

掌握飞机的五大部件,在拼装过程中,感受飞机的内部结构,同学们一起动手拼接小飞机,体会拉力对于飞机的牵引作用。锻炼学生的动手能力和团队配合能力。 

课程⑤ · 模拟飞行体验 

通过独立操作飞行模拟器,了解飞机各个操作面的控制原理,包括升降舵,副翼,襟翼,方向舵。识读传统仪表和综合航电系统。并驾驶初级教练机,进行本场五边飞行训练。 

特别体验 · 飞机合照 

可以与“空中宝马”称呼的西锐SR20以及明星机型运12合照 

课程可能根据具体情况进行些许调整 

03 

湾区航海科技发展史 

& 

科技前沿无人船研学 

                       - 

                       航海秘辛 | 航海科技发展史 

                          作为《无人船基地科普》的前置课,我们将来到珠海博物馆。了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。并通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识。 

                       - 

                       航海前沿 | 无人船基地 

我国的无人机在军工、民生等领域已有显著发展,那你知道我国的无人船技术更是世界前沿行列吗? 

我们将来到我国位于珠海的首个无人船研发测试基地,这里是粤港澳三地海洋装备设计、研发、试验的公共技术服务平台。 

你知道无人船技术为何在船舶建造领域越发重要吗?你知道无人船有哪些优点吗?你知道无人船能完成哪些重要的工作吗? 

导师将在讲解中介绍国内外水面无人船的发展现状与应用领域,水面无人船的分类与系统构成,分析水面无人船在各类船型中应用的优势与成功案例,并简要体积水面无人船船型开发、系统设计、控制软件研发等关键技术及解决方案。 

我们将在这里学习我国先进的无人船技术与船舶的历史发展、珠海作为大湾区重要战略地的船舶技术变革,了解无人船在各个领域的杰出贡献,并亲自体验无人船的技术。 

课程1 · 船舶发展史展厅参观 

在船舶发展史展厅内,我们可以了解船舶发展史的四个时代:舟筏时代、帆船时代、蒸汽机船时代和内燃机船时代,近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造。深入学习船舶发展中的技术创新,了解水上智能时代及无人船。 

课程2 · 无人船科普大讲堂 

课程内容包括了解无人船技术、学习无人船应用领域、学习船舶发展历史等,更加深入学习无人船的分类、无人船的应用、无人船的领域以及了解无人船的相关事件。 

课程3 · 船舶设计原理与制作 

课程中学习船的构造、动力来源等知识,并进行船模制作。使学生们从做中学,边动手制作边了解船的航行原理。 

课程4 · 无人船体验 

课程中可了解图传设备、各种无人船传感器和图传的运用,体验无人船驾驶。操控无人船,通过图传设备去寻找水池边缘的无人船卡片,完成任务的同时更加了解不同无人船的外形特点和主要功能。 

04 

全程舒适型酒店 

甄选下榻酒店 

图片仅供参考,我们安排同级或以上 

05 

1:6高师生配比 

专业导师保驾护航 

1:6的高师生配比 

专业助教和专业导师 

将带孩子深度研学大国工程 

06 

特别设计研学手册 

记录巩固所见所学 

我们的研学手册专门归纳了课程知识点和练习,让大家边学边记录,课程后还能巩固回顾所学所见,加强理解。 

 出发日期  

                   Travel Details    

5月1日-5月3日 

 活动详情   

Travel Details    

                       第1天 | 湾区航海史·科技前沿无人船研学 

                       今日活动亮点: 

                       ·珠海博物馆 

09:00  指定地点集合,前往珠海博物馆 

● 珠海博物馆航海历史研学 

- 深入珠海博物馆航海展厅,了解大湾区伶仃洋航海发展史,从海上商贸,海上战争,文化交融等方面,全方位了解我国航海的发展历程。 

- 通过角色代入,分组互动形式跨学科学习到航海科技,湾区商贸历程。大湾区地理等各项知识 

                       ·珠海无人船科普教育基地 

12:00  抵达珠海无人船科普基地后午餐午餐后开始无人船前沿技术主题研学 

●  无人船科普展馆参观

了解中国无人船艇技术发展的变革 

● 船舶发展史展厅参观 

                       近距离学习帆船、蒸汽船、内燃机船以及无人船内部构造 

                       ● 无人船科普大讲堂 

                       了解无人船技术,学习无人船应用领域,学习船舶发展历史

                       ● 船舶创意设计与制作 

                       通过简单易懂的科普讲解,学习船的航行原理与建造流程

                       ● 无人船操控体验

                       体验图传设备及了解图传的运用 

                       17:30  晚餐,晚上阅读大国工程绘本  

                       用餐  

                       含午晚

                       住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第2天 | 壮志凌云·航空飞机研学 

今日活动亮点: 

· 参观飞机总装厂房和观礼台 

                       · 组装电动飞机·阻力伞体验·模拟飞行 

08:30 早餐后,出发前往机场。

9:30 到达华南最大飞机工厂

9:30~10:50 听讲解参观了解飞机总装厂房和观礼台

11:20~12:20 电动飞机拼装,和飞机合影

12:20~14:20 午饭+午休 

14:20~15:20 模拟器飞行体验

15:30~ 16:30 阻力伞体验

16:40 结束课程,适时入住酒店休息 

18:00-19:30 飞机课程总结,问答题,填写手册

用餐    早中晚

住宿   珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

第3天 | 大国重器·港珠澳大桥研学 

今日活动亮点: 

· 口岸课堂-港珠澳超级工程多重解密

· 港珠澳大桥游船体验 

8:30 早餐后,集合出发前往港珠澳大桥口岸

9:00 到达港珠澳大桥口岸 

9:30~11:50 港珠澳大桥口岸研学 

12:00~14:00 午饭+午休 

14:00 港珠澳大桥游船 

15:30 游船后结束课程,回程返回广州,家长在指定地点接孩子

用餐    早午住宿    温馨的家 

                               费用说明   

                     五一独立营: 

                     2899元/人 

                     (7岁以上小孩独立营) 

费用包含: 

● 交通:正规旅游车,保证一人一正座 

● 服务:全程研学导师和助教提供研学课程指导,导师配比1:6

● 住宿:2晚珠海新航酒店/金山林酒店/城市便捷酒店/北京酒店或同级舒适型酒店标间(两人一房) 

● 课程:珠海无人船基地研学课程、飞机研学课程一天、港珠澳大桥课程含游船 

● 餐饮:全程含2早3午2晚 

● 策划:活动研学课程策划开发费用

● 赠送:20万元最高保额意外险一份,每天一支矿泉水 

● 其它:研学证书、研学手册及活动策划涉及费用。 

费用不含: 

● 一切个人开销 

● 除所含餐费其它费用 

● 不含集合点的往返接送 

● 发票及手续费 

                                行程提醒   

以上行程为计划行程,具体课程顺序可能由导师根据实际情况、天气因素、当地政策、实时路况等因素在不删减内容量的前提下进行调整。 

                                温馨提示 

1.本行程是科普研学独立营,适合7岁以上孩子报名。

2.如未能成团,我们将提前5天通知;

3.以上线路为计划,我们会根据实际情况在不减少景点的前提下合理调整行程;

4.我们会根据报名先后顺序安排座位前后,如有特殊要求,请备注;

5.重要提醒:凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者等其他不适合出行者请勿报名。

代他人报名者也请核实代报人的身体状况 

6.活动主办方在活动中根据需要拍摄照片/视频,并拥有这些照片的使用权。 

7.报名参加活动即视为默认并同意本活动声明,如您不同意本活动声明,请与客服沟通。 

                               退款规则 

1. 交活动费用后于出发前12天前退出活动,可全额退款。  

2. 出发前12天到9天内退出活动, 活动费用的30%将无法退还。 

3. 出发前72小时到9天内退出活动, 活动费用的50%将无法退还。  

4. 出发前48小时到72小时内退出活动, 活动费用的80%将无法退还。 

5. 出发前24小时内临时退出,活动费用将无法退还。 

6. 如退出人数影响到最低出团人数,我方会通知大家取消行程费用退回 

咨询报名 

          ▼ 

         更多资讯,请关注课外喵订阅号▼ 




文章编号: 8062a91a7ab407c325f72269d4191bd6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (全城招募!“白海豚爱心妈妈”期待您的加入) 2024-04-19 抚顺新视线   抚顺新视线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MTk2OTU2NQ==&mid=2247674981&idx=5&sn=6d993b6b6a89719747cb87d7ed1394b8






白海豚爱心妈妈

招募 

正 

在 

进 

行 

从即日起 

抚顺市妇联 

面向全市招募 

“白海豚爱心妈妈” 

或许您的参与 

将改变孩子们的生活 

改变孩子们对于这个世界的认知 

或许亦能改写他们的人生轨迹 

期待您的爱心参与 

白海豚爱心妈妈招募 

招募详情 

我们的服务对象 

全市范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。 

您带着爱做这些事 

精准纾难解困,开展“六个一”常态关爱服务。 

1.电话(或微信)关心问候每月至少一次; 

2.每月与监护人交流一次; 

3.至少写一封爱心家书; 

4.帮助孩子至少实现一个微心愿; 

5.在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通; 

6.指导孩子至少读一本好书。

报名及咨询方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效。 

采取自愿申请方式,就近就便原则在当地妇联报名,识别二维码下载申请登记表,填写表格后发送至所在县区妇联邮箱。 

白海豚爱心妈妈招募 

点击下方图片了解更多详情

来源 :抚顺市妇女联合会 




文章编号: 1a5e5d969ac4e1ea7c6525698e1a824b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (坪山图书馆4月21日讲座——深圳的动物世界) 2024-04-19 Heng大成花园   Heng大成花园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjU2Mzg0OQ==&mid=2247484125&idx=1&sn=1afad83761dc73c74b74f5664342a7fb






自然博物导赏员研习班 

“解说我们的深圳” 

流浪王国:深圳的动物世界  

202/4/21 

草长莺飞,春暖花开 

“解说我们的深圳” 

自然博物导赏员研习班 

新一期活动来喽~ 

4月21日(周日)15:30 

邀请读者朋友和南兆旭老师一起 

探索深圳的动物世界 

发现超级都市里的隐秘王国 

快来报名吧 

 活动时间 

4月21日(周日)15:30 

 活动地点  

坪山图书馆八楼 

 活动对象  

9岁及以上读者 

 活动主讲  

南兆旭 

深圳自然与历史研究者 

坪山文化智库专家 

主讲嘉宾简介 

南兆旭,深圳自然与历史研究者、坪山文化智库专家、深圳市城市规划委员会委员。图书作品有《解密深圳档案》《深圳自然笔记》《深圳自然博物百科》。纪录片作品有《深圳民间记忆》《梦开始的地方》《野性都市》。 

  报名方式   

扫码预约报名 

山海连城的深圳,有山岭和密林,有海洋和湿地,有河流与湖泊……丰沛的雨水、充足的日照,让这座城市对温带和热带生物都充满了包容性,造就了这里丰富多样的生命物种。 

据调研,生长在深圳陆地和海洋里的物种,超过2万种。深圳这片1997平方公里的陆地、1145平方公里的海域就是一个天然的“大自然博物馆”。 

34年间对深圳自然生态的观察,让南兆旭老师对这片土地的自然生态有着深刻的认识。他曾说:“除猕猴外,国家二级保护动物豹猫、深圳体型最大的野生动物野猪、赤腹松鼠、蝙蝠、赤麂、布氏鲸、抹香鲸、中华白海豚等都在深圳有着独特的生存故事。” 

从内伶仃岛的动感猕猴、梧桐山上的褐渔鸮、红树林里的黑脸琵鹭,到无处不在的蜘蛛、田间山野的鸣虫、深邃海洋的鱼群……这些都市里的隐秘王国,无不为我们呈现了深圳这座城市的生物多样性之美。 

深圳到底有多少种哺乳动物?

哪些动物曾经消失,又重新出现在深圳? 

哪一类动物是恐龙的后代? 

它们如何在都市的周边生存? 

…… 

让我们带着问题与思考 

跟随南兆旭老师 

倾听和观察每一种生物 

理解和尊重自然 

内容来源:坪山图书馆 

     统筹策划:Heng大成花园 

     如有侵权请告知删除 

如需转载,请注明以上内容 




文章编号: 38ea70cd0dfd0344b98824c538f486d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【关注】朝着万亿级城市目标奋进！珠海这些举措被央媒、省媒关注) 2024-04-19 珠海12345热线   珠海12345热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODQ0NDExNQ==&mid=2651753408&idx=2&sn=d04a07c58431be309e06cddf0e563a99




4月的珠海持续升温,城市发展更是热气腾腾。市委九届七次全会召开,珠海新定位新目标新任务已定!此外,多个好消息传来,海洋经济生机勃勃、制造业向“新”突破,琴澳一体化发展加速……

近日,珠海这些方面被央媒、省媒关注!

珠海朝着万亿级城市的目标奋进

力争2030年迈入万亿级城市行列,珠海目标明确。此外,海洋经济生机勃勃、制造业向“新”突破、城市治理不断提升……本周,珠海多个方面被点赞。

《南方日报》报道,4月12日,中国共产党珠海市第九届委员会第七次全体会议召开,提出到2030年“十五五”迈入万亿级城市行列的目标。会上强调,要锚定新定位新目标新任务,把“担当作为、加快发展”作为统领珠海工作的主题主线,敢闯敢试、敢为人先、埋头苦干,以特区之为立特区之位,努力到“十四五”末地区生产总值达到5000亿元,到“十五五”末地区生产总值再翻一番,迈入万亿级城市行列,为全省在推进中国式现代化建设中走在前列作出新的更大贡献。点击图片查看《南方日报》报道▽4月12日,《中国日报香港版》推出跨版报道聚焦珠海,重点介绍了珠海海洋经济发展情况,特别是海洋牧场、海上设备建设、海洋旅游等方面的表现,并推荐了珠海大剧院、情侣路、珠海博物馆以及东澳岛等文旅景点。此外,还关注了在珠海建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”以及琴澳一体化加速融合。《中国日报香港版》报道截图▽4月7日,《人民日报》头版报道,在打桩锤和水下机器人的配合下,第十六根钢桩“钉入”海底地层134米,至此,(在珠海建造的)“海基二号”导管架水下打桩作业全部完成。导管架相当于“地基”,用于支撑海上油气平台的庞大“身躯”。放眼全球,有数千座导管架生产平台,但应用水深超过300米的不足10座。“海基二号”作业海域平均水深约324米,总重达3.7万吨,用钢量接近北京国家体育场,是国内首次在超过300米水深的海域安装固定式导管架。

点击图片查看《人民日报》报道▽4月13日,《南方日报》推出题为《广东海洋生产总值连续29年居全国首位  打造海上新广东  注入发展“蓝色动力”》的报道,其中报道称,全球首艘具有远程遥控和开阔水域自主航行功能的科考船“珠海云”、广东自主设计建造的亚洲第一深水导管架“海基二号”……成为全省海洋经济蓬勃发展的生动见证。报道还特别介绍了珠海的三角岛,这个全国首个挂牌出让无居民海岛变身为国家级“和美海岛”在修复保护上的探索。点击图片查看《南方日报》报道▽4月9日,《广东新闻联播》报道,工业投资增长强劲,广东制造向“新”突破。其中关注了珠海格力高端智能电器(高栏)产业园,报道称,该项目总投资约150亿元,将打造空调行业柔性智能工厂样本示范,主要生产分体壁挂机、分体式柜机、清新机等家用空调产品。点击视频查看《广东新闻联播》报道▽

人民日报客户端报道,4月9日,12MW/24MWh红塔储能电站在广东珠海落成。电站实施每天2次充放电策略,运营期可有效降低运营成本超1亿元。点击图片查看人民日报客户端报道▽新华网报道,4月11日,2023年度国际质量创新大赛颁奖会在广东省珠海市举行。来自中国、芬兰、西班牙、以色列、瑞士、泰国等国家和地区的150余名代表出席会议。中国质量协会自担任大赛圆桌委员会主席组织,全面负责赛事组织运营以来,第一次线下举办该会议。点击图片查看新华网报道▽4月11日,《人民日报》报道,通过数字平台,动态监测投放数量;运用数字围栏,划定车辆停放位置;多方参与巡查,快速解决各种问题……广东省珠海市以数字化、网格化手段,规范管理共享单车,提升城市治理效能,便利群众日常出行。点击图片查看《人民日报》报道▽

珠海联动港澳做大做强大湾区澳珠极点

“硬联通”不断完善,“软联通”发展加速。珠海正努力以横琴粤澳深度合作区建设为牵引,联动港澳做大做强大湾区澳珠极点。

《人民日报》、新华社、《新闻联播》、央广网、中新网、《南方日报》关注横琴口岸通关区域4月9日全面啔用,报道称,横琴口岸客货车通道随车人员验放厅正式啔用,采用“合作查验,一次放行”便捷通关模式,出入境通道各设有8条合作快捷查验通道和3条人工通道,24小时运作,随车人员无需绕行旅检大厅,通关效率大幅提升。点击图片查看《人民日报》报道▽点击视频查看《新闻联播》报道

4月8日,《经济日报》报道称,粤澳共商共建共管共享体制机制运作顺畅,“四新”产业培育高质量发展新动能,封关运行开啔融合发展新篇章,越来越多澳门居民来合作区安居乐业……横琴粤澳深度合作区琴澳一体化进程再上台阶,经济社会建设成果显著,新家园展现出强劲的融合动力。点击图片查看《经济日报》报道▽4月12日,《南方日报》报道,日前,横琴粤澳深度合作区经济发展局发布关于公开征求《横琴粤澳深度合作区促进跨境电商产业高质量发展扶持办法(公开征求意见稿)》意见的通知,详细列出了36条针对性扶持政策,为横琴的跨境电商企业营造良好的发展环境,推动实体经济借助电子商务实现高质量发展。点击图片查看《南方日报》报道▽4月8日,《南方日报》报道,在“港车北上”“澳车北上”带动下,今年清明假期,港澳居民“北上潮”热度延续。港珠澳大桥珠海公路口岸出入境旅客达27万人次,车辆约5.45万辆次,分别较去年同期上涨116.11%和154.67%。点击图片查看《南方日报》报道▽4月8日,《人民日报》报道,饱览伶仃洋风景,近距离欣赏香港大屿山风光,还能偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚……精彩的游览内容吸引众多游客,自去年12月15日“大桥游”试运营以来,据港珠澳大桥边检站统计,截至目前,查验游客总数超过10万人。点击图片查看《人民日报》报道▽央视中文国际频道、中新网报道,2024粤港澳大湾区文化创意交流活动暨合作对接会10日在珠海举行。同时,粤港澳大湾区文化创意展、颁奖仪式、交流分享会等活动也相继展开,将创意设计产融对接,向细分领域纵深推进,促进创意人才与市场的对接。点击视频查看央视报道▽

-END-

来源 |珠海发布

往期推荐01 涉企政策精准推送,营造良好营商环境02【便民】不用奔波!珠海这186项业务可“视频办”03【资讯】通关再提速!横琴⇌澳门,更便利!附最新通关攻略04【通知】5月8日起开始网上报名!2024年普通中小学招生入学工作通知来了~05【招聘】岗位已备好,只等你到位!06【热线风采】一条热线温暖珠海,他们是“最美热线人” ⑧




文章编号: 219f7f8ac2e0b8db5aad5ab643a4ced0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”事迹| 耿丽丽:爱如春雨 润物无声) 2024-04-19 兴城市妇女联合会   兴城市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDA0MTA0MQ==&mid=2247503806&idx=1&sn=99ee697c30509efa2aeb15eb2a226ac6






       在兴城有这样一支团队,它就是由兴城市妇联招募成立的“爱心妈妈”志愿服务团队。队员们来自各行各业,有企业家、有公务员、有老师、有农民……但在这里,她们都只有一个共同的身份——“爱心妈妈”。 

      今天给大家分享一个“爱心妈妈”的故事——       

      耿丽丽,东辛庄镇童歌幼儿园园长,十多年来,她对孤困儿童的爱如春雨一般无声地滋润着孩子们的内心,让孩子们感受到了母爱的温暖。

        因为工作的原因,耿丽丽接触的孩子比较多,从接触中她深刻感受到了留守儿童及孤困儿童内心的孤独和困境,于是她决心帮助这些孩子。她重点关爱留守儿童孤困儿童的心灵成长,与他们的家人经常交流沟通,并开展一系列帮扶活动。她组织了多次家访活动,深入了解每个留守儿童的家庭情况,为他们提供心理咨询和教育咨询。她减免孤困儿童的学费,耐心倾听孩子们内心的痛苦,鼓励他们树立自信,努力学习。 

     2017年耿丽丽参加了手拉手爱心协会,在做公益的路上遇见这样的一个孩子。小李(化名,曾经就读于耿丽丽的幼儿园),小李的爸爸是高度近视,没有其他职业技能只靠收废品为生,妈妈是聋哑人,爸爸妈妈在2013年离婚,离婚后不久,爸爸就得了脑血栓,病情越来越严重,在2017年病逝。爷爷因为爸爸的病逝深受打击,在2019年不幸去世。哥哥先天性脑瘫,没有劳动能力只能简单照顾80岁的奶奶,在2023年奶奶也因为各种疾病卧床不起,就是这样的三个人相依为命!耿丽丽在与小李接触中感受到了孩子那无助和恐惧的眼神,这些年一直在给小李默默关爱、安抚、帮助。给小李买衣服和文具,还把自己家里的冰箱送给了他们,经常给家里送去生活用品和食物。小李渐渐长大了,从幼儿园到小学,从小学到中学,如今小李已经是兴城市职业技术学校的一名学生了。在这期间,耿丽丽对小李从物质上的资助,到精神上的关爱,让小李重新感受到了母爱的温暖。 

    耿丽丽的先进事迹赢得了社会的广泛认可和尊重,她被评为“最美兴城人”,也是孩子们心中的“爱心妈妈”。耿丽丽用自己的先进事迹让我们深刻地理解了母爱的伟大和无私,她的事迹激励着我们每一个人,相信在未来的日子里,会有更多的人加入到“白海豚爱心妈妈”队伍中,用她们的爱心和善良让更多的孩子感受到温暖和希望! 




文章编号: 4b281fd0a63ed0f882bb247a7fe571c6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (去感受绿色的瓦伦西亚吧) 2024-04-19 南京艾乐ELE西班牙语   南京艾乐ELE西班牙语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQyMDA3NA==&mid=2649819434&idx=1&sn=27a9739694bb9fbd774c2160b9b8afe7






   西班牙东南沿海城市瓦伦西亚获得了2024年的欧洲绿色之都奖(Premio Capital Verde Europea),瓦伦西亚方面也设计了四条新的路线,让人们能够去了解近些年它在绿色基础设施和生物多样性、公共空间的可持续流动性和恢复力、以及健康饮食模式的保护这些方面的努力。 

路线1:绿色路线 

这条长达9公里的路线穿过图里亚花园,这里不仅是瓦伦西亚的绿肺,同样也是社交、文化和运动的空间。您可以在人行道上步行,还可以在自行车道上骑租用的自行车或电动滑板车。这条路线从Bioparc(瓦伦西亚生态动物园)出发,这是一座占地超过10万平方米的新一代动物园,希望通过教育和动物保护提高人们对环境保护的认识。在这个沉浸式动物园中,非洲动植物在不同的栖息地中共存,人们可以看到豹子、狐猴、鬣狗、狮子、长颈鹿、大猩猩、犀牛、河马、豪猪、鸵鸟、大象、水獭等动物..... 

也可以在音乐宫(Palau de la Música)或格列佛公园(Parque Gulliver)等适合小孩子的景点中途停留。Oceanogràfic(瓦伦西亚海洋公园)位于艺术科学城(Ciudad de las Artes y las Ciencias)的先锋建筑群内,是这条穿越欧洲最大公园之一的路线上的最后一个景点,面积达 120 公顷,由花园、草地组成和城市森林组成。在欧洲最大的水族馆中,能够了解世界上存在的不同的海洋生态系统,并且您将能够在鲨鱼的锋利牙齿下和白海豚穿越欧洲最长的海下隧道(túnel submarino)。 

左右滑动查看更多 > > > 

(图源:Google) 

路线2:共享的历史中心 

这条路线从火车北站(Estación del Norte)开始,人们将看到被评为世界遗产的遗迹,例如巴伦西亚丝绸交易所(Lonja de la Seda),奇观,例如被称为巴伦西亚的西斯廷教堂(是梵蒂冈城国内的教堂)的圣尼古拉斯教堂(iglesia de San Nicolás de Bari),或圣玛丽亚大都会大教堂,在它的礼拜堂里保存着基督教遗迹著名的圣杯(santo cáliz或santo grial)。 

爬上广受欢迎的被称为Miguelete或Micalet的哥特式钟楼,那里是欣赏城市景观最好的位置之一。还有埃尔卡门街区(El Carmen)是老城区(Ciutat Vella)中风景如画的街区,拥有1千多年的历史和中世纪遗迹,这里还有许多本地商店、喝酒和吃小吃的酒吧等。这条路线是最好选择步行,平静地欣赏日常生活和建筑之美。 

向右滑动查看更多>>>  (图源:Google) 

TRAVEL   (图源:Google) 

路线3:最大的天然储藏室 

它从阿尔布费拉自然公园(Parque Natural de la Albufera)出发,经过巴伦西亚美食的支柱:稻田(arrozal)、来自地中海的新鲜鱼类以及生长在环绕城市的广阔的园田中的水果和蔬菜。瓦伦西亚是健康饮食和高品质产品的象征。要前往这个距离城市仅10公里的自然公园,您可以在线预订短途游,其中包括乘船游览,或者自行乘坐24 路或 25 路公交车(免费,如果您购买了瓦伦西亚旅游卡)到达并在Embarcadero或El Palmar站下车。阿尔布费拉自然公园 (L'Albufera) 中可以见到原始沙丘、松树林和渔业场景等自然奇观,也是 350 多种鸟类的家园。离开之前,一定要尝一尝巴伦西亚海鲜饭,这个海鲜饭的发源地出产优质大米。最后,乘坐传统游船albuferenc穿过淡水湖(该公园也因此而得名),享受轻松的日落之旅,结束一天的行程。 

向右滑动查看更多>>>  (图源:Google) 

路线4:基本旅行线 

从中央市场(Mercado Central)开始前往集市广场(plaza del Mercado)和王后广场(plaza de la Reina)。步行穿过历史中心的狭窄街道,到达塞拉诺塔(Torres de Serranos),从那里您可以看到城市的绿色和城市基础设施之间的平衡。离开那里以后,可以步行或骑自行车,沿着古老的河道、图里亚花园到达艺术科学城,这是圣地亚哥·卡拉特拉瓦(Santiago Calatrava)设计的建筑群,现已成为城市的象征。这次旅行的终点站是拉玛丽娜 (La Marina,一个历史悠久的港口) 以及荣获蓝旗海滩(Bandera Azul,是环境教育基金会认可的一种海滩或码头。其评选标准包括水质、环境教育信息、服务和一般的环境管理标准,蓝旗海滩的各项水准都应高于一般的海滩。)的卡巴尼亚尔 (Cabañal) 和马尔瓦罗萨 (Malvarrosa) 的城市海滩。 

向右滑动查看更多>>>  (图源:Google) 

TRAVEL  (图源:Google) 

每日一句 

El gran placer de la vida es hacer lo que la gente dice que no puedes.

生活中最大的乐趣就是做别人说你做不到的事。 




文章编号: ac488b7a2cb0232e5db9df96d7d2e962
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (市法院、市妇联开展“保护妇女儿童权益专题开放日”活动) 2024-04-19 北镇市妇女联合会   北镇市妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMDIyMjc0Mg==&mid=2688846872&idx=1&sn=7726c260cf3dc69ad7d13334132a98ee






      为加强妇女儿童权益司法保障,推进婚姻家庭纠纷诉源治理工作,4月16日,市法院、市妇联开展“保护妇女儿童权益专题开放日”活动,市妇联机关干部、各乡镇妇联主席、部分人大代表、政协委员参加此次活动。 

活动中,北镇市人民法院立案庭庭长张博为大家讲解法律知识和人身安全保护令的适用范围。随后参观了“一站式”诉讼服务中心和文化长廊,亲身体验了“一站式”诉讼服务带来的便捷和高效,了解“诉调对接”工作建设成果,切身感受法院文化氛围。在今后工作中,市妇联将与市法院密切协作,形成工作合力,织密妇女儿童权益保护网,为妇女儿童提供强有力的司法服务和保障。 

活动结束后,市妇联召开工作会议,对近期妇联重点工作进行安排部署。市妇联主席曾莉指出,一是要围绕中心服务大局,认真开展全省妇联系统信访“百县千案”暖心行动,各级妇联要积极主动作为,以妇联组织常态化开展的婚姻家庭矛盾纠纷“大排查、大化解”工作为载体,发动妇联干部联系重点人群和家庭,协调推动落实妇女儿童维权案件,认真仔细梳理排查案件情况,配合相关部门及时跟进,建立台账,提供多元维权关爱帮扶,集中攻坚推动问题化解。二是传达《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,实现爱心妈妈与留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童精准结对,为孩子们提供亲情陪伴、心理疏导、安全照护、学业辅导、节日慰问等有针对性的暖心帮扶,提升儿童的幸福感、安全感、获得感,促进留守、困境儿童全面发展。三是要巩固提升“破难行动”成果,全面推进村(社区)网格建立妇联组织或妇女小组,探索同步建立“妇女之家”“妇女微家”,推动基层妇联组织与村(社区)网格化有效融合,妇联执委与网格员双向交叉任职,实现网格妇女小组全覆盖。




文章编号: 426797602445cc680e15ad7d417cfe9c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (白海豚爱心妈妈丨携手共情驱长夜,细雨无言润童心——南票区妇联白海豚爱心妈妈于小溪事迹) 2024-04-19 葫芦岛市南票区妇女联合会   葫芦岛市南票区妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzU2ODUzMA==&mid=2247487573&idx=1&sn=17fd2a042d2d93090b870b18e842d754






“白海豚爱心妈妈 

为认真贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,南票区妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,积极发挥桥梁纽带作用,聚焦困境儿童需求,做到精准关爱帮扶。今天,让为大家展示的是“白海豚爱心妈妈”于小溪的故事。 

于小溪结对帮扶的小红雁是一名就读于南票区的困境儿童,生活非常困难。于小溪履职尽责,切实帮助结对的小红雁解决实际困难。作为“白海豚爱心妈妈”,于小溪经常去看望和问候小红雁,每次都为她和她的家人们送去500元帮扶资金,并带着小红雁外出游玩,让她像其他小朋友一样有个快乐的童年。 

在平时于小溪和小红雁保持着微信联系,于小溪经常通过微信关心小红雁的学习成绩和身体状况,问问她考试成绩怎么样?还缺不缺什么?小红雁也非常懂事地与“白海豚爱心妈妈”分享着自己在学习和生活中的点点滴滴。当收到于小溪送来的小裙子时,小红雁第一时间就穿上,并让家人为自己拍一张美美的照片发给于小溪,真诚地表达感谢。 

不独亲其亲,不独子其子。于小溪用长期的慈善之举,关爱着小红雁这样的困境儿童,传递着爱心善举!爱的火苗一定会点亮他们的心灯,照亮他们未来的路,让他们在以后得人生道路中不觉孤单。 




文章编号: 70fb3c7ba04098c59d6615bafab2937c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (五一赴港游火热 文博线最受欢迎) 2024-04-19 大公中原   大公中原


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk5NjMxMA==&mid=2649684229&idx=1&sn=5396b196e2c5d923aec7206c9e0520c0






   点击上方,关注大公中原公众号 

       粤港澳大湾区旅游互访热度持续升温,随着“五一”假期临近,广东旅游市场迎来赴港游报名高峰。个性化度假及亲子游产品近日咨询报名数量持续增加,深度探寻香港文化艺术的线路也倍受青睐,不少市民已在规划各种慢游行程。 

   4月17日,游客在尖沙咀一带游览。 

   /中新社 

粤港澳大湾区旅游互访热度持续升温,随着“五一”假期临近,广东旅游市场迎来赴港游报名高峰。 

    记者从广东多家旅行社获悉,个性化度假及亲子游产品近日咨询报名数量持续增加,深度探寻香港文化艺术的线路也倍受青睐,不少市民已在规划各种慢游行程。业界乐观预计,广东民众“五一”赴港预计同比至少有20%增幅。 

    从事艺术设计工作的胡超雄计划“五一”带上妻子和三岁的女儿一起到香港游玩三天。这将是他们一家三口的首次香港旅程,除了迪士尼,香港故宫、M+博物馆及香港艺术馆都在胡超雄的出游攻略中。 

    因为工作关系,胡超雄在疫情前经常到香港看展览,从中汲取灵感和营养。在他看来,香港有更多国际化的艺术藏品,在展览设计上也有很多人性化的互动设计,这些小游戏非常适合作为孩子的艺术启蒙。 

    这次带小孩去香港,胡超雄希望培养孩子对艺术的兴趣。“听说香港也可以使用微信支付乘坐公共交通,我们也想过去看看香港的新变化,感受湾区融合发展。” 

    喜欢户外运动的潘先生,这个“五一”他打算到香港徒步,被誉为“最美香港徒步路线”的东澳古道正是他此行目标。 

    “在网上看了一些攻略,这个线路既能远眺港珠澳大桥,又能近距离体验‘港版威尼斯’大澳村的纵横水道及水上棚屋的烟火气,还可以乘坐快艇去看粉色的中华白海豚,非常有意思。”潘先生说,他将和志同道合的五名“驴友”一起出发,感受不一样的香港风情。 

   文博路线最受欢迎 

    “近日港澳游开始迎来报名高峰。”记者从广之旅获悉,今年“五一”出游市场反响良好,预计赴港游同比有两成的增幅。广东中旅也表示,近期赴港游产品咨询量稳定,年龄段集中在50到70岁之间。 

    据介绍,目前香港游产品咨询集中在度假自由行及亲子游产品两个方面,其中自由参观时间充足、可以在专业人士讲解陪伴下参观故宫博物院,以及深度探寻香港艺术博物馆,观赏当地及世界各地艺术精品的文博主题线路咨询最为火热。 

    环球国旅是吉林省热门旅行社之一,负责人徐女士介绍,无论是从航空公司订票情况看或是旅客咨询量方面,今年去香港旅游都异常火热。 

    “因为今年的香港相较于往年亮点纷呈,比如说去香港大学校园打卡、海上烟火、无人机表演等非常吸引年轻人,目前咨询量较去年同期相比翻了一倍。”徐女士说,“但自行前往的年轻人也很多,以至于航空机票非常火热,从旅行社来看,我们接收到的游客与往年相比还是持平。” 

   大部分游客选择游玩5天 

    另外一家旅行社的工作人员也介绍:“今年2、3月份咨询五一来香港旅游的游客就已经很多了,所以针对今年火热的情况,我们旅行社新推出了香港高端纯玩游。 

    工作人员介绍,他们会给游客制定高端的五日游玩计划,虽然价格比普通的旅游团高了一些,但是报名的人很多。 

    此外,他们还推出两日游和三日游的旅行团,但是大部分游客都会选择来香港玩五天,来一场畅快淋漓的旅行。 

    香港是一个充满魅力的城市,无论是景点、美食还是拍照打卡都让人心驰神往,所以游客们对香港游的热度和关注与日俱增。(大公报记者 黄宝仪、林凯) 

   香港迪士尼向来是游客热门目的地。 

   /中通社 

年轻人爱个人游 港迪士尼新园区成热门 

随着五一假期的临近,民众的出游热情持续高涨,据携程发布的《2024“五一”旅游趋势洞察报告》显示,今年“五一”旅游热度在去年高位基础上稳中有增,出境游、入境游订单增长更为明显。另据记者从携程获悉,五一赴港游订单同比增长11%。 

“今年出境游同比去年有大幅提升。”锦江旅游副总裁兼上海国旅总经理王铮告诉大公报,去年五一因为疫情政策,很多国家的出境游还没有开放,当时大家主要还是集中在国内。而今年出境目的地几乎全都开放了,这也是恢复正常以后的第一个五一假期,所以相对来说还是挺好的。 

王铮说:“尤其是短线市场,因为假期长短的原因,短线市场五、六天的这种行程还是不错的。港澳的话,年轻人定制游和自由行偏多。” 

携程数据则显示,五一赴港旅游订单同比增长11%,00后群体的占比增长18%。 

另据记者从春秋旅游获悉,五一期间港澳游的情况与今年春节时期相仿,更多游客以自由行的形式前往香港、澳门,出行时间普遍在4至5天左右。“2023年11月底开放的香港迪士尼乐园魔雪奇缘世界新园区相关的亲子元素产品成为热门首选。”(大公报记者 夏微) 

游客:冀传播权威实用指南 畅行香港 

对于今年刚刚工作的西安00后青年李文凯来说,香港是自己最向往的旅游目的地。 

李文凯坦言,现在网络上一些靠谱的赴港游旅游攻略还是少之又少,特别是香港官方发布的攻略,更是很难找到。“现在网络上更多的是旅行者和旅行社发布的攻略信息,但是很多带着个人喜好,让人很难参考。” 

李文凯表示,像他这样没有太多境外旅行经验的年轻人而言,更多的是希望能看到一些官方的实用旅游指南和攻略,让大家未来的香港旅程少“踩雷”。 

来自山东的美食博主白素素发现,不少内地游客对香港出行、出游的一些细节仍不够了解,例如公共交通的分段收费等。因为不了解这些差异,游客的旅行体验打了折扣。 

因此白素素希望香港的旅游部门多向游客宣传实用的旅游指南、资讯。在西安市民白先生看来,香港的旅游设施、旅游潮流都是国际一流,但很多时候游客参与性好像欠缺一些。 

“你看内地的那些网红旅游城市,比如西安的‘盛唐密盒’,都抓住了游客希望互动、希望沉浸式体验的心理,实现了双赢。”(大公报记者 李阳波) 

内地游客来港贴士 

通关 

陆路口岸通关时间 

皇岗口岸 0:00-24:00 

罗湖口岸 6:30-24:00 

莲塘口岸 7:00-22:00 

深圳湾口岸(旅检) 6:30-24:00 

福田口岸 6:30-22:30 

文锦渡口岸 7:00-22:00 

广深港高铁西九龙站口岸 6:30-23:30 

交通 

·巴士和港铁可以到达大部分景点 

·如打车前往,最好准备现金 

通讯 

·开通内地手机漫游 

·在便利店购买数日数据手机卡 

·租用港澳通用随身WiFi 

支付 

·八达通是一款全香港通用的支付工具,公共交通和大部分食肆、便利店都可使用 

·微信和支付宝在部分商铺也可以使用,但在小店尚未完全普及 

·现金在香港使用率很高,一些小店只收现金 

往期推荐 




文章编号: 5ecde90aff25f99c0ba23a5942764120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【省外夏令营】福建6天5夜 | 漫游鼓浪屿、云水谣、开元寺、赶海、扬帆出海、海上丝绸之路、蟳埔簪花) 2024-04-19 雏鹰小兵特训营   雏鹰小兵特训营


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzAyMTYxMg==&mid=2247521060&idx=1&sn=d4955d222768bf4034ce01038ab15391






一半山川湖海,一半人文历史 

一个岛屿,浓缩着万国文化 

一座土楼,凝聚着世代智慧 

福建,是一个既包容又开拓的地方 

浓厚的历史底蕴和多元文化相碰撞 

沧桑往昔,峥嵘岁月,我们走过历史长河 

来一次与福建的奇妙相遇 

鼓浪屿 

融合了东西方文化的精髓 

既有古老的建筑和故事 

也有现代的繁华与活力 

鼓浪屿作为一座风姿绰约的海上花园,岛、礁、岩、寺、花、木相互映衬。海洋风情、侨乡风貌、闽台习俗、异国建筑融为一体。 

从物的创造角度而言,一个时代有一个时代的设计背景和需要。那么鼓浪屿为什么会被称为“万国建筑博览”?又是在什么样的背景下拥有这些风格各异的建筑形态呢?我们在欣赏建筑美学的同时,也将带着疑问进行探索。 

我们去追寻那个独特的夏日海岛风情,走进“音乐之岛”和“建筑博物馆”,漫步在古老的街巷,探访岛屿的历史遗迹;聆听海浪的轻拍,享受海风的拂面;聆听悠扬的琴声,领略独特的海岛风味,感受小岛的魅力。 

当一回渔民—赶海体验 

捡海螺,抓螃蟹,跳跳鱼 

收获意外惊喜! 

收获可放生或向导现场加工 

品尝自己亲手捕获的美味!环岛游览 

跟着导师学习技巧 

等潮水褪去,去大胆探索泥滩 

用钳子捕捉藏在礁石缝里的海螺和螃蟹 

享受来自大海的馈赠 

这里就是孩子们的神奇乐园 

在风光美丽的五缘湾海域 

以别样视角领略滨海风情 

贴近海平面,浪花在手边 

扬帆啔航,酣畅淋漓 

有机会还能遇见越出海面的白海豚 

探寻心灵,放飞心境 

海风轻柔,阳光和煦 

有冬季的寒风,也没有夏季的烈日 

一切都刚刚好 

每处风景都能让你感受到一座南方海岛的温柔 

看海风吹动风帆起航,浪花拍打在船舷 

体验乘风破浪、急转漂移的刺激 

感受徜徉蓝色大海的畅快 

沿途欣赏厦门壮美的海滨风光 

与台湾金门岛隔海相望 

建筑凝固时光,匠心呈现艺术 

中西文化碰撞下的鼓浪屿 

被称为“万国建筑博览馆” 

岛上唯一按照中轴对称布局的别墅群 

又有怎样的传奇故事藏在这座百年建筑里 

带领孩子一探究竟 

其建筑兼具中西风格又富有闽南特色。门楼是典型中国传统式样,重檐斗拱、飞檐翘角。前后两侧的楼宇,普遍采用古希腊柱式,窗饰大都为西洋风格,但墙面与转角又是中国雕饰,远看是中式压西式,也反映了那个时代国人的矛盾心理。 

      “神兽”出没 

抬头端详,会发现这里有各种“神兽”出没,为宅邸增添了高处的热闹,有的以守护神的姿态,镇守宅邸并予以祝福。 

这些“珍奇异兽”将中国传统瑞兽形象 

“移植”到西式建筑上 

实现了中西结合 

探究中西合璧的建筑风格 

探究这些“神兽”的形象特征 

了解其相关的背景故事 

      人文风情 

海天堂构有三栋别墅面向大众开放,其中中楼陈列馆,收罗了西方工业文明的新鲜玩意,讲述鲜为人知的名人往事。 

入门左侧的一栋是 

小清新风格的虫洞书店和咖啡馆 

书山书海里浸染文艺气息 

      聆听过去的声音 

观看中国非物质文化遗产南音演奏和木闽南木偶戏 

仿佛老别墅穿越时空 

向我们讲述昔日的奢华热闹 

世人与神袛为邻,众神在这里狂欢 

丰厚历史在这里沉淀,多元文化在这里交融 

开元寺是中国东南沿海重要的文物古迹 

也是福建省内规模最大的佛教寺院 

走进开元寺 

探索开元寺的建筑格局 

参观弘一法师纪念馆 

坐听钟鸣声,细嗅竹立香 

逛一座寺,看一座城 

让每个灵魂,都有处安放 

参观开元寺的历史遗迹 

了解佛教文化的传承和发展 

感受古建筑的独特魅力和石雕艺术的精湛技艺 

还记得动画电影《大鱼海棠》吗? 

在海底秘境居住的神之围楼 

那巧夺天工的建筑工艺 

以及里面的人世外桃源一般的生活 

曾是梦里故乡 

而动画电影中的梦之场景 

影片中大部分的场景就是取自于 

福建永定、南靖的客家土楼 

土楼是世界独一无二的大型民居形式 

被称为中国传统民居的瑰宝 

云水谣是个历史悠久的古老村落,属于世界文化,遗产“福建土楼”的一个景区,国家5A级,是,《云水谣》、《大鱼海棠》、《爸爸去哪儿》取景地。那里幽长古道、百年老榕、神奇土楼,还有那灵山碧水,无不给人以超然的感觉。 

这里亦是晋江城市城区的发源地 

明清时期已发展为繁华街区 

从这里走出的华侨,乡愁甚浓 

这里有独特的闽南记忆 

特色的“皇宫起”红砖建筑 

中西合璧的洋楼等明清、民国至现代的特色的建筑保存完好 

同时还保留传承了闽南地区非物质文化遗产 

及特色民俗等优良文化 

参观闽南建筑群落晋江五店市 

了解独具闽南特色的“皇宫起”红砖建筑 

深入探究红砖古厝的建设与布局 

认识闽南特色的燕尾脊、灰塑、滴水兽等 

深度解析闽南商人的精明及超前的商业意识 

了解五店市状元及官制文化 

sdfd 

福建泉州是古代海上丝绸之路的起点,这里的泉州海外交通史博物馆是中国第一座以古代海外交通、海上丝绸之路为主题的博物馆。将带领孩子们走进泉州海外交通史博物馆,重温古代海上丝绸之路的繁荣。 

以中世纪刺桐港的历史为轴心 

再现了中国古代海洋文化 

重要文物有古代宗教石刻、泉州湾宋代海船等 

去寻那些深藏在历史长河中的海洋记忆 

深入了解泉州深厚的海洋文化底蕴 

见证泉州作为世界文化遗产地的独特魅力 

了解泉州人民在古代海上丝绸之路的伟大征程中 

所展现的智慧和勇气 

作为一座城市的“魂” 

博物馆以海上丝绸之路为主题 

充分的强调对地域文化的传承研究 

将现代与东方古典神韵相交融 

使建筑既具有时代感,又展现出庄重和经典的一面 

极具文化韵味和尊崇感 

世茂海上丝绸之路博物馆融合闽南地域文化和历史元素,借鉴宫廷建筑布局,呈现出红砖白石、燕尾脊、闽南红等特色,以及非遗技艺——泉州剪瓷雕的装饰。博物馆在设计与建造中践行绿色理念,实现与自然和谐共生。 

亲历陆上丝绸之路壮丽画卷 

与《丝路山水地图》长卷、环幕影院、五城互动体验 

深度解读东西方文明交流轨迹 

观看多媒体技术,再现古代海上贸易盛况 

展出船只、瓷器、香料等代表性物品 

回溯石狮人民的创业史与海丝精神传承 

“今生簪花,来世漂亮” 

无论哪个社交渠道「蟳埔簪花围」 

都是很高频的词但你知道簪花围的来历吗? 

这是属于头发上 「流动的花园」 

体验一次渔家蟳埔女造型 

挖掘其背后古时阿拉伯的移民故事 

了解其背后蕴含的蟳埔女勤劳、善良、坚韧等精神特质 

亲手制作蟳蜅女簪花,感受非遗技艺的魅力 

了解簪花的制作过程 

体验从选材、剪裁、编织到成品的每一个环节 

探索非遗文化的奥秘 

感受传统与现代的交融 

闽南菜文化的起源与闽南地区的地理环境、历史背景、文化融合等方面密不可分。这里物产丰富,尤其是海鲜、河鲜等食材,为闽南菜提供了物质上的保证。同时,泉州作为闽南文化的发源地,历史悠久,文化底蕴深厚。中原文化、闽越文化、海丝文化等多元文化在这里融会,对闽南菜的形成和发展产生了深远的影响。 

闽南美食举例:面线糊、姜母鸭、招牌海鲜面、海蛎煎、牛肉羹、炸醋肉、崇武鱼卷、五香卷、泉州肉粽海鲜。 

sdfd 

酒店参考:长城戴斯酒店/森海丽景酒店或同级 

【活动营期】 

(6天5夜) 

第一期:79~7.14 

第二期7.15-7.20 

第三期:7.21~7.26 

第四期:7.27~8.1 

第五期:8.2~8.7 

第六期:8.8~8.13 

【活动年龄及费用】 

4岁以上的亲子家庭(亲子营)

费用:成人4880元/人(大小同价)

(儿童不占床3998元/人) 

【活动报名与咨询】 

 费用包含  

1、住宿:全程5晚酒店。 

【酒店参考:长城戴斯酒店/森海丽景酒店或同级】 

备注:以上酒店如遇旺季满房或者不可抗力等因素被征用我社有权调整为同级。 

2、餐食:全程包含5顿早餐和9顿正餐 

3、用车:行程全程大巴车车费 

4、门票:全程景点首道门票及体验费; 

5、景区小交通 

6、耳机租赁费 

7、夏令营组织费、课程老师费、夏令营课程制作物料费用及保险费。 

8、保险:专业户外旅游险。 

 费用不含  

1、全国各地到泉州,漳州返程的大交通费,有意向可以联系管家购票; 

2、非正常行程内,其他个人消费、额外收费项目或未提及的费用; 

3、单人房差费用:住宿费用是按照2人入住1个标准间安排,单人报名优先拼房,若不愿拼房或未能拼房成功的情况下,需补缴单房差 

4、报价未含发票 

5、行程内未编著包含的其他项目; 

 退费须知 

 1.活动前20天取消订单,退款100% 

 2.活动14-19天取消订单,退款75% 

 3.活动前7-13天取消订单,退款50% 

 4.活动前4-6天取消订单,退款20% 

 5.活动前1-3天取消订单不退款 




文章编号: f252239b5e67a249e73be0ffbbc2b827
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  ([动物王国奇遇记 | 20] 中华白海豚) 2024-04-19 新知纪元   新知纪元


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MTkzMzA5Ng==&mid=2247484136&idx=2&sn=ab3d7d1d9e3ac1dce808eac333e22f65






© 黄遂心 

中华白海豚(Zhōng Huá Bái Hǎi Tún) 

 濒危  |  哺乳动物  

中华白海豚是我国南方沿海地区的珍稀动物,其栖息地主要位于近岸海域。这种体态优美、动作敏捷的海洋哺乳动物,常常在澄清的海水和泥黄色河水交汇的海面上展现它们独特的风采。它们时而在波涛中嬉戏跃动,时而探头浮出水面窥视周围的环境,粉红色的身影在白色的浪花之中格外显眼动人。渔民作业时,这些聪明的海豚还会主动跟随渔船,在旁边捡拾残留的食物进行享用 

   生物分类 

   : 

脊索动物门 > 哺乳纲 > 偶蹄目 > 海豚科 >驼背豚属 

   拉丁学名 

   : 

Sousa Chinensis

   栖息地 

   : 

栖息于亚热带海区的河口咸淡水交汇水域。在我国主要分布在八个地理区域,其中珠江口水域数量最多

   栖息环境 

   : 

三娘湾河口生态系统

   生活习性 

   : 

春意盎然,白灰色的中华白海豚幼崽紧贴着母亲在近岸水域悠游自在。随着年龄的增长,它们的肤色将逐渐变浅,到成年时全身将洁白如雪。剧烈活动时,其血管充血会使身上泛起粉红色,宛如一群活泼可爱的水中精灵。这些珍稀动物主要栖息在咸淡水交界的浅滩区域,以当地的鱼类为食。它们依靠回声定位来捕猎和导航,在换气时会露出驼背状的背鳍。研究人员通过拍摄这些背鳍照片来进行个体识别,此举是保护工作的关键所在。目前,中华白海豚主要分布在我国东南沿海的八个地理区域,其中珠江口一带数量最多。然而,由于栖息地衰减和生态环境破碎化导致的种群隔离,使这些可爱的“水上大熊猫”正濒临灭绝的边缘。希望在研究人员和保护工作者的不懈努力下,这些活泼可爱的生灵能够永续传承,在祖国的近海自由畅游 

   濒危状况 

   : 

世界自然保护联盟(IUCN)将其评估为易危(VU);《中国生物多样性红色名录》则将其评为濒危(EN) 




文章编号: 10ccb50eac832dde44d057629ad501a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (丨五一海边丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日休闲自驾) 2024-04-19 重庆老兵自驾俱乐部微群   重庆老兵自驾俱乐部微群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDM5MTc2MQ==&mid=2650213071&idx=7&sn=0ac5546c832a49ca6ae6ac2f3229ead1






丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾

出发时间：5月01日--5月05日

房间有限，报满截止

成团人数：16人

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在指定时间地点集合出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内，午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

餐：不含餐

宿：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎着海风，踏着夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：早晚餐（海鲜餐）

宿：三娘湾品质酒店

DAY03

三娘湾--钦州 约30公里

今天我们可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：早晚餐

宿：钦州准四星酒店

DAY04

钦州--桂林 约450公里

早餐后前往桂林。沿途景色宜人，可自由选择游览阳朔或是桂林周边景点。

餐：早餐

宿：桂林准四星酒店

DAY05

桂林--重庆 约790公里

早餐后驾车返渝，回到温馨的家，结束愉快的旅程！有时间的朋友可自由选择周边景点游览后再自行回家。

餐：早餐

宿：温暖的家

2024年5月01日-5月05日

成人：1680元

12岁以下小孩：380（不占床不含门票）

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿

2．餐饮：4早2正餐，正餐餐标50元/人起(因个人原因不吃不退)

3.门票：出海捕鱼、三娘湾景区大门票（因为套票，无优惠政策）

4．领航：专业领队领航服务

5．对讲：每车配备对讲机一部，押金300元交给领队

1. 车辆产生的油费，过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用；

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担，组织者不承担任何责任；

3. 行程内产生的自费项目；

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用；

5. 小孩不含住宿费和门票费；

6. 不占床小孩的早餐费需自理；

7.如产生单房，需补单房差；

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。

1、15天以上退出，无损取消

2、9-14天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-8天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。严禁携带宠物！

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。




文章编号: 5e95084aac4d2531401832c73c5ee23d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (2024中高考时事政治(2023.7——2024.3)) 2024-04-19 思政课学园   思政课学园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODM5NjA2OQ==&mid=2247484300&idx=1&sn=05ee2716461e634982571d27e1fae11c






2024年中高考时事政治(2023.7——2024.3) 

1.7月2日,在2023年女篮亚洲杯决赛中,中国队以73:71战胜卫冕冠军日本队,时隔12年再次夺冠。 

2.国内规模最大超高压跨越长江输变电工程——泰州凤城至无锡梅里500千伏输变电工程7月2日正式投运,预计最大年送电量可超260亿度。 

3.7月3日,中共中央总书记、国家主席习近平向第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会致贺信。习近平强调,中方愿同各方一道,弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值,落实全球文明倡议,以文明交流超越文明隔阂、文明互鉴超越文明冲突、文明包容超越文明优越,携手促进人类文明进步。第三届文明交流互鉴对话会暨首届世界汉学家大会3日在北京开幕,主题为“落实全球文明倡议,携手绘就现代化新图景”。 

4.2023年7月2日,联合国粮食及农业组织中国籍总干事屈冬玉在新任总干事选举中成功胜选连任。联合国粮食及农业组织简称“粮农组织”,于1945年10月16日正式成立,是联合国系统内最早的常设专门机构,是各成员国间讨论粮食和农业问题的国际组织。 

5.全球共享发展行动论坛首届高级别会议将于7月9日至10日在北京举行。本次会议以“中国的倡议,全球的行动”为主题,以推动“凝聚发展共识,解决发展问题”为重点。 

6.国家主席习近平7月4日下午在北京以视频方式出席上海合作组织成员国元首理事会第二十三次会议并发表题为《牢记初心使命 坚持团结协作 实现更大发展》的重要讲话。 

7.2023年7月3日,中国海军“和平方舟”号医院船从浙江舟山某军港码头解缆起航,执行第9次“和谐使命-2023”任务。这是我国自主设计建造的首艘制式远洋医院船。 

8.5日,在中关村国家自主创新示范区展示交易中心举行的2023操作系统产业大会上,中国首个开源桌面操作系统openKylin.0(“开放麒麟.0”)亮相。这标志着我国已具有系统组件自主选型、操作系统独立构建的能力,降低对上游操作系统发行版社区的依赖,填补了我国长期以来在桌面操作系统根社区领域的空白。 

9.近日,文化和旅游部、国家文物局、国家发展改革委联合印发了《长江文化保护传承弘扬规划》。 

10.2023年生态文明贵阳国际论坛于8日在贵州省贵阳市开幕。本次论坛以线上线下相结合方式举行,主题为“共谋人与自然和谐共生现代化——推进绿色低碳发展”。 

11.2023年7月6日,中国科学院王中林教授获得2023年度“全球能源奖”。 

12.7月10日,国家主席习近平向全球共享发展行动论坛首届高级别会议致贺信。主题为“中国的倡议,全球的行动”,10日在北京开幕。 

13.7月9日19时0分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

14.2023年7月12日上午,由蓝箭航天空间科技股份有限公司自主研制的朱雀二号遥二液氧甲烷运载火箭在酒泉卫星发射中心发射升空,火箭进入预定轨道,试验任务取得圆满成功。朱雀二号是全球首枚成功入轨的液氧甲烷火箭,标志着我国运载火箭在新型低成本液体推进剂应用方面取得突破。 

15.从中国科学院14日举行的新闻发布会上获悉,我国科学家成功创制了一种新型非线性光学晶体,能高效扩展激光器的可调谐范围,在半导体晶圆检测等领域具有广阔应用前景。 

16.14日,在杭州第4届亚残运会倒计时100天主题活动上,杭州亚残运会奖牌“桂子”正式发布。奖牌取名“桂子”,源自唐代诗人白居易描写杭州的名句“山寺月中寻桂子”,寓含江南意境和浪漫色彩。 

17.7月18日,2023年中国网络文明大会在福建省厦门市举行。本次大会以“网聚文明力量 奋进伟大征程”为主题。 

18.7月20日11时20分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座07-10星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。天目一号气象星座07-10星主要用于提供商业气象数据服务。 

19.7月22日13时07分,穀神星一号遥六运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的乾坤一号卫星、星时代-16卫星共两颗商业卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

20.2023年7月23日10时50分,我国在太原卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将四象01~03星、银河航天灵犀03星共4颗卫星发射升空,卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。四象01~03星主要用于获取遥感观测数据,提供商业遥感服务;银河航天灵犀03星主要用于卫星通信技术验证。 

21.7月27日4时02分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十六号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭的第480次飞行。 

22.共享大运盛会,共谱青春华章。第三十一届世界大学生夏季运动会28日晚在四川省成都市隆重开幕。国家主席习近平出席开幕式并宣布本届大运会开幕。 

23.国家林草局会同青海省人民政府定于今年8月19日在西宁市举办第二届国家公园论坛,论坛主题是“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。 

24.2023年7月31日报道,“新舟”60灭火机近日成功完成平台首次试飞,为下一阶段研发试飞、合格审定试飞及适航取证的推进奠定了基础。 

25.第十一届海峡青年节集中活动将于8月5日至13日在福建福州举办,本届海峡青年节以“挺膺担当  共创福祉”为主题。 

26.农业农村部近日印发《关于做好2023年中国农民丰收节有关工作的通知》明确,2023年中国农民丰收节以“庆丰收 促和美”为主题,围绕全面推进乡村振兴、加快建设农业强国,聚焦建设宜居宜业和美乡村,展现“三农”发展成就,展示农业农村现代化美好前景,弘扬中华优秀传统农耕文化。 

27.13日,我国首艘、全球最大液化天然气运输加注船“海洋石油301”在广州港锚地,成功为全球最大吨级双燃料超大型油轮提供保税液化天然气加注服务,标志着我国国际船舶液化天然气加注产业步入世界前列。 

28.2023年8月3日,银川客运段北京车队北京三组顺利完成受暴雨影响K1178次列车乘客转运任务,被授予“工人先锋号”的荣誉。 

29.8月8日是我国第15个“全民健身日”,而根据新修订的《中华人民共和国体育法》,每年8月8号全民健身日所在周为体育宣传周。昨天,2023年体育宣传周正式啔动,作为我国首个体育宣传周,今年的主题为“全民健身 绘就幸福生活”。 

30.甬舟铁路关键控制性工程——甬舟铁路西堠门公铁大桥主塔近日开始水下结构施工,标志着这座目前世界最大跨径的公铁大桥全面动工。 

31.8月10日12时03分,穀神星一号遥七运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的西光壹号01星等7颗卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

32.随着3座井口平台9日在天津市滨海新区成功装船,中国渤海首个千亿级立方米大气田——渤中19-6凝析气田I期开发项目海上开采平台全部建造完工,为年内顺利投产提供了关键装备保障。 

33.截至2022年底,我国海上风电累计装机已超3000万千瓦,连续两年位居全球首位,占比达一半左右。 

34.2023年8月13日1时26分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将陆地探测四号01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。陆地探测四号01星主要用于提供遥感信息服务。 

35.以“全球发展与青年力量”为主题的2023“国际青年领袖对话”年度论坛12日在京举行。 

36.7月23日,我国首颗矿业专用卫星“矿大南湖号”搭载长征二号丁运载火箭成功发射升空,卫星顺利进入预定轨道,这标志着我国“智慧矿山星链计划”正式啔动,将为中国乃至世界矿业行业发展提供可靠的遥感数据支撑。 

37.8月12日,由自然资源部组织的中国第13次北冰洋科学考察队乘坐“雪龙2”号极地科考破冰船航行至北纬81度附近海域,正式开始海冰综合调查作业。 

38.8月14日13时32分,我国在西昌卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,将和德三号A-E星等5颗卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。和德三号A-E星主要用于提供商业遥感服务。 

39.2023年8月15日,杭州亚运会中国体育代表团礼服发布。这套全新礼服命名为“星耀”。 

40.8月16日,2023中国数字经济创新发展大会在广东省汕头市开幕。本次大会以“聚数联侨  数创未来—高质量推进新型工业化”为主题。 

41.8月19日,第二届国家公园论坛在青海省西宁市举行,本届论坛主题为“国家公园——万物和谐共生的美丽家园”。继第一批国家公园正式设立之后,中国将稳妥有序推进设立黄河口、钱江源—百山祖、卡拉麦里等新的国家公园。 

42.8月21日1时45分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将高分十二号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。高分十二号04星主要用于国土普查、城市规划、土地确权、路网设计、农作物估产和防灾减灾等领域。 

43.8月25日12时59分,穀神星一号遥八运载火箭在我国酒泉卫星发射中心成功发射升空,将搭载的吉林一号宽幅02A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第8次飞行。 

44.2023年8月25日—27日,第九届库布其国际沙漠论坛在内蒙古自治区鄂尔多斯市库布齐沙漠举办。论坛主题为"以科技引领治沙 让荒漠造福人类"。 

45.8月30日,我国首个万吨级光伏发电直接制绿氢项目——新疆库车绿氢示范项目全面建成投产。 

46.8月31日15时36分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,采取“一箭三星”方式,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道。 

47.8月31日从中国载人航天工程办公室了解到,我国2024年将发射天舟七号货运飞船、神舟十八号载人飞船、天舟八号货运飞船、神舟十九号载人飞船。 

48.9月2日上午,国家主席习近平在北京向2023年中国国际服务贸易交易会全球服务贸易峰会发表视频致辞。习近平强调,今年是中国改革开放45周年,主题为“开放引领发展 合作共赢未来”。 

49.2023欧亚经济论坛将于9月22日至24日在陕西西安举办。本届论坛主题为“创合作机遇 谋发展未来”。 

50.9月4日,国家主席习近平向2023中国国际智能产业博览会致贺信。2023中国国际智能产业博览会主题为“智汇八方,博采众长”,当日在重庆市开幕。 

51.9月4日,杭州第十九届亚运会火炬在浙江宁波交付。火炬名为“薪火”。 

52.9月5日我国太原卫星发射中心在山东海阳及附近海域使用穀神星一号海射型运载火箭,将天啔星座21星-24星共4颗卫星顺利送入预定轨道。 

53.授予费俊龙同志颁发“二级航天功勋奖章”,授予邓清明、张陆同志“英雄航天员”荣誉称号并颁发“三级航天功勋奖章”。 

54.9月9日,国家主席习近平向第十届中国-中亚合作论坛致贺信。习近平强调,今年是共建“一带一路”倡议提出10周年,第十届中国-中亚合作论坛9日在福建省厦门市开幕,主题为“赓续友好关系 深化互利合作”。 

55.9月10日12时30分,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将遥感四十号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于开展电磁环境探测及相关技术试验。 

56.浙江杭州举办第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题。 

57.习近平15日向第六届海峡两岸青年发展论坛致贺信。习近平指出,青年是国家的希望、民族的未来。第六届海峡两岸青年发展论坛以“同心合力迎亚运,携手共绘新蓝图”为主题,在浙江杭州举办论坛开幕会暨主论坛。 

58.首届全国大学生职业规划大赛以“筑梦青春志在四方,规划啔航职引未来”为主题。 

59.9月17日12时13分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空。 

60.赛艇女子轻量级双人双桨决赛,中国组合邹佳琪/邱秀萍夺得中国队在杭州亚运会的首枚金牌,这也是本届亚运会首金。 

61.9月24日,习近平在山东省委书记林武和省长周乃翔陪同下来到枣庄市考察。枣庄是我国石榴集中连片种植面积最大、品种最多、产业链最完整的地区之一。 

62.9月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用长征四号丙运载火箭,成功将遥感三十三号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。该卫星主要用于科学试验、国土资源普查、农产品估产及防灾减灾等领域。 

63.我国首条时速350公里的跨海高铁——福州至厦门至漳州高铁(福厦高铁)将于28日开通运营。 

64.9月30日是我国第十个“烈士纪念日”。 

65.第74届国际宇航大会,中国民营航天公司蓝箭航天携自己的主力产品——全球首款成功入轨的液氧甲烷火箭朱雀二号的模型和天鹊-12型液氧甲烷发动机的模型参展。 

66.10月1日上午9时15分,我国科考队成功登顶海拔8201米的卓奥友峰峰顶,并完成了岩石样品采集。这是我国首次系统采集卓奥友峰峰顶至大本营的岩石样品。 

67.10月8日中午,杭州亚运会所有项目完赛。中国体育代表团获得201金111银71铜,共383枚奖牌,取得亚运会参赛历史最好成绩。“弄潮儿”脱颖而出,成为“亚运数字火炬人”的名字。 

68.10月8日晚,历时三天的世界泳联游泳世界杯柏林站落幕,覃海洋凭借50、100和200米蛙泳三枚金牌和三项世界杯赛会纪录获得积分榜男子组冠军,张雨霏以2金1银名列第二,中国香港选手何诗蓓改写女子100米自由泳亚洲纪录。 

69.第三届“一带一路”国际合作高峰论坛将于10月17日至18日在北京举行,主题为“高质量共建‘一带一路’,携手实现共同发展繁荣”。 

70.从中国科学技术大学获悉,近期成功构建255个光子的量子计算原型机“九章三号”,再度刷新光量子信息技术世界纪录,求解高斯玻色取样数学问题比目前全球最快的超级计算机快一亿亿倍,在研制量子计算机之路上迈出关键一步。 

71.10月12日,2023世界航海装备大会在福建省福州市开幕。本届大会为期4天,本次大会以“承载人类梦想 驶向星辰大海”为主题。 

72.2023年10月15日8时54分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将云海一号04星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

73.10月16日是世界粮食日,联合国粮食及农业组织将今年全球活动主题确定为:“水是生命之源,水是粮食之本。不让任何人掉队。”世界粮食日所在周是全国粮食安全宣传周,主题是“践行大食物观 保障粮食安全”。 

74.10月18日,第81届世界科幻大会在成都开幕,这是这一科幻文化主题活动首次走进中国。2023成都世界科幻大会为期5天,主题为“共生纪元”。 

75.10月18日上午,国家主席习近平在人民大会堂出席第三届“一带一路”国际合作高峰论坛开幕式并发表题为《建设开放包容、互联互通、共同发展的世界》的主旨演讲。 

76.在欧美同学会成立110周年之际,习近平发来贺信,习近平在贺信中指出,欧美同学会是党领导下的具有群众性、高知性、统战性的人民团体,成立110年来始终高举留学报国旗帜,为团结广大留学人员报效祖国、服务人民作出积极贡献。 

77.10月24日,全国工商联成立70周年庆祝大会在京举行。 

78.10月26日,搭载神舟十七号载人飞船的长征二号F遥十七运载火箭在酒泉卫星发射中心点火发射,航天员乘组由汤洪波、唐胜杰、江新林3名航天员组成,汤洪波担任指令长。 

79.中国科学院院士、清华大学教授、南方科技大学校长薛其坤获得本年度的巴克利奖。他成为该奖授奖70年以来首位中国籍获奖者。 

80.《未成年人网络保护条例》将于2024年1月1日起正式施行。是我国第一部专门性的未成年人网络保护综合立法。 

81.10月28日,杭州亚残运会落幕,在本次运动会上,中国代表团获得214金167银140铜共521枚奖牌之外,还打破世界纪录13次、亚洲纪录35次。 

82.2023年是世界城市日申设十周年。2023年世界城市日中国主场活动10月28日开幕。此次世界城市日首次颁发了全球可持续发展城市奖(上海奖),获得“上海奖”的5个城市包括澳大利亚布里斯班、中国福州、乌干达坎帕拉、马来西亚槟城乔治市以及巴西萨尔瓦多。 

83.10月28日至29日,中国生态文明论坛济南年会在山东省济南市召开。本次年会以“生态文明 美丽中国——谱写人与自然和谐共生的现代化建设新篇章”为主题。  

84.10月24日,国家主席习近平向纪念亲诚惠容周边外交理念提出10周年国际研讨会发表书面致辞。 

85.10月21日晚,2023雨果奖在2023成都世界科幻大会上揭晓,共评选出17类雨果奖奖项和2类非雨果奖奖项,中国作家海漄凭借《时空画师》获得最佳短中篇小说奖。这也是雨果奖首次在中国揭晓和颁奖。 

86.第十届北京香山论坛30日在北京国际会议中心开幕。第十届北京香山论坛的主题是“共同安全、持久和平”。 

87.首届“一带一路”科技交流大会定于11月6日至7日在重庆举行。大会以“共建创新之路,同促合作发展”为主题。我国首次提出《国际科技合作倡议》,坚持“科学无国界、惠及全人类”. 

88.11月1日,我国在太原卫星发射中心使用长征六号改运载火箭,成功将天绘五号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

89.11月1日,由自然资源部组织的中国第40次南极科学考察队出征,本次考察将建设罗斯海新站,是我国在南极的第5个科考站。 

90.11月1日,中国(新疆)自由贸易试验区正式揭牌。新疆自贸试验区是我国西北沿边地区首个自贸试验区,包含乌鲁木齐、喀什、霍尔果斯3个片区。 

91.11月3日,国家主席习近平向第五届中美友城大会致信。第五届中美友城大会当日在江苏省苏州市举办,主题为“共建绿色城市 共享民生福祉”。 

92.2023世界青年科学家峰会将于11月11日在浙江温州开幕,今年峰会继续秉持“汇聚天下英才 共创美好未来”的主题。以“青年创新聚力可持续发展未来”为年度议题。 

93.我国首艘国产大型邮轮“爱达·魔都号”今日将正式命名交付。这标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

94.11月3日22时54分,我国在文昌航天发射场使用长征七号改运载火箭,成功将通信技术试验卫星十号发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

95.11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。主题为“新时代,共享未来”。 

96.11月4日2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。 

97.2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,赛事主题口号“成都,乒向未来”。 

98.11月6日,习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路,同促合作发展”。 我国首次提出《国际科技合作倡议》, 

99.11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 

100.11月7日上午,由世界互联网大会和浙江省人民政府主办的2023年世界互联网大会“互联网之光”博览会在浙江乌镇开幕。本次博览会围绕“建设包容、普惠、有韧性的数字世界——携手构建网络空间命运共同体”的大会主题,突出国际性、创新性和引领性。今年是乌镇峰会办会的第十年,又是世界互联网大会国际组织正式运行一周年。 

101.11月6日,第一届全国学生(青年)运动会科学论文报告会在南宁开幕。为期两天的科报会以“服务强国建设  推进新时代青少年和学校体育高质量发展”为主。 

102.习近平11月7日下午主持召开中央全面深化改革委员会第三次会议,审议通过了《关于全面推进美丽中国建设的意见》、《关于进一步完善国有资本经营预算制度的意见》、《关于健全自然垄断环节监管体制机制的实施意见》、《关于加强专家参与公共决策行为监督管理的指导意见》、《关于加强生态环境分区管控的指导意见》。 

103.北京时间2023年11月9日19时23分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将中星6E卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

104.11月9日,农业农村部、山东省人民政府主办的第二十届中国国际农产品交易会在山东青岛开幕,同时举办首届“强农论坛”。论坛以“做好‘土特产’文章,大力促进产业兴农”为主题。 

105.连接北京-武汉-广州、总长3000多公里的超高速下一代互联网主干通路11月13日在清华大学正式开通。这是目前已知的全球首条1.2T(传输速率为每秒1200G比特)超高速下一代互联网主干通路。 

106.中共中央总书记、国家主席习近平14日向2023两岸企业家峰会10周年年会致贺信。2023两岸企业家峰会10周年年会以“新格局中融合发展和高质量发展”为主题, 

107.2023年11月14日,中国海油发布消息,我国渤海首个千亿方大气田——渤中19-6气田Ⅰ期开发项目成功投产,标志着我国海上深层复杂潜山油气藏开发迈入新阶段。 

108.11月13日至14日,2023中国大运河文化带京杭对话暨北京(国际)运河文化节在京举办。活动以“传承运河文化  赋能美好生活”为主题。 

109.11月16日11时55分,我国在酒泉卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将新一代海洋水色观测卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

110.11月16日上午,国家主席习近平向在旧金山举行的亚太经合组织工商领导人峰会发表题为《同心协力 共迎挑战 谱写亚太合作新篇章》的书面演讲。习近平指出,可持续发展是解决当前全球性问题的“金钥匙”。 

111.12月2日至5日,2023中国企业家博鳌论坛将在海南博鳌举办,以“聚焦新质生产力,增强发展新动能”为主题。 

112.第七届丝绸之路国际博览会暨中国东西部合作与投资贸易洽谈会16日在陕西省西安市开幕,本届丝博会以“经贸拓展·互联互通·互利共赢”为主题。 

113.11月17日上午,亚太经合组织第三十次领导人非正式会议在美国旧金山莫斯科尼中心举行。国家主席习近平出席会议并发表题为《坚守初心 团结合作 携手共促亚太高质量增长》的重要讲话。 

114.11月21日晚,国家主席习近平出席金砖国家领导人巴以问题特别视频峰会并发表题为《推动停火止战 实现持久和平安全》的重要讲话。 

115.11月23日,国家主席习近平向第二届全球数字贸易博览会致贺信。第二届全球数字贸易博览会当日在浙江省杭州市开幕,主题为“数字贸易 商通全球”。 

116.11月24日,国家主席习近平向世界中国学大会·上海论坛致贺信。大会主题为“全球视野下的中华文明与中国道路”。 

117.2023年11月23日18时,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

118.11月25日,以“加快金砖卫星数据应用 推动空天信息国际合作”为主题的2023文昌国际航空航天论坛在海南文昌开幕。 

119.中共中央政治局11月27日召开会议,审议《关于进一步推动长江经济带高质量发展若干政策措施的意见》《中国共产党领导外事工作条例》。 

120.11月28日,由中国贸促会主办的首届中国国际供应链促进博览会在北京顺义拉开帷幕。这是全球首个以供应链为主题的国家级展会。以“链”为名,以“链接世界 共创未来”为主题。 

121.在习近平总书记向国家综合性消防救援队伍授旗致训词五周年之际,中央宣传部向全社会宣传发布陕西省延安市宝塔区宝塔消防救援站先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

122.“读懂中国”国际会议2日在广州开幕,主题为“百年变局下的中国新作为——扩大利益汇合点,构建命运共同体”。 

123.12月3日,国家主席习近平向首届“良渚论坛”致贺信。首届“良渚论坛”主题为“践行全球文明倡议,推动文明交流互鉴”,当日在浙江省杭州市开幕。 

124.12月4日,国家主席习近平向“2023从都国际论坛”致贺信。12月4日在广东省广州市开幕,主题为“多边主义:更多交流、更多包容、更多合作”。 

125. 第十个国家宪法日的主题是“大力弘扬宪法精神,建设社会主义法治文化”。 

126.12月4日,我国在酒泉卫星发射中心使用由中国航天科技集团一院抓总研制的长征二号丙运载火箭,成功将援埃及二号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务还搭载发射了星池一号第二组A星、B星两颗卫星。 

127.12月5日7时33分,我国在酒泉卫星发射中心成功发射穀神星一号遥九运载火箭,将搭载的天雁16星、星池一号A星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是穀神星一号运载火箭第11次飞行。 

128. 12月6日3时24分,我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域使用捷龙三号运载火箭,成功将卫星互联网技术试验卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。本次任务是捷龙三号运载火箭首飞成功后第一次执行应用发射任务,标志着捷龙三号运载火箭开啔了应用发射的序幕。 

129.国家主席习近平在钓鱼台国宾馆会见来华举行第二十四次中国—欧盟领导人会晤的欧洲理事会主席米歇尔和欧盟委员会主席冯德莱恩。2023年是中国同欧盟建立全面战略伙伴关系20周年。 

130.12月7日,中国锦屏地下实验室二期极深地下极低辐射本底前沿物理实验设施(简称“锦屏大设施”)土建公用工程完工,具备实验条件。这标志着世界最深、最大的极深地下实验室正式投入科学运行。 

131.20. 12月9日7时39分,朱雀二号遥三运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的鸿鹄卫星、天仪33卫星及鸿鹄二号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是朱雀二号运载火箭第3次飞行。 

132. 近日,全球首艘13000TEU液化天然气(LNG)双燃料动力大型集装箱船系列首制船“CMA CGM BAHIA”号,在中船长兴造船基地命名交付。 

133.12月10日,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丁运载火箭,成功将遥感三十九号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是长征系列运载火箭第500次飞行。 

134.12月8日上午,第二届数字政府建设峰会暨“数字湾区”发展论坛在广州开幕,本次大会以“创新驱动数字湾区建设 数据赋能高质量发展”为主题。 

135.2023年全国粮食生产再获丰收,全国粮食总产量13908.2亿斤,比上年增加177.6亿斤,增长1.3%,连续9年稳定在1.3万亿斤以上。 

136.中央经济工作会议12月11日至12日在北京举行。明年要坚持稳中求进、以进促稳、先立后破,多出有利于稳预期、稳增长、稳就业的政策,在转方式、调结构、提质量、增效益上积极进取,不断巩固稳中向好的基础。会议强调,明年要围绕推动高质量发展,突出重点,把握关键,扎实做好经济工作。 

137.12月15日,国家主席习近平向美中贸易全国委员会成立50周年庆典致贺信,习近平指出,中方愿本着相互尊重、和平共处、合作共赢的原则,同美方相向而行,落实好旧金山会晤成果,推动中美关系健康、稳定、可持续发展。 

138. 我国12月14日在酒泉卫星发射中心,运用长征二号F运载火箭,成功发射一型可重复使用的试验航天器。 

139.12月15日21时41分,我国在文昌航天发射场使用长征五号遥六运载火箭,成功将遥感四十一号卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

140.12月15日上午10时,港珠澳大桥旅游试运营开通仪式在珠海举行,标志着港珠澳大桥旅游正式向公众开放。 

141.41. 12月17日15时0分,双曲线一号商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的迪迩一号卫星顺利送入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

142. 中央宣传部近日向全社会宣传发布鲍卫忠同志先进事迹,追授他“时代楷模”称号。  12月18日,我国自主设计建造的首艘大洋钻探船正式命名为“梦想”号,并在广州南沙首次试航。 

143.12月18日23时59分,甘肃临夏州积石山县发生6.2级地震,震源深度10公里。 

144.执行天舟七号发射任务的长征七号遥八运载火箭已完成出厂前所有研制工作,于2023年12月21日安全运抵文昌航天发射场。 

145.国务院总理李强日前签署国务院令,公布《国务院关于修改〈中华人民共和国专利法实施细则〉的决定》,自2024年1月20日起施行。 

146. 神舟十七号航天员乘组12月21日圆满完成第一次出舱活动。我国首位重返空间站的航天员汤洪波时隔两年再度漫步太空,航天员唐胜杰成为我国目前为止执行出舱任务年龄最小的航天员。 

147.《中华人民共和国爱国主义教育法》将于2024年1月1日起生效实施。 

148.12月24日,国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”在上海吴淞口国际邮轮港离港出海,进行首次试运营。 

149.12月25日9时00分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座11-14星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

150.12月26日我国太原卫星发射中心在广东阳江附近海域利用长征十一号运载火箭,成功发射试验二十四号C卫星,三星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功。试验二十四号C卫星主要用于空间科学技术试验。 

151.中共中央26日上午在人民大会堂举行座谈会,纪念毛泽东同志诞辰130周年。 

152.12月27日,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,以一箭四星方式成功将天目一号气象星座19-22星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

153.中国援外医疗队派遣60周年纪念暨表彰大会12月29日在京举行。美国前国务卿亨利·基辛格29日去世,享年100岁。 

154.国际奥委会30日在官网宣布,任命北京冬奥会冠军穀爱凌为2024年江原道冬青奥会全球大使。 

186. 《未成年人网络保护条例》自2024年1月1日起正式施行。 

187. 1月2日,上海港2023年集装箱吞吐量达到4900万TEU,再次卫冕全球第一 

188. 1月3日,我国首个多技术路线锂电池储能站——宝塘电网侧独立电池储能站在广东佛山正式投运。 

189. 1月5日我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天目一号气象星座15-18星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

190. 1月5日,第四十届中国·哈尔滨国际冰雪节在黑龙江省哈尔滨市开幕。本届冰雪节以“激情迎亚冬·冰雪暖世界”为主题。 

191. 我国第三代自主超导量子计算机“本源悟空”于1月6日9时,在本源量子计算科技(合肥)股份有限公司上线运行。 

192. 1月7日电,中央宣传部向全社会宣传发布海军南昌舰党委先进事迹,授予他们“时代楷模”称号。 

193. 1月7日,世界最大跨度公铁两用大桥和世界最宽跨海大桥——西堠门公铁两用大桥,5号主墩18根6.3米钻孔桩混凝土全部灌注完成,大桥建设取得阶段性进展。 

194. 1月9日15时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征二号丙运载火箭,成功将爱因斯坦探针卫星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

195. 1月11日11时52分,我国在酒泉卫星发射中心使用快舟一号甲运载火箭,成功将天行一号02星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。这次任务是快舟一号甲运载火箭的第26次飞行。 

196. 2024年1月11日,2025年第九届亚洲冬季运动会口号、会徽、吉祥物正式发布,这也标志着本届亚冬会的各项筹备工作步入了新的里程中。本届亚冬会的口号“冰雪同梦,亚洲同心(Dream of Winter, Love among Asia)”,本届亚冬会的会徽为“超越”,赛会吉祥物——东北虎“滨滨”和“妮妮”。 

197. 2024年1月11日,我国太原卫星发射中心在山东海阳附近海域使用引力一号遥一商业运载火箭,将搭载的云遥一号18-20星3颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。引力一号运载火箭首飞即采用难度较高的海上发射,刷新了全球运力最大固体运载火箭、我国运力最大民营商业运载火箭纪录,进一步丰富了我国运载火箭型谱。 

198. 1月12日,我国第一个国际探险公园——大海道国际探险公园项目在新疆哈密啔动。 

199.  我国计划17日22时27分在我国文昌航天发射场发射天舟七号货运飞船。天舟七号任务是2024年度中国载人航天工程的首次发射任务。天舟七号货运飞船入轨后顺利完成状态设置,于北京时间2024年1月18日1时46分,成功对接于空间站天和核心舱后向端口。天舟七号首次采用3小时快速交会对接。 

200. 在“国家工程师奖”首次评选表彰之际,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示,向受表彰的“国家卓越工程师”和“国家卓越工程师团队”致以热烈祝贺。 

201. 1月19日,朱雀三号可重复使用火箭垂直返回技术在我国酒泉卫星发射中心完成首次飞行试验。 

202. 近日,中央政法委印发《关于学习宣传吴秋瑾同志先进事迹的通知》,号召全国政法机关和全体政法干警要认真学习宣传吴秋瑾同志的先进事迹和崇高精神 

203. 1月23日12时03分,力箭一号遥三商业运载火箭在我国酒泉卫星发射中心发射升空,将搭载的泰景一号03星、泰景二号02星/04星、泰景三号02星、 

204.泰景四号03星等5颗卫星顺利送入预定轨道,飞行试验任务获得圆满成功。 

205. 1月25日,中法建交60周年招待会在国家大剧院举行,国家主席习近平发表视频致辞。习近平强调,中法关系的独特历史塑造了独立自主、相互理解、高瞻远瞩、互利共赢的“中法精神”。 

206. 辽河防汛抗旱总指挥部1月27日揭牌。 

207. 中央网信办决定即日起开展为期1个月的“清朗·2024年春节网络环境整治”专项行动。 

208. 教育部、中国联合国教科文组织全国委员会、上海市人民政府于2024年1月29至31日在上海共同举办2024世界数字教育大会。此次大会以“数字教育:应用、共享、创新”为主题。 

209.2月1日,世界最大跨度劲性骨架混凝土拱桥——南丹至天峨下老高速公路天峨龙滩特大桥建成通车。这是世界首座跨径超600米的拱桥。 

210.2024年1月30日,以“数字教育:应用、共享、创新”为主题的2024世界数字教育大会在上海开幕。会议期间,世界数字教育联盟正式宣布成立。 

211.2024年中央一号文件3日发布,《中共中央 国务院关于学习运用“千村示范、万村整治”工程经验有力有效推进乡村全面振兴的意见》提出集中力量抓好办成一批群众可感可及的实事,不断取得实质性进展、阶段性成果,这是党的十八大以来第12个指导“三农”工作的中央一号文件。 

212.2023年全国粮食产量再创历史新高,达到13908.2亿斤,比上年增了177.6亿斤,粮食供应充足、库存充实,为推动经济持续回升向好提供了有力支撑。 

213.龙年春节前夕,中国南极秦岭站2月7日建成并投入使用。 

214.2024年2月3日11时06分,命名为“济高科创号”(智星二号A星)的国内首颗星载一体化设计研发的X波段合成孔径雷达卫星搭载捷龙三号遥三运载火箭在海上发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务取得圆满成功,成为济南高新区2024年度首发星。 

215.2024年2月6日,海南昌江核电厂多用途模块式小型堆科技示范工程“玲龙一号”外穹顶吊装完成。“玲龙一号”是全球首个开工建造的陆上商用多用途模块式小型压水堆,是中核集团继“华龙一号”后我国核电自主创新的又一重大成果。 

216.亚足联8日公布,中国裁判员马宁、周飞、张铖、傅明组成的裁判组将执法10日举行的男足亚洲杯决赛,这是中国裁判组历史上首次主哨该项赛事的决赛。 

217.教育部办公厅近期发出通知,就实施银龄教师支持民办教育行动有关工作进行部署,明确组织遴选一批优秀退休教师,面向各级各类民办学校,特别是民办高校开展支教、支研,每年计划选派约2万名。 

218.2 月 9 日,在新疆塔克拉玛干沙漠腹地,我国首口万米科探井 —— 中国石油深地塔科 1 井钻至地下 9850 米,创造了亚洲最深井纪录。 

219.近日,复旦大学科研人员创建出一种新型钙-氧气电池,可在室温条件下充放电,稳定运行700次循环,展现出高安全性、较低成本等优势,并为可穿戴电池织物的发展提供了新思路。相关成果已在线发表于《自然》主刊。 

220.2024年2月9日,航天科技集团一院表示,长征八号改进型运载火箭二子级暨通用氢氧末级近日在北京成功完成动力系统首次试车。此次试车对整个研制工作及后续型号首飞意义重大。 

221.2月17日,第十四届全国冬季运动会在内蒙古自治区呼伦贝尔市开幕。本届冬运会是历届全国冬运会中规模最大、项目最多、标准最高的一届。第十四届全国冬季运动会的主题为“点燃冰雪激情 绽放中国梦想”。 

222.近日,中共中央印发了《党史学习教育工作条例》,并发出通知。对于推动党史学习教育常态化长效化,推动全党全社会学好党史、用好党史,从党的历史中汲取智慧和力量,做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行,具有重要意义。 

223.在近日举行的2023年度中国计算机学会颁奖大会上,北京航空航天大学教授李未、北京信息科技大学教授苏东庄获得2023年中国计算机学会最高科学技术奖。 

224.2024年2月16日,OpenAI发布视频生成模型Sora,仅需通过文本即可自动生成视频。 

225.2024年2月22日,长征八号遥三运载火箭运抵中国文昌航天发射场。该火箭用于执行探月工程四期鹊桥二号中继星发射任务,运抵后将在发射场陆续开展各项总装测试工作。 

226.2024年2月22日,工业和信息化部部长金壮龙表示,我国是世界制造业第一大国,制造业增加值占全球比重约30%,连续14年位居全球首位。 

227.24日从中国载人航天工程办公室了解到,经公开征集评选,中国载人月球探测任务新飞行器名称近日确定,新一代载人飞船命名为“梦舟”,月面着陆器命名为“揽月”。 

228. 国际血液与骨髓移植研究中心23日向中国工程院院士、北京大学血液病研究所所长黄晓军教授颁发杰出服务奖,以表彰他创建半相合骨髓移植“北京方案”,为国际血液病学做出杰出贡献。 

229. 高海拔宇宙线观测站“拉索”(LHAASO)在天鹅座恒星形成区发现了一个巨型超高能伽马射线泡状结构,历史上首次找到能量高于1亿亿电子伏的宇宙线的起源天体。2月26日,相关研究成果以封面文章的形式,发表在《科学通报》(Science Bulletin)上。 

230. 2月26日上午,位于河南安阳的殷墟博物馆新馆正式对公众开放。殷墟博物馆新馆坐落于洹水之滨,与殷墟宗庙宫殿区隔河相望,是首个全景式展现商文明的国家重大考古专题博物馆。 

231.  截至2月26日,正在中国空间站出差的神舟十七号航天员汤洪波在轨飞行总时长达到215天,成为目前中国在轨飞行时间最长的航天员。汤洪波是我国第二批航天员,也是我国首位重返中国空间站的航天员。 

232. 2月29日电,中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平为即将出版发行的第六批全国干部学习培训教材作序。他强调,中国式现代化是强国建设、民族复兴的康庄大道,开辟的是人类迈向现代化的新道路,开创的是人类文明新形态。对我们党而言,这既是光荣的历史使命,也是严峻的现实考验,迫切需要以理论武装推动全党团结、事业发展。 

233.亚奥理事会官网发布,2025年第九届亚洲冬季运动会将于2月7日至14日在哈尔滨举办。 

234.世界田联28日宣布,2027年世界田径锦标赛将在北京举行。这将是北京时隔12年再度承办这一田径盛宴。 

235.29日,国家自然科学基金委员会发布了2023年度“中国科学十大进展”:人工智能大模型为精准天气预报带来新突破、揭示人类基因组暗物质驱动衰老的机制、发现大脑“有形”生物钟的存在及其节律调控机制、农作物耐盐碱机制解析及应用、新方法实现单碱基到超大片段DNA精准操纵、揭示人类细胞DNA复制起始新机制、“拉索”发现史上最亮伽马暴的极窄喷流和十万亿电子伏特光子、玻色编码纠错延长量子比特寿命、揭示光感受调节血糖代谢机制、发现锂硫电池界面电荷存储聚集反应新机制。 

236.2月29日21时03分,我国在西昌卫星发射中心使用长征三号乙运载火箭,成功将卫星互联网高轨卫星01星发射升空,卫星顺利进入预定轨道,发射任务获得圆满成功。 

237. 2024年春季学期中央党校(国家行政学院)中青年干部培训班3月1日上午在中央党校开班。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平作出重要指示强调,年轻干部是党和国家事业发展的生力军,是中国特色社会主义事业的接班人。新征程上,年轻干部重任在肩、大有可为,必须牢记初心使命、顽强拼搏进取,奋力跑好历史的接力棒。 

238. 15岁的四川女孩杨思琪创造了历史,1日她在波多黎各举行的2024年世界冲浪运动会上拿到了巴黎奥运会资格,将成为首位代表中国队参加奥运会冲浪比赛的选手。 

239. 3月2日13时32分,经过约8小时的出舱活动,神舟十七号航天员汤洪波、唐胜杰、江新林密切协同,在空间站机械臂和地面科研人员的配合支持下,完成全部既定任务,航天员汤洪波、江新林已安全返回问天实验舱,神十七航天员乘组第二次出舱活动取得圆满成功。在上次出舱维修试验的基础上,这次出舱活动重点完成了天和核心舱太阳翼维修工作,消除了前期因太空微小颗粒撞击产生的影响,经评估分析,太阳翼发电性能状态正常。这是我国航天员首次完成在轨航天器舱外设施的维修任务。 

240. 3月4日,位于新疆塔克拉玛干沙漠腹地,中国石油塔里木油田深地塔科1井,经过279天的艰苦努力,钻探深度终于突破一万米,目前正在继续向目标深度11100米挺进。这也是迄今为止,我国第一口垂直深度超过一万米的井。不仅再次刷新了亚洲最深井纪录,也创造了当今世界上钻探一万米深井用时最短纪录。 

241.国务院总理李强5日在政府工作报告中指出,过去一年,是全面贯彻党的二十大精神的开局之年,是本届政府依法履职的第一年。经济总体回升向好。国内生产总值超过126万亿元,增长5.2%,增速居世界主要经济体前列。 

242.国务院总理李强5日在政府工作报告中提出,2024年发展主要预期目标是:国内生产总值增长5%左右; 

243.习近平强调,要牢牢把握高质量发展这个首要任务,因地制宜发展新质生产力。 

244.2024年3月5日,风云四号B星成功接替A星,在东经105度的静止轨道上恢复业务服务,在国际上首次实现250米分辨率分钟级连续观测。 

245. 中国海油8日宣布,在南海珠江口盆地发现我国首个深水深层大油田——开平南油田,探明油气地质储量1.02亿吨油当量。该油田是全球核杂岩型凹陷最大的商业发现。 




文章编号: 8553ffde9da48beb98ee15ee3d3ecccb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (台湾青年黄元笛:在海沧,会有很酷的体验) 2024-04-19 海沧台胞家园   海沧台胞家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MzIwODM5MA==&mid=2247494524&idx=1&sn=af1fee1b459ee2bc0990ed85c8a9b878






“海沧的日常”第二季·青年阅读纪实系列短视频，以“MBTI”性格测试为引子，选出5名性格迥异、来自不同行业的海沧青年，于海沧的“山海湖岛城”中，通过对谈、走访、体验、观察，探讨阅读如何融入他们的生活，进而打开他们在海沧抵达、扎根、成长和发展的故事。

（左右滑动查看图片）

🌞第四集，走进火烧屿和中华白海豚救护繁育基地

❗海沧青年阅读推荐官：黄元笛

籍贯：中国台湾

职业：自由职业

🎁MBTI性格测试：ISFP | 探险家人格类型

他们会运⽤审美，设计，选择和⾏动来打破社会常规，喜欢⽤美感和⾏为⽅⾯的实验来颠覆传统的期望。

“生活，我希望它是彩色的，工作，我希望它是成长的，第二次来到海沧，我停下了脚步，我觉得它是一个适合我的地方。”

📕《世界上最伟大的推销员》

作者｜[美] 奥格·曼狄诺

这本书记载了一则感人肺腑的传奇故事，一个名叫海菲的牧童，在幸运地得到十道羊皮卷后，遵循卷中原则创业，最终成为一名伟大的推销员，并建立起了浩大的商业王国。

厦门火烧屿

位于福建厦门市海沧区海沧大桥腹下，是厦门西海域中最大的岛屿。南北长900米，东西宽400米，海拔34.7米，地质构造奇特，岩石色彩斑斓，海蚀洞穴各异，滩湾形状多样。

中华白海豚文化广场（中华白海豚救护繁育基地）

中华白海豚救护繁育基地毗邻基地鲸豚湖，占地面积2348平方米，包含救护馆和繁育馆，两个馆里面各有一个直径15米的水池，基地可以开展科研，实施人工繁育和野化的训练。

生活中，总是会遇到形形色色的人和事，用平常心对待，才能更好地审视自己的生活，也能真切感受到真情所在。

来源:今日海沧




文章编号: 876647b24b4a47cd3f75a6353ca0d399
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (丨五一海边丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾) 2024-04-19 风行天下自驾游社区   风行天下自驾游社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzU4NjYyNA==&mid=2247556552&idx=8&sn=b5f71b2996ec99b17f3fa06817231785






         丨五一自驾丨三娘湾白海豚、出海捕鱼、沙滩拾贝5日自驾 

     

出发时间:5月01日--5月05日

房间有限,报满截止 

成团人数:16人 

DAY01 

重庆--南宁   约890公里 

早在指定时间地点集合出发,经南道高速、黔东南,进入广西境内,午餐自行在中途服务区解决。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。 

餐:不含餐 

宿:南宁准四星酒店 

DAY02 

南宁--三娘湾  约160公里 

早餐后,驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,以中华白海豚为最,这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。到达酒店入住后自由活动。迎着海风,踏着夕阳,开啔海边度假模式,漫步沙滩,观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。 

餐:早晚餐(海鲜餐) 

宿:三娘湾品质酒店 

DAY03 

三娘湾--钦州  约50公里 

今天我们可以睡到自然醒,在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔,出海观赏三娘湾有名的白海豚,亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息着上千头五彩缤纷的野生海豚,它们或黑或灰,有白有粉,亦有墨绿色海蓝色等,它们腾空而起,划过碧蓝的海面,绽放绚丽多彩的海上芭蕾,那场面壮观唯美,令人叹为观止! 

餐:早晚餐 

宿:钦州准四星酒店 

DAY04 

钦州--桂林  约440公里 

早餐后前往桂林。沿途景色宜人,可自由选择游览阳朔或是桂林周边景点。 

餐:早餐 

宿:桂林准四星酒店 

DAY05 

桂林--重庆  约810公里 

早餐后驾车返渝,回到温馨的家,结束愉快的旅程!有时间的朋友可自由选择周边景点游览后再自行回家。 

餐:早餐 

宿:温暖的家 

                2024年5月01日-5月05日 

               成人:1680元 

              12岁以下小孩:380   

            (不占床不含门票) 

1.住宿:4晚品质酒店标准间住宿

2.餐饮:4早2正餐,正餐餐标50元/人起(因个人原因不吃不退)

3.  门票:出海捕鱼、三娘湾景区大门票(因为套票,无优惠政策)

4.领航:专业领队领航服务

5.对讲:每车配备对讲机一部,押金300元交给领队 

1. 车辆产生的油费,过路、过桥、停车费等与车辆有关的一切费用;

2. 驾驶产生的一切责任和事故由驾驶人员承担,组织者不承担任何责任;

3. 行程内产生的自费项目;

4. 行程包含以外的景区门票等相关费用;

5. 小孩不含住宿费和门票费;

6. 不占床小孩的早餐费需自理;

7. 如产生单房,需补单房差;

8. 因天气及其他客观环境等人力不可抗拒因素产生的费用。 

1、15天以上退出,无损取消

2、9-14天退出,扣旅游费用总额20%费用,即业务手续费用

3、3-8天退出,扣旅游费用总额50%费用,即订房订车费用

4、72小时内退出,仅退还未产生费用 

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续,沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保,搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失,产生的费用团友自理,组织者将协助安排,因特殊原因造成标准误差,按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位,若出现单男单女且团中无同性团友可同住,请在当地自补单房差;旅途中请管理好自己的财物,损失由团友自行承担;旅途中听从领队安排,遵守当地习俗,团友参加行程外自费项目须谨慎,发生意外产生的损失由团友自行与景区协调,组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时,严禁踏入景区规定外范围,否则造成游客受伤事故,组织者不承担责任,只协助解决。严禁携带宠物!

5、自驾车沿途风险责任自负,车险自理,因道路交通事故造成的队友意外伤害,按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地,会有众多不可预知问题,上述行程中的时间及行车距离仅用于参考,具体时间及距离以实际行车为准。 




文章编号: 774e65e97cc9fb15e59b9c75b904e1f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (五一假期广州出发4-5月广东省内跟团旅游热门线路~恩平锦江、帝都、山泉湾、恒大温泉、湛江南极村、港珠澳大桥、珠海长隆、从化溪头村) 2024-04-19 粤途假期旅游   粤途假期旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNjYxMDU4OQ==&mid=2247513050&idx=2&sn=065674a58841cfbf4d68350f16252c0a






五一假期恩平温泉纯玩3天 

山泉湾|真温泉+泳道 送特产 

恒大|异国温泉 送花海世界门票 

锦江|三料温泉 大型温泉泳池 

帝都|三叠池温泉 10人送2正餐 

急推❗️急推❗️4月26日 

急推❗️急推❗️5月10日 

❸❾❾湛江南极村珊瑚屋千里盐田纯玩3天食足❽餐 

漫步小巴厘岛特呈岛 

 赏千亩"雪"园盐田风光 

探秘中国大陆最南端南极村 

‼ 直击港珠澳大桥➕珠海长隆2天游  五一快乐出游 

  领略大国工程风采 ,不用通行证、只凭身份证即可 

 坐车上桥游宏伟的港珠澳大桥+ 登岛游览蓝海豚岛(价格198元) 

 车观九洲桥 【风帆】、青洲桥 【中国结】、江海桥【海豚】+远眺香港机场✈ 

 偶遇有“海上大熊猫”之称的中华白海豚 

 畅玩珠海长隆海洋王国/宇宙飞船2选1 

 出发日期:4月20.27日 5月2.4.11.18.25日 6月1.8.15日 

成团0501余20 

五一不涨价 

￥499森林海嬉水乐园2天 

食足3餐.【住增城恒大酒店·任吃自助晚餐·】~森林海嬉水乐园 畅玩森林海嬉水乐园 

￥99 买一送一 

花都1天 

【假装在泰国】 相约花都“小曼谷” 漫游“广州至美丽乡村”花都梯面红山村~ 

￥488郴州纯玩3天 

【当风水鸡遇上十畆温泉】入住网红十亩温泉、无限次泡天堂温泉区+享房间私家泡池汤泉、韶关金鸡岭、马皇丘大峡谷 

成团0427余20 

成团0503余20 

￥298增城赏花2天 

【五一不涨价~遇见最美的你】入住碧桂园欧陆风格典雅客房 赏五月雪(油桐花)—浪漫的雪、畅游梯田花海 

五一出游 

￥399粤赣联游纯玩3天 

【政府补贴】~畅游“天然氧吧”虔心小镇、浪漫‘土耳其’峰林晓镇、英九庄园千亩茶园叹红茶 

五一出发 

￥68从化纯玩1天 

打卡探探醉美从化溪头古村,生态小镇,鸭洞河 

五一不升价 

￥888贺州西溪3天 

5月4日出发 

食足5餐~叹西溪酒店自助晚餐+享无边际温泉恒温泳池 春耕欧家梯田水墨画-开耕节 

五一出游 

￥559泡泉美食纯玩3天 

0501/2/3/4日 

【莞从联游】食足5餐、叹丰盛海鲜自助晚餐 

五一出游英德云海碱泉纯玩3天 

连住2晚云海碱泉养生公馆 

浸泡养生碱泉+无边泳池畅游 

享受大樟沙滩烟火篝火晚会 

打卡天子山大瀑布+森林汤泉足浴 

成团0501余30 

￥899五指峰泡泉3天  五一出发 

重本包含五指峰套票 

食足4餐. 品【十全十美食鸡宴】人手一只鸡+泡温泉、醉美公路-马皇丘 

￥488卓思道美食2天 

【一价全包~食足5餐.邂逅醉美玫瑰花】~住卓思道温泉酒店、豪砌丰盛自助晚餐、叹从化无限次温泉 

灯光潮汕双高3天 

5月1日,5月2日。成团铁发 

潮州灯光秀➕汕头小公园➕韩文公祠 

牛肉火锅➕卤鹅宴➕风味餐 

5月1日已成团,余24 

4月27日上客中,余40 

￥299 围屋之都 山水虔南 

⛰春临南武当登高祈福 

打卡龙南新地标世客城 

夜游龙南版大唐不夜城 

⭐享特色五星果木脆皮烧鸭宴 

探访东方古罗马城堡燕翼围 

✨登高摄影美食龙南两日游 

增城三英温泉2天游399元 

 前10名免升听泉阁 10名后➕50元 

6人同时报名赠4小时棋牌券价值320元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔水乐园✔泳池 

自助早餐,环亚烤肉自助晚餐 

4月18.22.23.24.26.27.29.30日 

4月1人铁发  直达增城 

♨增城三英温泉3天游 599元 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人/餐升级自助晚餐 

4月1人铁发 直达增城 

♨增城三英温泉城2天368元 

前10名免费升级住听泉阁 

6人同时报名赠送麻将(限量) 

6-10人同时报免升5房别墅(限量) 

✔亲亲鱼疗✔SPA疗养池✔泳池✔真温泉 

自助早餐/+100元/人升级自助晚餐 

全新从化花都轻奢徒步2天 

❗️周六不加收❗️ 

酒店限时补贴,立减200/人 

景区专业人员带领徒步香蜜山,赏碑刻艺术 

特别安排90分钟枇杷任摘任食活动 

入住5钻奢华木莲庄酒店,豪叹价值海鲜自助晚餐+自助早餐 

从化网红点鸭洞河,特惠超低价回归 

❗❗️报名铁发❗️❗️ 

抢位价有限,位置先到先得 

打卡从化地标醉美溪头村 

浏览生态设计小镇—网红打卡点鸭洞河 

探秘人间仙境-莽山五指峰 

❗️主推28号铁发,余位20❗️ 

独家赠送价值88/人船游东江湖 

✨入住2晚五星温德姆至尊豪廷大酒店,畅游恒温泳池 

特别安排郴州特色“十全十美”全鸡宴,全程含足3正2早 

⛱铁发❤4月27日 余位30! 

跨省游梅州+福建3天499 

东山岛住1晚4星级酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足4餐 客家宴 海上餐厅用餐 

铁发日期:4月27日 

⛱五一假期❤5月1日铁发! 

跨省游梅州+福建振成楼3天 

全程包餐吃足8餐 地道风味 

了解客都梅州客家风俗文化 

走近世界文化遗产振成楼 

日期:5月1日.5月4日 

⛱五一假期❤5月3日铁发! 

增城正果1天 99买一送一 

 广州周边2小时交通圈 

✔正果老街 

✔莲塘乡村 

✔1978电影小镇 

自由品尝 正果 美食  

⛱五一假期❤5月4日铁发! 

增城二龙山美食纯玩1天 

二龙山赏花 巴西牡丹  

从化南坪静修小镇 

1正餐 绿色健康烧鸡宴 

5月7日主推 余位30 

梅州客天下花萼楼3天399 

✔打卡梅州唐风演艺古风夜市 

✔圆楼之王—花萼楼✔南华又庐 

:4月27日.5月7.14.28日 

⛱跨省游 ❤4月28日主推! 

梅州丰顺温泉+东山岛3天 599元 

东山岛住1晚 电影左耳拍摄地 

♨入住1晚丰顺御逸温泉酒店 

了解客都梅州客家风俗文化 

吃足6餐 客家宴 海上餐厅用餐 

主推:5月5/10/12/18日 

 汕尾金町湾特惠2天￥239 

 漫步7km海岸线、浪漫教堂 

 含2正餐、享海鲜餐、风味宴 

 红宫红场、澎湃故居、观澜海上栈道、中英街 

️【新线】英德+韶关联游纯玩3天 

⭕️4月27日已上客即将成团主推! 

Ⓜ️巴厘岛风情~ 蓝山源 

空中茶语养生汤泉~广德园 

⭕️乳源大峡谷奇观.气势磅礴 

休闲.度假.踏春.品茶.养生.温泉 

2自助早+酒店农家宴 




文章编号: 65434e619475727655709972450bf60b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (去了还想再去的多彩合浦研学两日游) 2024-04-19 宇恩文化   宇恩文化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzQ5ODI3MQ==&mid=2247487030&idx=1&sn=deafe597b981289810d54b2fe33aaf52






春光甚好 

{ 我们相约多彩合浦 } 

盼望着盼望着春天来了, 

            春天微风吹拂、草地茵茵, 

趁着广西专属三月三假期, 

我们又来到了合浦研学啦! 

           两天一夜的海洋研学之旅, 

不仅让孩子们和家长收获知识和体验, 

更激发了大家对海洋的热爱和保护意识! 

DAY1  走进广西海洋 

  生物多样性科普教育基地 

--Knowledge-- 

4月13日上午,我们在南宁集结,一同搭乘去往神秘合浦的大巴车,小憩过后即将到达目的地时,研学老师用有趣的破冰游戏让大家快速清醒,以饱满的热情来接收从未见过的有趣海洋知识! 

到达广西合浦儒艮国家级自然保护区管理中心,大家用餐稍作休息之后,在钟站长的带领下开啔今日丰富多彩的学习之旅。 

馆内不仅有保护区的发展历程介绍,还有“美人鱼”儒艮、拥有4.5亿年历史的蓝血生物中国鲎、“千人千面”中华白海豚、布氏鲸、海龟、海草床等广西特有的珍稀动植物的详解和标本的陈列。 

钟站长为我们一一讲解,带领我们走进保护区的历史,认识了许多的海洋生物,了解到丰富有趣的海洋生物多样性知识。 

馆内的标本十分丰富,学习到了许多海洋生物知识,还能知道高科技在海洋保护方面的应用,可以通过仪器听到来自大海的声音。 

在听完讲解后现场进行海洋知识问答,孩子们自信满满的回答问题,欢乐十足,成就感满满,家长们也表示这是一场视听盛宴。 

                 海洋科普+非遗竹编 

参观完广西海洋生物多样性科普教育基地后,大家都对中国鲎这闻所未闻的国家二级重点保护野生动物十分感兴趣。 

于是,我们准备了竹编材料包,分为难度不用的儿童版和成人版,由郭老师讲解竹编的历史和制作工艺,让大家对竹编有所了解后,亲手编织出一只独一无二的中国鲎带回家作为纪念。 

. 

竹编是中国民间手工艺的代表,既是生活用品,又是工艺品,也是一种具有独特文化内涵的艺术品,在中华传统文化中占据了重要地位。 

海洋科普与非遗竹编的巧妙融合,能让大家在传承和发扬竹编工艺的同时学习到海洋文化知识,为海洋生态保护贡献力量。 

                春季出游 

                 入住美人鱼古郡 

夜宿美人鱼古郡,这是合浦沙田镇上的北部湾秘境,高大马尾松下散落着一排排小木屋和砖房,静谧的空间适合放空心灵,踩着细软的沙子看绝美落日。 

美好的日落成了大家的“下饭菜”,孩子们在海边玩沙子,家长们在赏美景吃美食,勾勒出一幅其乐融融、岁月静好的画面。 

海边BBQ是必不可少的环节,大家沙滩上尽情享受着音乐、美食、小游戏,我们还将红树林皮影戏带到现场,让家长和孩子们体验一把在红树林旁讲红树林故事,现场欢乐无限,为大家留下了难忘的回忆。 

DAY2  滩涂寻鲎、 

走进广西山口红树林 

生态国家级自然保护区 

--Knowledge-- 

               滩涂寻鲎 

4月14日早餐过后,我们在儒艮保护区付老师的带领下前往滩涂,寻找拥有4.8亿年历史的蓝血生物中国鲎。 

儒艮保护区浅海滩涂广阔,具有得天独厚的优质生态环境,是中国鲎优质的产卵场和幼年中国鲎的栖息地,被列作为亚太区鲎观测网络计划观测点、全球中国鲎的产卵与育幼生境之一。 

进入滩涂前,付老师先告知大家找鲎的技巧和注意事项,大家学习后迫不及待的想要进入滩涂开啔寻鲎之旅。 

在付老师带领下根据中国鲎的活动轨迹找到了第一只中国鲎大家都无比兴奋,慢慢地孩子们逐渐掌握技巧开啔了找鲎比拼,其中一个小女孩找到了三十只之多,大人们也沉浸在找鲎的世界中,还有人甚至挖到了皮皮虾,滩涂上有太多的惊喜等着大家,大家纷纷表示没有玩够,下次还要来寻鲎。 

               参观生态保育基地 

在这里我们看到了一条条雌雄同体,强者发育为雌性负责生产的小丑鱼,喜欢卷在绳子上的海马,在水中畅游的海龟以及品种丰富的珊瑚。 

走进广西山口

红树林生态国家级自然保护区 

研学之旅的最后一站我们来到了山口红树林保护区,正午时分,天气非常炎热,庞继山副站长在保护区外等待我们的到来,将我们带到会议室休息凉快片刻后,为我们播放红树林生态知识科普视频让大家在进入红树林前了解相关知识。 

学习完后,梁老师用有奖问答的方式检验大家的学习成果,孩子们和家长都能踊跃参与到互动中,表现出对红树林的无限热爱。 

庞副站长带领我们参观保护区科普馆了解保护区的历史以及保护区内红树林生态系统中动植物的分布情况,与我们一同来到栈道上近距离观察连绵不绝的红树林。 

红海榄、秋茄、木榄、白骨壤等红树植物交错纵横的连片生长,滩涂上爬行着火红的招潮蟹,跳跃着许多弹涂鱼,林中一片祥和。 

为了眼前的这片美好能永驻,我们一定要牢记并践行总书记的寄语——要像爱护眼睛一样守护红树林! 

 参与者感想 

本次旅途结束后,研学老师对参与者进行了回访,得到了大家积极且走心的回应,有复盘自己旅途觉得收获满满的;有将所学到的知识带到学校与同学分享的;还有期待下一次活动快快到来的。 

我们一定会不负众望,努力让每一次的研学旅途永远比上一次有趣、舒适和完善,将海洋科普进行到底,让更多的人爱上海洋! 

本次活动协作人员: 

颜义均老师、梁少玲老师 

本次活动爱心支持单位:

广州市海洋双碳研究会 

中环宇恩(广东)生态科技有限公司 

广西中环宇恩海洋科技有限公司 

广西合浦儒艮国家级自然保护区 

广西山口红树林生态国家级自然保护区 

        END 

文字|黄园园 

图片|黄园园、杨继军 

审核|林丹妮、郭雪莲 

              扫码关注我们 

宇恩文化致力于海洋科普公益、海洋文化、海洋文创等相关领域,旨在助力海洋生态环保事业! 




文章编号: 73e8bcc2b63599ee4216d00024e65f3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (关注|康平县白海豚爱心妈妈招募令) 2024-04-19 康平女声   康平女声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTQ1MTQ2NA==&mid=2247516949&idx=1&sn=ee1b651ac986c097859ce4ab0dae556d






白海豚爱心妈妈招募

     为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童和妇联工作重要论述,特别是在同全国妇联新一届领导班子成员集体谈话时的重要讲话精神,持续深化留守、困境儿童关爱服务活动,推动辽宁白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,法库县妇联决定在全县开展”白海豚爱心妈妈“招募活动,为留守儿童、困境儿童营造一片纯净、温馨、美好的蓝天,共同托起他们的美好未来! 

招募条件

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住本县、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任我县各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“白海豚爱心妈妈”。 

服务对象及服务内容

         全县范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童以及其他需要帮助的困境儿童。开展”六个一“常态关爱服务。一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

报名方式

联系电话:87343815 

联系人:汪文洋 

编辑:鑫鑫 




文章编号: 57763d8b17843f843c78c7d72171cb5e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (边境自驾 广西以西 | 德天瀑布 三娘湾看海豚5日自驾(商社麒兴订制)) 2024-04-19 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649812443&idx=3&sn=a5b5bdcf251663726e4752846cac4412






DEPARTURE TIME 

广西以西-奔驰麒兴 

五一排期:05月01日 出发5天  

活动价格:2180每人 

2180/人

♪ 

| 5天4晚 | 重庆集合           

10岁以下小孩: 580元/人(不含床位和门票) 

10-14小孩: 1180元/人(不含床位和门票) 

单房差:900 元/人(自然单人时产生) 

                 拼车费用:700元(不带车拼车费给车主) 

费用包含:  

1交通:自带车参团(车辆保险及相关手续齐全,驾驶员必须携带驾驶证件) 

2住宿:全程沿途四星标准酒店 

3用餐:4个早餐、4个正餐晚餐(餐标:60元/人/餐及海鲜大餐100标准) 

4门票:景点第一大门票(德天瀑布门票+景区交通车票 私人出海打渔) 

说明:三娘湾出海看海豚自愿原则,也可以海边自由活动。

5导游:全程专业领队服务 

6通讯:每车配备通讯对讲机 

7保险:赠送《旅行意外伤害保险》保额65万元/人 

(18岁以下小孩:10万元/人,80岁以上不含旅游意外险请自行购买商业保险) 

具体赔付标准参照保险公司的相关理赔条款。 

注:行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定,中途脱团费用一概不退,出团前书面说明者除外。 

费用不含:  

1、每车往返路油费、停车费、违章扣分罚款。 

2、全程酒水自理,若房间有消费、损坏物品赔偿等。 

3、若行程中车辆产生维修等一切相关费用。 

4、行程中包含以外的其他消费。 

5、若天气与客观环境等人力不可抗拒因素而产生的费用。 

6、行程里包含以外的景区门票、观光车及相关费用自理; 

若行程中途经大家商议一致确定改变原行程之外增加的景区门票及观光车等相关费用。 

  

   特别说明:领队有权根据实际情况调整景点游览先后顺序! 

第一天:重庆-百色(780KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:百色五星级酒店 

第二天:百色--德天瀑布--崇左(200KM) 

餐:早餐、晚餐 

宿:崇左酒店 

   第三天:崇左--金滩--三娘湾(350KM) 

   餐: 

   早  餐、晚餐 

   宿:钦州品质酒店 

第四天:钦州--河池(210KM) 

早餐后集合前往三娘湾,分发房卡后奔跑吧!!!!!大海是属于你的,大家可以结伴出海打渔,欣赏白海豚,海边散步或者沙滩上嬉戏,享受这静怡的时光。 

餐:早餐、晚餐 

宿:河池四星酒店 

第五天:河池---回家 

今天可以早起欣赏日出,清晨漫步在大海边,也可以睡到自然醒,中午集合后驱车前往河池入住酒店。 

餐:早餐 

           电话:13996005891 麒兴李经理    18623333769 悦行他他 

             

- END -

1、欢迎广大朋友的加入,请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等,再决定是否报名。 

2、报名活动人数低于15人则活动取消;如遇活动取消,定金如数退还。定金可以到店里来交,也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。 

3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品,有问题需要协调的也请及时与我们取得联系,确认细节。 

4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上,首先交给【悦行自驾】活动管理登记 

5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系,预交的定金用于落实包车与保险购买,请将活动定金汇到公布的专用收款帐号,并保留回单,短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。 

6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退,但是可以找人替换(顶替),同时须与活动联系人及时取得联系,望明白及理解! 

   

       T O G E T H E R  

未 经 允 许 请 勿 转 载 到 其 他 公 众 号 

请 给 该 公 众 号 留 言 获 取 内 容 授 权 




文章编号: 5fb4f1f9c64b8a48b3dd509f610ef073
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (【明日演出】《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集) 2024-04-19 河南艺术中心剧院资讯   河南艺术中心剧院资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzAyMjY3OQ==&mid=2247644193&idx=5&sn=7378657187928d9bda878ff5de953ccc






正因为有了音乐, 

才有了相遇的瞬间, 

有了相会的感动, 

有了相逢的人们, 

有了邂逅的思念。 

———有马公生 

如果你看过《四月是你的谎言》, 

相信你一定会来听音乐会, 

这是一场《四谎》乐迷见面会。 

如果你没有看过《四月是你的谎言》, 

那你一定要看完再来听音乐会, 

这是一场钢琴与小提琴的浪漫邂逅。 

特别福利 

单笔订单满300元的观众, 

即可获得价值160元—— 

《四月是你的谎言》乐谱一本。 

请于演出当日开演前1小时内, 

凭订票手机号至河南艺术中心大堂领取。 

数量有限,领完为止。 

* 乐谱样式以实际为准 

四月是你的谎言 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的钢琴小提琴唯美经典音乐集,带领你从悠扬的乐声中,穿越至唯美的动画世界。 

动漫《四月是你的谎言》讲述的是音乐界的天才钢琴少年——有马公生(钢琴家)和才华洋溢的小提琴少女——宫园薰(小提琴家)之间共同努力、成长的青春物语。剧中,女主,女二,男二开始不谋而合的编织了一个又一个的谎言让男主一步步走出阴影,重新开始触碰钢琴,正视过去与自己,让他重新明白了音乐的意义,并使其矢志在音乐的道路上越走越远。 

由日本漫画家新川直司创作的漫画作品《四月是你的谎言》,自2011年开始连载后,便因其动人的故事设定和细腻的画风,拥有了一批忠实粉丝,具有极高的人气。于是在2014年被改编成动画作品,进入观众视野中,收获了空前的收视率和人气。除了故事情节吸引人外,动画中的配乐也为大众津津乐道,贝多芬第9小提琴奏鸣曲《克鲁采》、克莱斯勒的《爱的忧伤》、德彪西的《月光》、肖邦的第1号叙事曲g小调作品23等等知名曲目,你都能在动画中欣赏到。 

演出阵容 

△ 钢琴 - 金宇 

旅美青年钢琴家、指挥家,毕业于美国波士顿大学、美国新英格兰音乐学院并分别获得钢琴演奏博士(D.MA)和硕士学位,师从钢琴教育泰斗Wha-Kyung Byun女士和世界钢琴大师Russell Sherman。本科就读于上海音乐学院并获得钢琴演奏和乐队指挥双学历本科学士学位,钢琴师从李斯特国际钢琴大赛唯一华人金奖得主——钢琴家孙颖迪教授,指挥师从著名指挥家张国勇教授,王永吉教授。2018年9月起被山东艺术学院人才引进,担任音乐学院钢琴系主科教师。2015年在美国阿斯本国际音乐节钢琴协奏曲比赛中一举得冠,被阿斯本媒体赞誉为“新一代最杰出的钢琴家之一。 

2014年获得“伊莫拉”国际钢琴比赛上海区成年组一等奖、香港亚洲钢琴公开赛中国浙江赛区公开组第一名。现为山东省音乐家协会会员,美国Pi Kappa Lambda教育学会终身会员。 

△ 小提琴 - 郭子萌 

天津音乐学院硕士研究生毕业。师从小提琴演奏家宋强教授。2017年受纽约茱莉亚音乐学院邀请赴美国“哥伦比亚大学”参加以“中美关系未来50年”为主题的“中美大学校长与智库论坛”开幕式音乐会,为当时中国国务院副总理刘延东、美国前国务卿基辛格等领导演奏。 

在校期间随天津音乐学院青年交响乐团参加广东三省、上海巡演。在校期间曾担任天津音乐学院学生乐团首席。因其学习成绩优异,屡屡荣获过包括国家励志奖学金在内的各类奖学金。2020年受邀参加央视春晚--珠海白海豚岛分会场节目录制。 

2015年组织成立天津音乐学院驻校弦乐四重奏组“Die seele Quartet”,该四重奏组在2016年获(香港)国际弦乐公开赛天津赛区、全国赛区弦乐四重奏组一等奖。同年获得蜂鸟音乐奖重奏组别一等奖,2020年获意大利弦乐公开赛天津赛区重奏组别一等奖。 

曲目单 

肖邦:升c小调幻想即兴曲 Op.66 

ショパン:幻想即兴曲第4番婴ハ短调op . 66 幻想即兴曲」 

Chopin:Impromptu No. 4 C Sharp -minor, Op.66 

 'Fantaisie-Impromptu' 

肖邦:g小调叙事曲 Op. 23  No. 1 

ショパン:バラード第1番 ト短调 作品23 

Chopin:Ballad in G minor No. 1 Op. 23 

克莱斯勒:爱的喜悦 

クライスラー:爱の喜び 

 Kreisler : Liebesfreud 

克莱斯勒:爱的忧伤 

クライスラー:爱の悲しみピアノ(バイオリン独奏版) 

Kreisler : Liebesleid 

德彪西:月光 

ドビュッシー:月の光 

Debussy :Clair de lune 

贝多芬:“月光”奏鸣曲 第三乐章 

ベートーベン:ピアノ・ソナタ第14番 <月光> 第3楽章 

Beethoven: Piano Sonata No.14 In C Sharp Minor, Op.27 No.2 -"Moonlight" 

贝多芬:A大调“克鲁采”小提琴钢琴奏鸣曲 第一乐章 

ベートーヴェン:イ长调克鲁采」第1楽章ピアノソナチネバイオリンBeethoven: Sonata for Violin and Piano No. 9 in A Major, Op. 47 - "Kreutzer" 

肖邦:练习曲 Op.25 No.11 “冬风”(第六集) 

Chopin:Etudes Op.25 No.11 

ショパン:エチュード イ短调 作品25-11 <木枯らしのエチュード> 

肖邦:练习曲 Op.10 No.3 “离别” 

ショパン:エチュードOp . 10 - 3 

Chopin:Etudes Op.10 No.3 

肖邦:练习曲 Op.25 No.5 

ショパン:エチュード ホ短调 作品25-5 

Chopin:Etudes Op.25 No.5 

肖邦:练习曲 Op.10 No.4 “激流” 

ショパン:エチュード 婴ハ短调 作品10-4 

Chopin:Etudes Op.10 No.4 

肖邦:练习曲 Op.10 No.12 “革命” 

ショパン:エチュード ハ短调 作品10-12 <革命のエチュード> 

Chopin:Etudes Op.10 No.12 

莫扎特:小星星变奏曲 

モーツァルト:きらきら星変奏曲 K.265 

Mozart: 12 Variations in C Major on ”Ah, vous dirai-je Maman”, K.265 

克莱斯勒:爱的忧伤  改编:拉赫马尼诺夫 

クライスラー/ラフマニノフ编:爱の悲しみ (ピアノ独奏版) 

Kreisler – Rachmaninoff : Liebesleid 

贝多芬:“热情”奏鸣曲 第三乐章 

Beethoven: Piano Sonata No.23 in F minor, Op.57 -"Appassionata" 

圣桑:引子与回旋随想曲 

サン=サーンス:序奏とロンド・カプリチオーソ 

Saint-Saëns:Introduction et Rondo Capriccioso Op.28 

* 演出曲目及顺序以现场为准 

【演出信息】 

Performance Information

演出名称: 

《四月是你的谎言》——“公生”与“薰”的 

钢琴小提琴唯美经典音乐集 

演出阵容: 

钢琴 - 金宇 

小提琴 - 郭子萌 

演出时间: 

2024年4月20日 19:30 

演出地点: 

河南艺术中心音乐厅 

演出票价: 

VIP280/180/120元 

双人套票: 

280元*2张=480元 

180元*2张=300元 

剧院会员不享折上折。

三人套票: 

280元*3张=660元 

180元*3张=450元 

剧院会员不享折上折。 

* 本场演出1.1米以下儿童凭全票入场 

△ 扫码在线购票 

演出推荐 

         

       点击阅读原文,在线购票 




文章编号: 7bf8283b831973285fe922b3289636ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (“白海豚爱心妈妈”∥查恩凤:播洒爱的种子) 2024-04-19 绥中妇女联合会   绥中妇女联合会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MzczNTM0NA==&mid=2247495912&idx=1&sn=7762f778784243779a1d639212fff9e0






 2024-04-17 19:32 辽宁 

    为认真贯彻落实《辽宁省深化开展白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动实施方案》文件精神,绥中县妇联深化开展“白海豚爱心妈妈”结对关爱服务活动,积极发挥桥梁纽带作用,聚焦困境儿童需求,做到精准关爱帮扶。今天,让我们一起走进“白海豚爱心妈妈”查恩凤的故事。 

    大家好!我叫查恩凤,来自葫芦岛市绥中县秋子沟乡谭杖子村。我的家乡地处绥中西北山区,淳朴的民风,从小滋养了我勤劳朴实的性格,同时我也是孩子的妈妈,深知母爱是孩子内心深处最渴望的情感。 

    2021年我有幸当选为村妇联主席,三年多来,我用满腔的热情、稳实的步伐,一步一个脚印,把自己奉献在了妇联平凡的岗位上,把党和政府的温暖送到了广大妇女儿童和家庭的心坎上,听党话,跟党走,以先进党员为榜样,时刻把人民群众的冷暖挂在心上,我是这样想的,也是这样做的。 

    2021年3月,在所有小朋友背着书包兴高采烈的上学时,我村有一个贫困儿童,因为家庭原因而面临辍学,我得知情况后,跟我村的村书记任忠平反映了情况,我和任书记又向乡里领导汇报了情况,经过乡里和学校沟通,学校食堂免去了孩子的饭费;由于上学路途遥远,家里又负担不起校车费用,后来我去跟中兴客运有限公司的总经理联系,说明了可心同学的情况后,中兴客运有限公司的总经理很爽快的说,查恩凤同志您放心,只要她上学坐车,她的车费我们公司全免。当时我的内心感到无比的幸福,就像自己的孩子能上学一样。 

    由于谭杖子村地处山区,收入不高,大部分年轻人出去打工,单亲留守贫困儿童较多。一次偶然情况,我在微信上与爱心人士杨爽聊天时,和她谈到了妇联工作和我村的实际情况,她当即说,“查主任我相信您的为人,我看我的朋友有没有想要捐赠的,如果有的话我把您的电话给他们,让他们跟您联系可以吗?”当时我的内心真的很激动,我向杨爽女士介绍了几个比较贫困的家庭和孩子的生活状况,后来还建了一个“爱心妈妈”微信群,召集更多爱心人士与我一起帮扶这些孤困儿童。在2022年新春佳节临近之时,我带领杨爽走访孙月等两名贫困儿童,为她们分别捐赠了200元的物资,并带去爱心人士的捐款1500元。 

             绥中闫氏眼科李伟同志与我联系,给我村贫困儿童王立月同学免费配了眼镜;卖海鲜的小揣捐赠的两箱燕鱼,被我分别送到了4个低保、困难家庭手中。以后每年春节,这些爱心人士都会来我村走访,马大姐在知道了孙月同学的家庭情况后,每年给她三千元的助学资金直至她高中毕业。平时他们还会送来衣物、学习用品委托我送到困难孩子手中。 

    每一次与孩子们见面时,看到他们脸上的笑容,我都忍不住想为他们做得更多,让他们变得更好! 但一个人的爱再多,再怎么努力,力量也是有限,好在这个爱心妈妈团队,在一点点壮大,现在已经有22名爱心人士加入,让更多留守困境儿童得到关爱。我会把每个人捐赠到我这里的物资善款,都会送到他们的手中以视频或照片的办法给他们反馈回去。在今后的日子里,我将秉承爱的承诺,继续开展爱心妈妈结对关爱留守困境儿童工作,凝聚微光,传递真情,为孩子们撑起一片爱的蓝天。 

         END 




文章编号: afaa57087c3eeb9476c33b657a7e325b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (湛江市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2024-04-19 粤西商帮   粤西商帮


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY4NzYzNw==&mid=2247641552&idx=1&sn=0eaac1f4be4e8950de01f507c5f52949






4月17日,湛江市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行。双方就携手推动各领域交流发展,进一步拓展合作空间,展开友好会谈。 

刘红兵对福希玮一行来访表示欢迎,并介绍湛江经济社会发展情况。他说,湛江是一座环境优美的生态之城,拥有全国最大的红树林自然保护区,雷州湾生活着全球第二大的中华白海豚种群,红树林和中华白海豚是湛江的城市生态名片。当前,湛江正围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济,加快建设现代化产业体系,这与法国企业的投资方向和发展理念不谋而合,双方合作空间巨大。长期以来,湛江与法国保持着真诚友好的交流合作关系,在各方共同努力下,两地往来更加密切、合作更加深入、友谊更加深厚。希望福希玮总领事和法国驻穗总领馆一如既往地关注湛江、支持湛江、宣传湛江,为促进湛江与法国产业、文旅、教育、生态环保等领域合作牵线搭桥,推动各领域交流合作不断取得新成果。湛江将积极营造市场化、法治化、国际化、便利化营商环境,让企业在湛江投资放心、发展安心、干事顺心、生活舒心。 

福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的大力支持,对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说,湛江地理位置优越,旅游资源丰富,工业发展迅猛,知名度和美誉度不断提升,受到法国企业的持续关注。法国驻穗总领馆将继续发挥好桥梁纽带作用,积极宣传推介湛江,推动两地在文化交流、循环经济、旅游开发、生态环保等领域合作不断向纵深发展。 

在湛期间,福希玮一行还参观了麻章金牛岛红树林片区以及宝钢湛江钢铁、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目。 

法国驻穗经济领事傅嘉敏、副市长吴国雄参加会见。 

来源|  湛江日报 

  

喜欢的话,分享给你朋友哈! 

  

免责声明:本文不代表粤西商帮观点,仅供读者参考。 

文章版权归原作者所有,如有侵权,请联系我们进行删除。小编微信(davieltw) 




文章编号: 103f51db8f5d685ce18e0f9bc2ce877c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (深圳港铜鼓航道工程简介) 2024-04-19 瑞特讯   瑞特讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0OTQ5NDExNQ==&mid=2247489308&idx=1&sn=71f9f753ebf0f8f89eb1d34da8961e10






工程项目名称:深圳港铜鼓航道工程 

工程项目的目的及性质

深圳港是我国沿海主枢纽港之一,其中由蛇口、赤湾、妈湾等港区组成的深圳西部港区经过二十多年建设,已具 85 个泊位的规模。 

近年来,西部港区的货物吞吐量有较大的增长,2002 年已达 5697 万吨。目前进入深圳西部港区的船舶均须经香港马湾水道,因马湾水道流速大,近岸有暗礁、漩涡,航线需 90° 急转弯,故操纵困难,航行安全性差,由于近年港口吞吐量大增,马湾水道的通过能力已经不能满足深圳西部港区发展的需要,因此,开辟铜鼓航道是减轻马湾水道压力,促进深圳西部港区发展的重要措施。 

此外,深圳西部港区集装箱运输发展很快,集装箱运输船舶大型化不仅要求深水泊位,也需要开辟新的出海深水航道以保证船舶能够全天候进出港,克服马湾水道制约集装箱运输发展的弊病。 

同时,铜鼓航道的开辟,可减轻香港的压力,对稳定其航运市场、推动深港两地的经济发展、繁荣香港经济将起到积极作用。 

工程项目的地点

深圳铜鼓航道是深港大型跨界基建协调项目,航道起点始于深圳湾口,终点为大屿山西南部海域,全长 20.2km(其中约 4.5 公里位于香港水域),其中需疏浚航道 18km,为一条东北~西南走向的直线,见图 1-1。该航道北连暗士顿水道,南接大濠水道,是深圳西部港区通向海洋的另一条深水航道和沟通珠江口几大水道的纽带。 

航道建设规模

铜鼓航道建设规模分为近期、中期和远期三个方案(见表 1-1)。其中近期方案满足第四代集装箱船全天候通航,单向航道设计;中期方案满足第五代集装箱船全天候通航,单向航道设计;远期方案满足第六代集装箱船全天候通航,双向航道设计。 

场地历史

工程所在地的铜鼓海区位于珠江河口外伶仃洋的东侧,北、东和南面有内伶仃岛、青山岛和大屿山,口外更有泛称“万山群岛”的众多岛屿构成多重屏障。 

这些岛屿是广东莲花山海岸山脉的延续部分,面积不大,均由花岗岩组成,山坡陡峭,平地甚少,基本上是一山一岛。珠江口有伶仃洋东西水道、大西水道、大濠水道等多条水道于此交汇,同时还拥有国际锚地,将珠江流域与南中国海紧密相连,战略地位十分重要。 

铜鼓海区总的水下地形呈近乎南北走向的“一滩二槽”格局。 

“一滩”指矾石浅滩南段,其中包括内伶仃岛南滩,矾石浅滩东南支及赤沥浅滩,水深一般浅于 5m,组成物质为全新世海相淤泥和淤泥质土,厚 10 多米;“二槽”为伶仃洋西槽(伶仃水道)和伶仃洋东槽(矾石水道下延的暗士顿水道),西槽宽 1.5~ 2km,航道水深 8~17m,东槽宽 2~2.5km,航道水深 20m 左右。 

此外,在矾石浅滩与暗士顿水道之间分布有铜鼓岛、白排、沙洲等小岛及其周围浅滩,大屿山北侧、铜鼓岛北侧、内伶仃岛东侧依次分布着次一级的水深 5~6m 的潮汐通道和套 槽。 

拟开辟的铜鼓航道选址于铜鼓岛附近沿南西走向深切浅滩,将暗士顿水道与大濠水道沟通。  

工程项目数目及种类

铜鼓航道工程近期、中期及远期方案将分别产生疏浚土 3282、4953 和 10236 万 m³。香港境内工程数量见表 1-2。 

工程预可行性研究报告对疏浚泥处置推荐采用陆抛吹填与海洋倾倒相结合的方案,计划海洋倾倒量为 1750 万 m³ ,拟使用倾倒区(C 区)见图 1-2,其余则用于陆抛吹填。 

本工程项目简介仅涵盖在香港水域内一段航道以及可能对香港水域产生影响的疏浚物水上倾倒区和陆上倾倒区,根据特区政府《环境影响评估条例》附表 2 的规定,本工程项目属于 c.12。 

拟采用的水上倾倒区距香港水域最近距离为 22.5 公里(位置见图 1-2),陆域吹填区位于大铲湾南油吹填区,距香港水域最 近距离为 15 公里。 

在预可研阶段,铜鼓航道选线曾提出西线、中线和东线三个方案,后经深入调查研究,在中英香港与内地大型基建协调委员会海上航道专家组第一次会议上,双方专家小组认为东线方案处于香港新机场安全距离限界之内,不能满足安全飞行和航运的需要,故实际供比选的仅是西线和中线方案。工程可行性研究报告根据地质勘探、浅地层探测、水文泥沙验等资料,以降低工程量和减小相关工程的影响为原则,对原西线方案和中线方案的航道中心线做了调整,提出修正方案进行比选,结果见表 1-3。 

可见西线方案横流小,与暗士顿水道交角小,航行条件较好;底质多为 0~Ⅰ 类土,容易开挖,少量 IV 类土亦能“耙吸”疏浚;地质条件较明朗,中、远期发展余地较大,总体上较为有利,此外西线方案亦避免航道进入香港境内的沙洲及龙鼓洲海岸公园的范围内。 

尽管中线方案基建工程量略小,但其中、远期发展须炸礁疏浚,施工较困难,特别是与香港海岸公园及中华白海豚保护区有矛盾,因此工程可行性研究已确定采用西线方案。 

图 1-1 铜鼓航道工程位置图 

图 4-1 项目周围环境主要元素分布图 

图 1-2 C 抛泥区位置图与主要环境元素 

扩展阅读:

2023年8月4日22:35时,随着最后一根首缆缓缓收紧,深圳港引航员成功引领20万吨级集装箱船“地中海英吉”轮经铜鼓航道进港靠妥赤湾集装箱码头13号泊位。这是深圳海事局自2023年8月2日宣布铜鼓航道20万吨级船舶夜航常态化实施以来的首次20万吨级船舶夜航靠泊作业,标志着全球最大型集装箱船舶在深圳港西部港区正式实现全天候通航,是深圳港西部港区发展史上一个重要的里程碑,对提升深圳港口的整体竞争力和对深圳建设全球海洋中心城市具有重大意义。 




文章编号: 9692c2f724167b75762e82599c143f72
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行) 2024-04-19 湛江外事   湛江外事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjEyODM5MQ==&mid=2648198440&idx=1&sn=6283400a68a6c7e13ff118a5c439191f






   4月17日,市委书记刘红兵会见法国驻穗总领事福希玮一行。双方就携手推动各领域交流发展,进一步拓展合作空间,展开友好会谈。 

刘红兵书记会见法国驻穗总领事福希玮先生一行(黎和佳摄) 

    刘红兵对福希玮一行来访表示欢迎,并介绍湛江经济社会发展情况。他说,湛江是一座环境优美的生态之城,拥有全国最大的红树林自然保护区,雷州湾生活着全球第二大的中华白海豚种群,红树林和中华白海豚是湛江的城市生态名片。当前,湛江正围绕绿色钢铁、绿色石化、绿色能源、绿色食品和蓝色海洋经济,加快建设现代化产业体系,这与法国企业的投资方向和发展理念不谋而合,双方合作空间巨大。长期以来,湛江与法国保持着真诚友好的交流合作关系,在各方共同努力下,两地往来更加密切、合作更加深入、友谊更加深厚。希望福希玮总领事和法国驻穗总领馆一如既往地关注湛江、支持湛江、宣传湛江,为促进湛江与法国产业、文旅、教育、生态环保等领域合作牵线搭桥,推动各领域交流合作不断取得新成果。湛江将积极营造市场化、法治化、国际化、便利化营商环境,让企业在湛江投资放心、发展安心、干事顺心、生活舒心。 

    福希玮感谢湛江市委、市政府对在湛法国企业发展的大力支持,对湛江各项事业取得的成就表示祝贺。他说,湛江地理位置优越,旅游资源丰富,工业发展迅猛,知名度和美誉度不断提升,受到法国企业的持续关注。法国驻穗总领馆将继续发挥好桥梁纽带作用,积极宣传推介湛江,推动两地在文化交流、循环经济、旅游开发、生态环保等领域合作不断向纵深发展。 

    在湛期间,福希玮一行还参观了麻章金牛岛红树林片区以及宝钢湛江钢铁、巴斯夫(广东)一体化基地等重大项目。 

    法国驻穗经济领事傅嘉敏、副市长吴国雄参加会见。 

   稿件来源:湛江日报(记者张永幸 通讯员湛新) 




文章编号: bbdf15708b7e3fe8ecc9e95b82a5f518
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (探访广东幽美海岛:初夏之际的绝美打卡地等你来!) 2024-04-19 鹏城本地群   鹏城本地群


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDI4NzIxMA==&mid=2247487260&idx=1&sn=d38cce0cfec075b5af4d54cf9b2a8eb1






点击蓝字 关注我们 

欢迎莅临我们的专页,我们旨在发掘我省各个地区的迷人之美与独特魅力。让我们共同踏上探索家园无尽韵味的旅程吧。 

广东小岛之旅 

DAY.01 

广东有一座鲜为人知的小岛,被誉为广东的小垦丁,名为燕京岭。这座小岛拥有海拔超过400米的自然观景台,可以俯瞰大海和月牙形平原。从海滩到观景台只需20分钟,沿途还可以欣赏到燕京岭脚下的海滩和南海哨所的遗迹。 

那勤半岛是另一座值得一游的地方,被称为广东的小圣托里尼。这里有欧式建筑、海滩、木质栈道和中华白海豚。那勤半岛还有一个专门的婚纱摄影基地,可以体验浪漫的海滨情调。 

荷包岛是珠海的一座小岛,拥有最多的海滩。岛上最著名的是大南湾,被誉为“十里银滩”。海滩洁净而洁白,沙子柔软,适合赤脚漫步。岛上还设有海滩帐篷区和小型主题酒店,可以享受海风和海浪的声音。 

三门岛是中国保存最完好的自然生态岛屿之一,被誉为“迷你马尔代夫”。岛上有天然淡水湖、海滩和独特的岩石,还可以进行潜水和钓鱼等活动。 

西洲岛是一座未经管控的荒岛,只有一户人家和一个水井。岛上有各种植物覆盖,是一个自然植物园。 

方基岛拥有清澈透明的海水和丰富的海洋生物。岛上有大量的潜水点,可以欣赏到鱼群和珊瑚。 

燕洲岛位于福建、广东和台湾三省的海上边界地带,被誉为“海上绿洲”。岛上有许多美丽的灯塔和海滩,可以体验岛屿原始自然美和渔民生活。 

这些广东小岛拥有美丽的海滩、清澈的海水和丰富的自然资源,是放松身心、享受海岛风情的绝佳选择。忘却烦恼,融入大海的怀抱,让我们变得简单而纯粹,享受幸福的感觉。 

免责声明: 本账号所发布之内容乃基于公开信息和个人经验,旨在向用户提供旅行信息和建议。我们高度重视原创性和知识产权,并承诺尽快处理并删除相关内容,如有侵权问题,请及时与我们联系。用户应自行判断本账号提供信息之真实性和可靠性,并自行承担使用相关信息所带来的风险。对于因使用所提供信息而引发之争议或损失,本账号概不负责。 




文章编号: 37719ddfe42fc323836172e6fb6445f2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (严宇清总领事在内河与海事业务圆桌会议上的致辞) 2024-04-19 拉各斯之声   拉各斯之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM0NjU4MQ==&mid=2654132124&idx=2&sn=be1c70f60f0ddd4695f013c2ad8cb4cd






在内河与海事业务圆桌会议上的致辞 

中华人民共和国驻拉各斯总领事 

严宇清 

各位来宾: 

早上好! 

很高兴参加今天的圆桌会议。我想借此机会向会议的组织者表示感谢和祝贺。 

中尼都是河流和海洋大国,拥有许多重要的大河和内河港口,分别在太平洋和大西洋拥有漫长的海岸线和海港。在水道运输和河海保护方面,中尼两国有相似之处,可以相互借鉴,加强合作。 

首先,我想介绍一下中国在内河和海洋运输方面的实践。 

目前,中国已与100多个国家和地区建立了航线联系,我国船东拥有的船队规模达到2.492亿总吨,从总吨上成为世界最大船东国。全国水路货运量在综合交通运输体系中占比达到约17%,货物周转量则占到54%。海运承担了我国约95%的对外贸易运输量,在保障国际国内物流供应链安全稳定畅通中发挥了重要作用。 

从港口货运量看,我国港口货物吞吐量和集装箱吞吐量连续多年位居世界第一,全球货物和集装箱吞吐量排名前十的港口中,我国分别占8席和7席。2022年全国港口货物吞吐量约157亿吨,集装箱吞吐量近3亿标箱。从内河货运量看,我国内河货运量连续多年稳居世界第一,内河通航里程世界第一,长江干线连续多年成为全球内河运输最繁忙、运量最大的黄金水道。2022年我国内河运输完成货运量超过44亿吨、货物周转量1.9万亿吨公里,极大支撑区域经济发展和社会进步。 

从智慧化发展看,我国已建成自动化集装箱码头16座,在建10余座,已建和在建规模均居世界首位。目前,全国电子航道图发布里程已超过5700公里。 

第二,我想介绍一下中国在河流和海洋保护方面的努力和成就。保护大自然是利用自然的前提。正如中国国家主席习近平在《生物多样性公约》第十五次缔约方大会领导人峰会上的主旨讲话中指出的,“我们要深怀对自然的敬畏之心,尊重自然、顺应自然、保护自然,构建人与自然和谐共生的地球家园”。 

海洋作为全人类共同生活的家园,需要全人类共同建设与呵护。2019年,习近平主席提出构建海洋命运共同体的重要理念,为引领全球海洋治理指明了前进方向,也为建设和呵护美丽繁荣的海洋家园提供了中国方案。 

自习近平主席提出构建海洋命运共同体以来,五年过去了。今年的4月10日至12日,全球科学家齐聚巴塞罗那,参加2024年海洋十年大会。正如会议主题“同一世界,同一片海洋”所表明的那样,人类在海洋保护方面责任同担,命运与共。 

中国致力于保护和丰富海洋生物多样性。例如,从2017年到2021年在北部湾及其周边水域进行的监测调查表明,中国白海豚自然保护区中的数量约为110只。而2022年的后续调查显示,该数量增至150多只。此外,中国反对核污染水排海,为全球海洋可持续发展作出自己的贡献。中国坚持渔业资源可持续利用,继续实施休渔制度,坚决打击非法捕捞。 

中国也通过了保护海洋的法律。去年10月,中国通过了修订后的《海洋环境保护法》,并已于2024年1月1日生效。新修订的《海洋环境保护法》共分九章,突出了保护优先、源头治理、陆海统筹等海洋环境保护重点。修订后的法律强调保护海洋生物多样性,强调严格控制污染,并要求采取措施防止固体废物入海。 

最后,我想讨论在新质生产力引领下,中国和尼日利亚在航运领域开展的合作。 

新质生产力是水路运输发展的重要推动力。新质生产力以创新为主导,反对破坏生态环境,推动经济社会发展低碳化,促进经济高质量发展与环境高水平保护协同发展。新质生产力将数字化和智能化引入中国内河和远洋运输体系,同时呼吁在开发海洋资源的同时保护海洋,以实现全人类的可持续发展。 

以中国港湾、中远海运、莱基自贸区等为代表的中资企业,将中国的先进技术和丰富的航运和港口运营经验引入尼日利亚,显著促进尼日利亚航运业发展,极大促进尼日利亚经济繁荣。今年一月,我出席了尼日利亚历史最大集装箱货船停靠莱基港欢迎仪式,莱基深水港已经成为中尼高质量共建“一带一路”的重大标志性成果,正在将拉各斯打造成全球港口贸易的重要参与者。 

尼日利亚拥有许多重要河流,包括尼日尔河、奥逊河、十字河等,这些河流都具有巨大的内陆水运发展潜力。随着中尼战略伙伴关系的加深和经济贸易关系的发展,我预见我们两国在港口管理以及内陆和海洋航运方面的合作将得到进一步加强。中尼作为两个大国,还应在河流和海洋保护领域努力达成共识,并加强合作。 

我期待通过今天的活动,我们可以听到更多尼日利亚发展内河运输和环境保护的做法和经验。今天,也有一些中国企业的代表在场,我希望中尼可以今天的活动为契机,加强沟通与合作。 

谢谢大家! 




文章编号: af6a4a9296843a8bb185a0b1848368b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (王炸福利,只售2天,必囤!南宁动物园加勒比水世界99元抢三人单次票!) 2024-04-18 嗨南宁   嗨南宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTY3NzE5NA==&mid=2653306359&idx=3&sn=fd692cb0f199a681c8f3775534540911






备注：一帖在手，吃喝全有！

标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或娱乐、服务；

点击标题即可进入购买详情

【特别推荐】

▼

戳右☛三网手机特价话费

195元可充值200元

优酷、爱奇艺、腾讯音乐、腾讯视频、

喜马拉雅、电影票、饿了么等

超惠vip年卡会员

戳☛轻奢小样特购

点击嗨南宁公众号菜单，或回复：小样

轻奢特购，花小钱，享大牌，保正品!

今日推荐：香奈儿特辑

【青秀区、兴宁区】

比美团还便宜，美团圈圈南宁限量

加勒比水世界99元3人单次票（戳我）

加勒比、丽紫、李宁体育园、九曲湾等水乐园

邕武路：高峰森林公园

三街两巷：万国酒家早茶

南宁家政：洗空调＋保洁

海底捞蛙小侠等8家代金券

金湖路：地王大厦云顶阁

朝阳路：凤凰宾馆自助晚餐

航洋：泓之乙海鲜自助

民族大道：壹号海鲜自助

南湖：沃顿国际大酒海鲜自助

南宁：实惠车检推荐

南湖公园：南湖欢乐世界游乐园

人民公园：碰碰车游乐园套票

石门森林公园：樱花穀乐园

云景路：凤岭欢乐世界无动力乐园

凤岭南路：李宁体育园淘趣堡

三祺广场：庄子梦然

爱琴海广场：邕马驿

三塘：九曲湾温泉双人特惠

三塘：九曲湾温泉水上乐园早鸟票

【周边游】

南宁周边游酒店合集

隆安：金穗生态园泡泡屋

马山：水锦顺庄

那马：大王滩梵特希·宿

来宾：时光岛

崇左大新：德天瀑布一日游

崇左扶绥：山水牧歌牧牧场

崇左宁明：派阳山森林公园、酒店

贵港平南：雄景生态酒店

崇左：新和甜蜜酒店

贵港平南：北帝山旅游区

玉林陆川：九龙山庄温泉

百色：金紫荆星际大酒店

百色：德保矮马王国

河池：美女峰摘星营地

曼雅酒店·阳朔千古情店

北海及酒店J悦

钦州：白海豚度假酒店

钦州：三娘湾畅客酒店

柳州融水：双龙沟+梦呜苗寨

柳州融水：道天下假日酒店

防城港东兴：七彩贝丘湾酒店

防城港东兴：海迎门度假村

防城港上思：布透温泉皇袍山

防城港：鲁古树休闲营

【西乡塘区】

新际路:龙门水都

芦仙山：松穀艺术营地

美丽南方：青瓦房古村落三月三夜场

美丽南方：田美小院

相思小镇：烧烤帐篷营地

右江湾：烧烤帐篷营地

邕江夜游船·民生码头

【良庆区、邕宁区】

万达茂：娱乐岛美丽壮乡六项票

万达茂：袋鼠王蹦床公园四项票

万达茂：镭战大联盟真人CS

大沙田：李美丽市井火锅

龙岗大道：龙岗梦幻乐园

【江南区】

江南区吃喝玩乐1折起

邕江夜游船：亭子码头

江西镇：胜威家庭农场

高岭村：榄园宁生态农庄

【武鸣区】

春霞园酒店

纳天度假山庄

武鸣：伏唐璞居民宿

大明山门票、住宿

【多店通用】

南宁多家草莓园

南宁人气早茶推荐①

南宁火锅嗨吃攻略

南宁人气早茶店合集②

南宁假期溜娃合集①

南宁溜娃推推荐②

南宁周边住宿推荐

广西景区乐园推荐

南宁养生休闲攻略

超值美发造型攻略

【假期特惠游】

越南+下龙湾4天游，南宁北海天天出发

三月三，长隆游珠海广州多选

浙江横店影视城两大一小游

港澳3天2晚跟团纯玩游

-丰富美好生活的广告-

备注：标题中的红色店名，

为本帖标题对应介绍的美食或服务；

点击标题即可进入购买详情

▼

更多吃喝玩乐

可点击进入女友邦福利社公众号

▼

更多城市资讯

可点击进入嗨南宁公众号

｜内容来源：女友邦福利社

｜公众号联络：18878871800、mich7164（微信）




文章编号: 872fa82d276496a92139ead870f96645
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (五一出游|【珠海长隆海洋王国】high翻全场|遛娃、度假两不误!) 2024-04-18 江门市恩威旅行社有限公司   江门市恩威旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMDY1Mjc4NQ==&mid=2247484710&idx=1&sn=ee153133c5702c6c2be7d57a1dac12e2




点击蓝字，关注我们五一小长假盼望已久小伙伴们想好去哪玩了吗？想溜娃？想散心？想约会？想拍照？【珠海长隆海洋王国】必须榜上有名！不管男女老少，都能一次玩个尽兴！快！聪明的小伙伴已经报名预定了哦！珠海长隆海洋王国【珠海长隆海洋王国】是全球最大的海洋主题园区在这里可以看到特色珍稀的海洋动物可以打卡梦幻烟花盛宴不管大人小孩，一起来【珠海长隆海洋王国】做一回快乐的小朋友吧一键解压，超快乐的~ 探访海洋明星中华白海豚国家一级保护动物拥有天生的粉红色皮肤网红海豚可爱的企鹅家族温柔鲸鲨全球海洋明星春日齐聚快乐满满！探索机动游戏乘坐超级激流登顶象牙山在最高处快速俯冲而下体验航海的冒险旅程直接让小航海家们实现快乐暴击 必玩的鹦鹉过山车，瞬间离心，惊险刺激，这是亚洲第一个飞行过山车，轨道全球最长，可以在空中飞跃俯瞰乐园景色，如果你敢睁开眼的话，量你也不敢嘿嘿~超级猛犸现世来海洋王国享梦幻海洋之旅长隆超级猛犸现世，快来体验最高骑乘“超级猛犸”运行高度超13米长可达19米，宽7米是目前世界上最高最大的可搭乘猛犸象主题机械装置除此，游客还能登陆最高看台解锁观赏珠海长隆的全新视角 浪漫烟花秀声光电融合的夜间表演，沉浸式体验天花板，浪漫烟花秀点亮夜空，在漫天绚烂中，定情甜蜜时刻，伴随震撼的视听盛宴。免责说明：我们致力于保护作者版权，且不侵犯任何一方的合法权益，发布、转载或引用仅为传播更多信息，部分素材来源于互联网，无法核实其真实出处，如涉及侵权请马上联系我们删除！恩威旅行社电话｜0750-7738688地址｜恩平市碧桂园香泉凤舞苑75号商铺点击蓝字，关注我们


文章编号: 9783f2089a6cf3d3749bafee4e08e516
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (2024年中华白海豚保护宣传日活动志愿者招募) 2024-04-18 中山大学海洋科学   中山大学海洋科学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTY5NTYwNQ==&mid=2703114656&idx=3&sn=3a4723db05ecfe51424ca8b1c4c9587f






第七届中华白海豚保护宣传日活动将于2024年4月29日-5月1日在全国范围同步开展,主会场活动于珠海进行。本次活动主题是“守护海洋精灵 建设美丽中国”,由中华白海豚保护联合机制、中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会、珠海市人大、珠海市人民政府主办,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局主办、珠海市华发公益基金会、UNDP-GEF海洋保护地项目办、武汉白鱀豚保护基金会、招商局邮轮有限公司、北京众益环境保护中心承办,中山大学海洋科学学院、港珠澳大桥管理局、蚂蚁森林基金会、广州长隆基金会、珠海长隆海洋王国、广东省广播电视网络股份有限公司珠海分公司、珠海华发体育运营管理有限公司协办,活动规模200人左右。 

为做好宣传日服务,保障各项活动顺利进行,现面向中山大学珠海校区招募活动志愿者,现将有关事宜通知如下: 

         (一) 

         志愿服务时间与地点 

2024年4月28日至4月29日,广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区基地(淇澳岛)。 

         (二) 

         招募数量 

4月28日2人,4月29日6-8人。

若无法满足全时段,则分时段招募志愿者数量适当增加。全时段志愿者优先招募。 

         (三) 

         招募条件 

志愿者是活动的形象大使,需具备较高的文化素养和志愿服务精神,具体要求如下:

1.热心公益事业,热情且有服务意识,责任心强,仪表得体,普通话标准,身体健康,无重大疾病史、传染病及其他不适宜参加活动志愿服务的疾病; 

2.我校在读本科及以上学历学生,常住珠海校区,自愿参加活动志愿服务。 

3.遵守中华人民共和国法律法规,政治立场坚定,为人正直,乐于奉献,在校期间表现优异,无违纪现象。 

4.时间充裕,能够参与活动前期的培训及相关活动。有大型赛会志愿服务经历、活动组织经历、新媒体经验等等优先录用。 

         (四) 

         服务内容 

1.酒店签到、物料材料分发、入住引导。

2.啔动仪式现场停车区车辆停放引导。 

3.啔动仪式主会场嘉宾签到、接待工作。 

4.啔动仪式期间协助场控工作。 

5.活动现场协助导览工作。 

6.在活动主办方的统筹指挥和调配下,履行其他志愿工作。 

         (五) 

         保障与激励 

1.提供工作期间的用餐。

2.认定志愿时。 

3.颁发志愿服务纪念证书。 

         (六) 

         报名时间和方式 

1.报名截止时间:4月21日。

2.报名方式:填写报名问卷,协办方将择优录取,并在4月22日前通知被录用的志愿者。 

报名链接: 

https://www.wjx.top/vm/wk2dBkf.aspx# 

报名二维码: 

未尽事宜请联系中山大学海洋科学学院,孟老师,0756-3668827。 

中山大学海洋科学学院 

2024年4月18日 

来源:海洋科学学院 

编辑:陈柏君

初审:孟峥、陈哲正 

审核:廖喜扬 

审核发布:李春荣 




文章编号: a37dd3c8ef4ac97be76df20e0f6cf18b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (钞票里的学问) 2024-04-18 光阴往来人   光阴往来人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDkwNTYzOA==&mid=2247485375&idx=1&sn=696a10a198771b6cdeb157da735cc265






钞票里的学问          

每次我得到了大面值的钞票,妈妈都说要帮我存进银行,所以我非常好奇银行内到底有什么,藏着什么样的奥秘?盼星星、盼月亮,我终于盼到了一个机会——参观农业银行。         

我们一进大门就看到九只被称为水中大熊猫的一级保护动物——白海豚。白海豚又叫印度洋太平青驼,工作人员都亲切地称他“铜铜”。接着我们一起去了7楼了解了关于银行的知识。最让我忘不了的就是怎么分辨假钞。 

丁行长告诉我们有4种方法:一看、二摸、三听、四测。一看:就是看水印,由一百到一元的纸币分别印着毛主席、荷花、月季、水仙、兰花。二摸:是指摸毛主席衣领,会感觉到有明显的条纹感,还有摸右下角的盲文标记,那里有明显的凹凸感。

三听:真钞是特制纸,结实挺括,较新钞票用手指弹动会发出清脆的响声,而假币纸张发软偏薄,声音发闷,经不起揉折。四测:用点钞机测假币,通过会发出滴滴的报警声。          

除了验证真假钞外,我们还发现一个有趣的现象:第5套纸币有不同的颜色和景物,比如1元是橄榄绿色,后面印着杭州西湖,5元是紫色的,后面印着泰山,10元和20元、50元、100元的颜色分别是蓝黑色、棕色、绿色和红色,后面印着的图画是长江三峡、桂林山、水布达拉宫和人民大会堂。 

回到家,我央求妈妈拿出一些纸币。我仔细观察了一番,一本正经地用手摸,用耳听,真的如行长阿姨介绍的那样,太有趣了!通过这次活动,让我学到了很多金融知识,也对银行工作充满了憧憬。           

铜陵市露采小学校园小记者   董浩     




文章编号: 9748fb5f6988ccee87a144cd183b5324
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (好好学习 | 擘画鹭岛新画卷——习近平生态文明思想的“厦门实践”) 2024-04-18 文明南谯   文明南谯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjQwMTQ1OA==&mid=2247597860&idx=1&sn=d9b0f55c50e7faab8f62eef1026cad12




点击蓝字 | 关注我们

  厦庇五洲客,门纳万顷涛。  行走在厦门,人们总会与美景不期而遇:筼筜湖白鹭翩跹起舞,鼓浪屿绿树红瓦交映,五缘湾海天浑然一色……  “抬头仰望是清新的蓝,环顾四周是怡人的绿。”习近平总书记对厦门充满感情,珍惜这里的一草一石。当年,从来到厦门市工作,到担任福建省领导,再到后来在中央工作期间,习近平同志对厦门生态环境保护作出的一系列部署,已结出累累硕果。  作为习近平生态文明思想的重要孕育地和先行实践地,30多年来,鹭岛儿女牢记嘱托,坚持“一张蓝图绘到底”,系统治理、久久为功,以高水平海洋生态修复助力高质量发展,描绘出一幅人与自然和谐共生的生动画卷。  锚定长远目标:坚持“一张蓝图绘到底”  国际花园城市、联合国人居奖、国家森林城市……这些美誉,都是属于厦门的。但厦门的美,却并非一直如此。  2024年1月24日,游人在厦门鼓浪屿沙滩上游玩(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄  1985年,国务院批准将厦门经济特区范围扩大到全岛。这年夏天,习近平同志风尘仆仆从河北正定南下厦门履新,担任市委常委、常务副市长。  彼时的厦门,虽然是个沿海城市,但市容市貌很旧,有人形容“厦门像一个美丽的姑娘,却穿了一身破旧的衣裳”。而污染严重的筼筜湖给厦门人摆出了一道难题:如何处理好发展和保护的关系?经济发展一定要以牺牲环境为代价吗?  习近平同志经过深入调研思考,对这一问题有着清醒的认识:“我来自北方,对厦门的一草一石都感到是很珍贵的。”  “能不能以局部的破坏来进行另一方面的建设?我自己认为是很清楚的,厦门是不能以这种代价来换取其他方面的发展。”  方向明确,经济发展不能以牺牲环境为代价——  “最爱月斜潮落后,满江渔火列筼筜。”筼筜湖,原先是深入厦门岛的内湾渔港,“筼筜渔火”是厦门历史上的八大景之一。  这是2024年1月24日拍摄的厦门筼筜湖及周边城市景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄  但上个世纪七八十年代,经过围海造田、筑堤围湖,筼筜港变成了近乎封闭的筼筜湖。工业和生活污水大量排入,水体发黑发臭,周边百姓叫苦不迭。“筼筜湖何时不再黑臭?”当地群众发出了治理筼筜湖的呼声。  “筼筜湖要治理,截污、清淤、建污水处理厂,哪样不是硬骨头?那时候厦门刚设立经济特区,恨不得一分钱掰成两半花,太难了!”81岁的张益河是筼筜湖治理的亲历者之一,见证了筼筜湖从污水溢流、鱼虾绝迹到鸥鹭翔集、重现光彩的巨变。  1988年3月30日,习近平同志主持召开了一场专题会议,主题就是加强筼筜湖综合治理。  在这次会上,厦门市成立了筼筜湖治理领导小组,明确了“市长亲自抓治湖”“市财政今明两年每年拨1000万元”,并创造性地将治湖方略总结为“依法治湖、截污处理、清淤筑岸、搞活水体、美化环境”20字方针。  “投入1000万元是什么概念?这相当于当时厦门一年基建投入的十分之一。”张益河感慨,“筼筜湖治理,开始动真格了!”  截污处理,祛除“病根”——环湖周边工业企业全部关停、外迁,修建污水处理厂和实施环湖截污等工程,通过改造分流污水管和污水泵站以及多处排洪沟沟口,提升湖区水质。  搞活水体,畅通“经脉”——技术人员因地制宜,创造出“引潮活水”技术。通过建设西堤闸门和导流堤,利用自然潮差,引西海域海水入湖,搞活水体。  清淤筑岸,根治“顽疾”——污染物经年沉积,淤泥不清,水质难保障。筼筜湖开始大规模清淤,淤泥处理后筑岸,堆起湖心岛,不仅因此改善了水质,还大大提升了防汛能力。  1992年,筼筜湖上迎来一场久违的龙舟赛。“那天,厦门市民聚集在筼筜湖两岸,不仅为比赛欢呼,更为筼筜湖的治理成效鼓掌。”张益河回忆说。  30多年来,厦门历届市委、市政府遵循习近平同志确立的工作方针,接续开展五轮筼筜湖综合整治工作,共投入资金约20亿元。  如今的筼筜湖水清岸绿、鱼翔浅底,被称为厦门的“城市会客厅”,市民和游客流连湖边,看候鸟翩跹,尽享生态之美。  2024年1月24日,市民在位于厦门筼筜湖边的南湖公园开展娱乐活动。新华社记者 林善传 摄  筼筜湖是厦门生态环境之变荡开的第一朵涟漪。从当年那次综合治理专题会议开始,36年来,厦门渐次开啔了西海域、五缘湾、环东海域、杏林湾、马銮湾等湾区综合整治及九龙江等流域协同治理,从山顶到海洋开展全域生态修复,铺展开一幅高素质高颜值的现代化国际化城市的“厦门画卷”。  路径清晰,在保护中开发,在开发中保护——  “按照总书记当年的嘱托,我们坚持在山上绿化造林,才有了现在的绿水青山。”谈起习近平同志两次来到军营村的情景,71岁的高泉国老人记忆犹新。  这是2024年1月26日拍摄的厦门市同安区莲花镇军营村(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  同安区莲花镇军营村位于厦门市最为偏远的西北部,海拔近千米,曾是厦门最贫穷的村庄之一。20世纪80年代,为了炒制茶叶、发展茶产业,村民们纷纷上山砍伐森林,山上成了一片片光秃秃的“癞痢头”。  1986年,习近平同志来到这个山村,经过一番深入调研,给当地提出了要多种茶、多种果,保持水土不流失的要求。  让高泉国想不到的是,时隔11年,已经担任省领导的习近平同志再次来到这个偏远的山村,进一步提出:“多种茶、种果,也别忘了森林绿化,要做到山下开发,山上‘戴帽’。”  “山上‘戴帽’”就是限制人为乱砍滥伐,而“山下开发”则是利用当地高山地理条件,发展多种特色生态农业。  坚持绿化造林,把绿色资源作为发展资源。村里生态环境好了,高山茶的品质更优,再不愁销路。村里开起了农家乐、民宿,发展了星空营地、拓展基地等,村民的日子越过越红火。  如今的军营村,潺潺溪水穿村而过,山上茶园满目青翠,成了游客们争相打卡的“网红村”。  从在厦门治理筼筜湖,到在省里工作期间提出“生态省”建设,再到后来提出“绿水青山就是金山银山”……一路走来,习近平同志对人与自然关系的思考逐步深化,在中华大地生根开花。  “这里的山山水水、一草一木,我深有感情。离开福建以后,我也一直关注福建。在这里工作期间的一些思考和探索,在我后来的工作中仍在思考和深化,有些已经在全国更大范围实践了。”2021年在福建考察期间,习近平总书记动情地说。  放眼未来,以历史担当谋划长远发展——  在厦门工作期间,习近平同志主持编制了《1985年—2000年厦门经济社会发展战略》。这个发展战略,是我国地方政府最早编制的一个纵跨15年的经济社会发展战略规划。在其中,习近平同志深深思考这座城市的永续发展之路。  这份在近40年前制定的战略,专设了关于生态环境问题的专题,并将良好生态作为厦门发展战略的重要目标,这在全国开了先河。  谋长远之势,行长久之策。  在厦门工作期间,习近平同志高度重视生态文明建设理论与实践工作,提出了一系列至今看来都十分先进的理念。  到省里工作后,习近平同志依然牵挂着厦门的生态文明建设,明确提出厦门要实行跨岛发展战略,成为生态省建设的排头兵。  到中央工作后,习近平同志始终对厦门充满深情、寄予厚望,作出的一系列重要指示批示,为厦门生态文明建设提供了根本遵循,为厦门的发展理念之变、发展方式之变指明方向。  一张蓝图绘到底,一任接着一任干。  36年来,厦门以久久为功的战略定力,统筹推进经济社会发展和生态环境保护,共建共享生态城市,探索出一条促进人海和谐的生态文明实践路径。  坚持系统观念:不断提升生态环境治理效能  城在海上,海在城中。  厦门市是一个典型的海湾型城市,全市陆域面积1699平方公里,海域面积仅333平方公里,尤其是厦门岛更是以158平方公里的面积承载了全市近一半人口。长期以来,“地少人多”的市情,决定了厦门海洋资源环境承载压力大,航运、养殖、旅游等各种用海矛盾突出。  2002年,时任福建省委副书记、省长的习近平同志明确提出厦门城市规划由海岛型向海湾型转变的思路。  落实这一重要指示要求,厦门市2002年以来相继开展海沧湾(西海域)、五缘湾、杏林湾、同安湾、马銮湾等5个湾区综合整治与开发工程,打造环绕厦门的“美丽蓝湾”。  这是2024年1月24日拍摄的厦门杏林湾一带湿地景观(无人机全景照片)。新华社记者 姜克红 摄  全市海域养殖退出25.8万亩(约172平方公里),推动传统渔业生产转型升级,为海洋经济高质量发展提供更多空间,取得良好生态效益和经济效益。  36年来,厦门坚持系统治理,营造优美海湾人居环境。根据全市海域“湾中有湾”的特点,在国内沿海地区率先提出湾区综合整治理念,在海洋生态保护修复上累计投入1056亿元,建设人与自然和谐共生的海湾型城市。  2024年1月24日拍摄的厦门马銮湾生态三岛公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  每到周末,位于厦门西海域西北端的马銮湾生态三岛公园和南岸带状公园里,前来休闲的周边居民络绎不绝。他们有的席地野餐,有的放飞纸鸢。偶有鱼儿跃出水面,尾鳍荡开粼粼水波,便会引来摄影爱好者快门“咔咔”作响。  在马銮湾湾区内,类似的“口袋公园”并不鲜见,总绿地面积超过4平方公里。马銮湾环湾岸线形成了“万株凤凰木、千米花廊、百景共赏、十里花道”的亮丽风景线,生态与景观兼备的城市自然系统逐步形成。  很难想象,这片人在景中、景在海上的湾区美景曾经“鱼塘密布、泡沫翻天”。“20多年来,我们通过退垦还海、流域治理、生态补水等方式,完成了马銮湾的生态修复工程。”马銮湾新城片区指挥部常驻副总指挥蔡德进说,如今的马銮湾人均公共绿地面积18平方米,绿化覆盖率大于50%,已成为厦门市民和游客新的“网红打卡点”。  因海而生、凭海而兴、与海共荣。36年来,厦门坚持充分尊重自然、顺应自然、保护自然,宜林则林、宜草则草、宜沙则沙、宜湿则湿,正着力构建从山顶到海洋的全域保护治理大格局。  2023年4月10日,习近平总书记来到广东湛江红树林国家级自然保护区,实地察看红树林长势和周边生态环境时强调:“红树林保护,我在厦门工作的时候就亲自抓。党的十八大后,我有过几次指示。这是国宝啊,一定要保护好。”  红树林,素有“海上森林”“海洋卫士”之称,具有极高的生态服务价值。如今,漫步厦门环东海域的下潭尾红树林公园,一片片红树林枝叶繁茂,如同一块块镶嵌在海面上的翡翠。然而,这片近85公顷的人工红树林,是在消失20多年后才得以重现这片海域。  2024年1月23日拍摄的厦门市翔安区下潭尾红树林公园(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  回忆起20多年前的下潭尾,厦门大学环境与生态学院副教授杨盛昌感慨说:“那时候,人来了都会被海水的臭味熏走。”由于盲目围海、无序养殖,这片海域水体富营养化严重,当地原生的红树林一度消失殆尽。  2005年,在厦门市政府的委托下,厦门大学红树林科研团队开始在下潭尾种植试验林。经过10多年的持续努力,终于让这里的红树林重新扎根繁盛起来。如今,这里的动植物多样性显著提升,更是成为了市民和游客亲近自然的海洋科普教育基地。  联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森曾两次到访下潭尾公园,对这里红树林保护和复种“印象非常深刻”,并将其作为典范在世界各地的演讲中多次引用。  “厦门是属于祖国的、属于民族的,我们应当非常重视和珍惜,好好保护,这要作为战略任务来抓好。”在厦门工作期间,习近平同志从全局高度提出切合厦门实际的具体措施。  海洋生态环境问题,“体现在海里,根子在陆上”。36年来,厦门历届市委市政府通过系统治理、协同治理,打通上下游、协调左右岸,不断塑造厦门生态“高颜值”。  在厦门五缘湾栗喉蜂虎自然保护区骑马山片区,一只栗喉蜂虎雄鸟(右)给两只雌鸟喂食昆虫(2023年5月20日摄)。新华社记者 魏培全 摄  位于厦门岛外的翔安区大宅村,历来是被称为“风头水尾”的干旱缺水地区。这里的村民却发展起了火龙果等种植产业。  记者看到,村民家里厨房、厕所、洗涤用水等原本直排海湾的污水,统一被集中净化处理,处理后的尾水顺管道流进村旁的几个池塘中。在这里,多种水生植物持续净化水体,远程控制智能灌溉系统从这里抽取水源,浇灌村里火龙果田。  “通过将污水‘变废为宝、吃干榨净’,我们收获了环境优美、产业兴旺等成倍的效益。”大宅村村民、火龙果种植户陈海云高兴地说,“水质好了,小时候池塘里常见的田螺这几年又多起来了!”  厦门在海洋生态保护过程中注重“关口前移”,推进流域治理、城市和农村污水治理、入海排放口整治等,严控和削减陆源污染物。着力扩大城市污水处理能力,推动全市污水处理能力与自来水供水能力相当;推动全域治理农村污水,完成1216个自然村的污水提升治理……  经过持续努力,全市海域环境质量不断向好。集中式饮用水水源地、主要流域国控和省控断面、小流域省控断面水质达标率均保持100%,入海排放口水质达标率达到99.3%,“蓝天白云、清水绿岸、碧海银滩”成为厦门的亮丽招牌。  36年来,厦门人在实践中认识到,改革创新是破解海洋生态保护、生态文明建设中矛盾问题的强大动力,坚持改革创新、树立制度的力量,是提升生态环境治理能力的必然要求。  习近平同志在厦门工作期间,把“依法治湖”作为筼筜湖综合治理20字方针中第一条,探索了以法治理念、法治方式推动生态文明建设的经验。  厦门始终坚持法治先行,不断提升生态环境治理体系现代化水平。1994年厦门获得经济特区立法权以后,制定的第一部实体性地方法规就是《厦门市环境保护条例》。  此后,厦门先后出台《厦门经济特区生态文明建设条例》等30余部与生态环境建设和资源保护有关的法规规章。2003年组建起全国首支有行政编制的海洋综合执法队伍,建立了海上联合执法的机制,进一步筑牢了生态文明建设的全方位法治保障。  2024年1月25日,工作人员在厦门西堤海上环卫码头吊运海漂垃圾(无人机照片)。新华社记者 林善传 摄  从被动污染治理到资源有偿使用和建立生态保护补偿赔偿机制,从单一环境保护到建立生态环境市场化治理机制,从部门各管一摊到“多规合一”业务协同平台建立,厦门的多项改革经验逐步在全国推广。  天蓝海阔、水清岸绿,一座座摩天大楼拔地而起,夜晚到处是灯火辉煌。习近平总书记称赞道:“如今,海风海浪依旧,厦门却已旧貌换新颜。”  绘就崭新画卷:高水平保护与高质量发展相得益彰  “30多载春风化雨,今天的厦门已经发展成一座高素质的创新创业之城,新经济新产业快速发展,贸易投资并驾齐驱,海运、陆运、空运通达五洲。今天的厦门也是一座高颜值的生态花园之城,人与自然和谐共生。”  2017年9月3日,习近平总书记在厦门出席金砖国家工商论坛开幕式,向全世界推介这座“高素质、高颜值”之城。  一城春色半城花,万顷波涛拥海来。  五缘湾位于厦门岛东北角,这里的湿地公园是厦门最大的湿地生态公园之一。公园里,三五成群的黑天鹅自由游弋,不时有游客跟鸟儿“亲密互动”。  这是2024年1月23日拍摄的厦门五缘湾湿地公园及周边城市景观(无人机照片)。新华社记者 姜克红 摄  十几年前,五缘湾内分布着大片滩涂,是晒盐场、养殖场、垃圾场。由于人为筑堤养殖,滩涂淤积严重,加上地处厦门岛风口处,被认为不适合人居住。  2005年,五缘湾综合治理啔动前期,各方围绕治理方案产生了分歧。厦门市政协原副主席潘世建回忆说,有人建议把湾区“一填了之”,卖地搞房地产,这样“来钱快、出政绩”。  厦门市委、市政府组织多场专家论证会,反复论证、权衡利弊,最终拍板决定——把最好的资源留给公众。  五缘湾不仅保留了原生水面,还打开海堤,引水入湾,清淤活水,实施陆海环境综合整治,留出大片湿地建设公园,构建人水对话的亲密空间,为市民提供了一处“城市绿肺”。  附近居民黄晓红深有感触地说:“我家就住在湿地公园边上,每天空余时间都会来公园走走,幸福感满满!”  厦门全市现有园林绿地1.8万公顷、林地6万多公顷。自2013年建成第一条城市绿道至今,每万人拥有城市建成区绿道长度1.66公里,基本实现“300米见绿、500米见园”,做到了“四季常青、四季有花、推窗望绿、移步易景”。  如此良好的生态环境,不仅属于幸福的厦门人,也属于每一个来厦门的游客。  2024年1月7日,2024厦门马拉松赛在厦门开跑,选手从起点出发。新华社记者 魏培全 摄  位于厦门环东海域的“滨海浪漫线”上,常常能看到来自全国各地的跑者。“我在社交平台上刷到的这条‘最美环湾赛道’,这次专程来‘打卡’,海天一色,确实很棒!”来自山东的马拉松爱好者张先生春节前专门休了年假来“拥抱”厦门的海风。  就是这条“滨海浪漫线”所处的湾区,也曾淤积严重、垃圾遍地,曾有群众说“这里的垃圾一直延伸到海天相交处”。  改变在悄然发生。2006年开始,厦门市通过开展环东海域综合整治建设工程,加快推进养殖清退、滩涂清淤等工作。在一套综合整治的组合拳下,环东海域的水“活”起来了,长毛对虾、黄鳍鲷、中华白海豚等野生海洋生物重新回到人们的视野中。  习近平总书记深刻指出:“绿水青山既是自然财富、生态财富,又是社会财富、经济财富。”  党的十八大以来,“绿水青山就是金山银山”已经成为全党全社会的共识和行动。  党的二十大深刻阐述人与自然和谐共生是中国式现代化的中国特色之一,促进人与自然和谐共生是中国式现代化的本质要求之一,并作出“推动绿色发展,促进人与自然和谐共生”的重大部署。  在厦门,从“垃圾海平面”到“滨海浪漫线”的嬗变中,这座城市的文旅经济、绿色经济、数字经济、海洋经济也在加速发展,走出了一条“以环境优化增长、以发展提升环境”的高质量发展新路径。  生态好了,厦门依托海湾、海岸等资源,开发了海钓游、帆船游、游艇游等多元旅游产品,实现在保护中规范开发、有序利用的良好生态效益。  2023年,厦门旅游业强劲增长,接待旅游总人数近1.1亿人次,创历史新高。今年春节假期,厦门旅游订单同比增长65%,门票订单量同比翻了一番多。  2024年1月5日,一艘游轮在厦门海湾公园附近的海面上穿行。新华社记者 魏培全 摄  海域综合整治的深入开展,在还碧海蓝天美景的同时,还换来了城市发展新空间。  环东浪漫线不远处,厦门科学城的核心区——同安新城正在拔节生长。  美峰创穀、银城智穀、环东云穀等科学城核心园区加速发展,美图秀秀、美亚柏科、腾讯云、网易等一大批行业龙头汇聚于此……  银城智穀产业园区有关负责人说,开园两年多来,园区重点围绕引进总部经济、信息服务、研发设计、文化创意等产业发力,通过强化产业引领,全力建设产业发展新高地和产城融合新地标。  党的十八大以来,厦门市经济总量快速增长,新发展格局加快构建,创新能力显著增强,产业结构和能级持续提升。2012年至2022年期间,全市地区生产总值年均增长7.5%,外贸进出口总额年均增长6.9%,国家级高新技术企业超3600家,规模以上高技术产业增加值占规模以上工业增加值比重达42.2%。  2023年,厦门新业态快速发展,新能源汽车、锂电池、光伏产品“新三样”出口增长1.7倍,跨境电商进出口额增长65%。  高颜值生态、高品质生活、高质量发展。  36年来,厦门始终坚持生态优先、绿色发展,坚持先保护后开发,以生态环境治理、生态系统修复、生态网络构建为城市发展创造良好生态基底,不断提升经济绿色化程度,不断塑造发展新动能、新态势,增强高质量发展潜力和后劲。  如今,一条串联厦门闹市区和山海湖的“空中巨龙”,正在成为人们领略厦门生态之美的新选择。  经过6年多的建设,全长200多公里的“山海健康步道”已初具规模,把“城市美”与“自然美”有机融合。市民游客沿着步道,可以“穿林海、登高峰、赏湖景、瞰海天”,共赏厦门生态宜居之美,共享城市发展成果。  打造多元交流平台,厦门正在汇聚海洋环境生态保护的各方力量。2005年起,国家相关部委和厦门市政府联合联合国开发计划署驻华代表处等,共同主办厦门国际海洋周活动。  “18年间,厦门国际海洋周已成为集海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华于一体的国际性海洋年度盛会,吸引了全球130多个国家和地区、50多个重要国际组织参加。”自然资源部国土空间生态修复司相关负责人说。  福建省委常委、厦门市委书记崔永辉表示,下一步将坚定践行习近平生态文明思想,继续讲好厦门生态保护故事,努力把厦门打造成为新时代美丽中国建设的窗口,为国内外城市海洋生态保护贡献“厦门方案”。▼往期精彩回顾▼好好学习丨这一战略工程 为何30多年依然彰显时代价值?好好学习丨切实保障人民群众生命财产安全好好学习丨习近平第11次开讲“新年第一课”,聚焦金融高质量发展

转载请注明来源“文明南谯”

来源|中国文明网

主办丨中共南谯区委宣传部(文明办)承办丨南谯区融媒体中心丨初审:刘恩涛丨审核:李星星丨审签:况敬文END文明南谯长按图片 扫码关注了解最新动态

分享收藏点赞在看




文章编号: 5c9982101ddd2cc26159eb3bed916295
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (以“数”破“屏”,文旅出圈!) 2024-04-18 海峡都市报   海峡都市报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=OTcxMjg0OTQx&mid=2658323250&idx=1&sn=4d209b3e4c23801a9a81db28442584c7






在海上丝绸之路起点上

神奇地出现了一条

AR时空长廊

坊巷中的“爱心树”

突然变身

摇落一树粉色爱心

可爱的“数智人”

——福多多

跨出次元壁

陪你一起玩转文旅大会……

数字赋能“诗和远方”

正让游客“穿越”更多的空间

去体验更多的新乐趣

征服更多的新旅途

▲在三坊七巷，非遗之美在元宇宙世界里绽放数字魅力

千年“海丝起点”，魅力“清新福建”，2024年福建省文旅经济发展大会近日在泉州举办。本次大会上，福建移动联合中国移动咪咕公司，通过应用元宇宙、增强现实（AR）、数智人、人工智能（AI）、大数据等数智化技术，以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示，福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果，也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力，助力福建打造世界知名旅游目的地。

山海奏欢歌

“5G+元宇宙”打开文旅新视野

闽山苍苍，闽水泱泱。

数智文旅，正让八闽秀美山河秀出更多花样，成为展会的“显眼包”。

“还原度也太高了！”“谁懂，游完一圈我已经基本确认要去鼓浪屿线下打卡的景点了，攻略完成”“元宇宙里的鼓浪屿都能这么美，我更期待鼓浪屿的实景体验了”，文旅经济发展大会现场，福建移动联合中国移动咪咕公司带来的“鼓浪屿元宇宙”项目，引来不少观众排队等待体验。

不止复刻，还能超越。“鼓浪屿元宇宙”里，用户可以“乘坐”叮当车 、热气球等打卡观光，在鼓浪屿最高点日光岩寺欣赏日出，在菽庄花园欣赏美丽的海岸线日落，多视角云游鼓浪屿，领略无死角的文旅魅力。

▲数智鼓浪屿，破“屏”出“圈”

“复刻实景—在线云游—实地打卡—自发种草—带动潜客”，可以说，借势元宇宙，这座美丽的海岛正在构建起文旅业高速增长的数智飞轮。

据了解，福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念，联合中国移动咪咕公司，通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建，在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景，将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今，用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观，足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。

不仅如此，经过半年的发展，“鼓浪屿元宇宙”上，还集合了众多艺术家和创作者，观众可在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中，进行自由探索、互动交流、创作分享，体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。

八闽看新奇

高科技“解锁”更多文旅新体验

数智融合，让我们可以轻易地“跨越”山海，感受文旅精彩。

在大会现场，“鹭江道AR秀”成为现场的热点项目，观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间，日光岩喷涌出一片花海，近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵……

据福建移动相关人员介绍，“鹭江道AR秀”中海域跨度长，覆盖面积大，技术人员用超高清和人工智能技术等，解决了复杂光照下，山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题，以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验，打造出海陆大空间交互的AR夜景秀，实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。因此，它成为文旅部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一，也是福建省唯一入选的试点项目。

智慧双千兆+

撬动数智文旅新基建

从一滴水到一片海，从一粒沙到一片山。闽山闽水，正在数智技术的映衬下，摇曳多姿，熠熠生辉。

福建移动正发挥信息化技术优势，全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设，持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前，福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”“福州三坊七巷景区智慧监控项目”“厦门山海步道信息化建设项目”“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。

在南平，福建移动通过智能监控、移动云、物联网等信息化技术，让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉，建盏生态产业依托福建移动区块链技术，构建起了建盏云区块链防伪溯源系统，通过赋能建盏生态企业“一盏一码”功能，为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务；在莆田，福建移动打造“5G+馆藏文物系统”，利用数字化技术对文物进行数字采集，有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失，为文物建设数据资源库，实现文物的永久性保护。与此同时，通过三维模式将文物展示给参观者。

一路山海一路歌。为让诗意纵情赋山海，福建移动多措并举做好此次文旅大会的通信保障和服务工作，并为当地移动视频彩铃用户推介大会中精彩实况，截至目前，视频彩铃播放量已经超过3000万次。面向未来，福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系，持续推动数字文旅产业发展，与各方一道围绕打造世界知名旅游目的地的目标，依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路，让传统文化焕发出新的生机与活力，为文化遗产传承创新注入新动能。




文章编号: f1cf31a51e114dea633d00128432e5dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (董宇辉说，诺贝尔文学奖系列都值得刷一遍) 2024-04-18 昕宜育儿成长变现   昕宜育儿成长变现


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?src=11&timestamp=1713446460&ver=5208&signature=S5Bjvg4gIH7KQ6Jw2boG*TzKQ*INHNHepsm1-CYR9wFEB0cFqRXXyYYNP31cApBopA7-VYp*N5uIiOGyklrXNBoZJRV-YeqaNtaHCKiK9REJvoTRnFJOrslUim8lc3S-&new=1




你好,我是昕宜,一位和孩子一起成长的二胎妈妈,中英文阅读推广人&家庭食育师,「能量闺蜜圈」合伙人,读书瞳代理,KissABC合伙人|0-15岁听说读写英语,心理疗愈师。❶ 参与保护了两个濒危物种,包括钦州白海豚和白头叶猴,并成为《钦州的白海豚》一书的第五章合作作者❷ 成为「能量闺蜜圈」的合伙人,带领和帮助信任自己的闺蜜实现副业变现,现在有❺⓿⓿+位妈妈加入闺蜜圈一起育儿、变现和成长❸ 我1岁半的儿子每天都主动阅读书籍,英语打卡学习持续坚持❶❹❻天,英语已成为第二母语今天,我要推荐的是一套书——《诺奖作家给孩子的阅读课》。[日]泰戈尔、罗曼罗兰、海明威等30位诺奖作家|天地出版社📚书名:《诺奖作家给孩子的阅读课》✍作者:泰戈尔、罗曼罗兰、海明威等30位诺奖作家🏠出版社:天地出版社👶适读年龄:3-9年级高中作文我经常拿高分,其主要原因在于我有好词好句的记录本,写作文时我就会引用经典。所以当看到这套时就立马入手了,因为3~9年级(9-16岁)的孩子,正处在人生观和价值观、世界观形成的关键期,这套书可以帮助孩子提高阅读能力,还会对孩子们的品格修养、情商、智慧有很大帮助。这套《诺奖作家给孩子的阅读课》,是专门给孩子们准备的诺奖读物,把经典里的经典提炼出来让孩子更快的走进真正的文学世界。它涵盖了海明威、罗曼·罗兰、海明威、泰戈尔等30位诺奖得主的88篇作品,同时还有600条精彩的段落批注帮助孩子更好的阅读理解。批注包含符合“大语文”背景的知识拓展,还会指出作品笔法的精妙之处。例如品格修养里的小媳妇这篇,一开头就有批注,如果没有这个批注那孩子可能就会直接读过去,并不会做过多的思考。那长期的这样阅读,孩子会养成一个思考的习惯。还有概括总结的能力,从一大段话中很快找到重点;如何做人物描写-就可以通过穿着、外貌、动作来了解她的性格和状态;如何做环境描写-可以通过坏天气来代替“我不高兴”;如何通过比喻的手法把抽象的事物具象话。最近4年内全国中高考语文卷中诺奖。作家的知识点屡屡出现,让孩子们读完这套书,早接触、早学习,早受益。比如批注里的成语解释,魂飞魄散是什么意思?一看旁边的批注就懂了,也不用另外查字典了。这样能专注阅读,同时增加词汇量。✅这套书的亮点之一就是给每个作家都设置了“作家档案”,用思维导图清晰的展现作者的代表作,经历、语言、擅长等特点,还有获得诺贝尔文学奖的时间及理由,创作风格,用最精炼的信息让你一次了解30位诺奖得主。最最关键的一点是,还会甄选作品中的内容,组成“作文素材”,让孩子的素材好词好句多到抄不完。写作文完全可以信手拈来。.这套书有6册,分为6个成长主题1⃣生命教育:当代人最需要的一点,就是热爱生命,不论是自己的,还是别人的,甚至是世间的每个生命都得被尊重。如海明威的《拳击家》,教会孩子面对生活与命运的磨难,要勇敢坚强面对,相信世界总会有善良和希望,不要自暴自弃。培养积极的人生观。2⃣情感启蒙:这对孩子的成长至关重要。现在的孩子独生的还是比较多,社交环境也没我们以前那么丰富,如何认识情感,让孩子有同理心,学会很好的表达感情,建立良好的人际关系,在这里都能学到。如泰戈尔的《破裂》里就会告诉孩子,友谊和植物一样,都需要栽培和滋养才能继续生长。3⃣人生智慧:让孩子看到世间的各种可能性,认识生活的多样性和丰富性。引起对生活的更多认知和思考,如叶芝的《最后的吟游诗人》就告诉孩子人无需过多的追求华丽的外表和丰富的物质生活,还要追求更多的精神生活.4⃣心智成长:让孩子拥有乐观、坚韧、独立自主的的优秀品质,当遇到各种挑战的时候才能更好的面对,为未来奠定坚实的基础。罗曼·罗兰的《论创造》就充满了感染力,告诉孩子,创造即行动,行动即创造,要生存就要行动起来。所以不论是学习还是生活中,不要躺平,而是行动。5⃣品格修养:让孩子养成正直、善良、宽容以及责任感等美好品格,培养孩子的道德观和行为准则。6⃣亲近自然:我做了亲子自然教育工作5年,发现大自然里各种生命生存的智慧,人类的人多创造也来自于大自然。所以可以引导孩子多多亲近大自然,热爱大自然,跟大自然接触孩子会越来越积极和绽放自己。这套书建议越早读越好,毕竟很多品质和认知都没形成,种子越早播种,收获就越快。错过好的时机,要花费的时间和精力就更多了。👆扫码购买,笔记下方有购买链接感谢副业路上一直信任闺蜜和朋友,我会继续践行种子发则,成为榜样,带领更多相信我的人运用智慧去创造美好的生活。最后,分享一款适合0-15岁孩子学习的英语系统——小K,是一个浸入式家庭英语启蒙系统,系统还省妈。它的学习资料是专业团队筛选的结果。选它,让你和孩子在学习的路上不用走弯路。下面推文我做了详细介绍,有兴趣的可以看看,有需要的私信我👇英语线上课程kissabc,斑马,叽里呱啦对比这是一件积累福报的事情,感恩信任我的朋友加入小k,感恩你们愿意成为我的福田,给了我播种好种子的机会如你有兴趣,可私信或留言领取系统试用小k外教课反馈:- 小K的直播课新外教Chris老师,是从vipkid挖过来的,200多人里面挑选一个最优秀的老师!vipkid一节课25分钟,最少也要100多一节课。而用小K,一天只要4块钱,8大学习板块,听说读写完整实现~4块vs100+块,给的却是同一位老师我们可以不会英语,可也要懂得选对工具,给孩子提供充分的语言环境但我们的钱都不是大风刮来的,非必要能省则省,所以产品选择上我一向谨慎,只有懂得,才能帮助孩子走的更远每天4块钱不到的外教课,内容真的很丰富不信您看看都会吃惊,也会明白我们小K宝为什么学的很好,因为我们打通的是听说读写全面训练这是三级外教课,一,二级还有自然拼读,高频词讲解。▼点击下方卡片 发现更多好文妈妈一定要做的刚需副业之快团团阅读轻创业,让孩子爱上阅读!读书瞳带你一步步实现!轻资产创业坦白局,花茶代理不是割韭菜骗局,妈妈副业必备爸妈英语差怎么给孩子做英语启蒙?这套方法学完就能用 kissabc详细测评什么情况不要买Kissabc(高级)双语教育绘本指导师证书 不踩雷心理咨询师是个大坑,考证需谨慎!负债其实是一种修行,年轻人如何正确对待负债问题?金钱流动的能量,会花钱,才会越来越有钱钱和负债都是你吸引而来的,迎接财富,改变心态,拥抱丰盛生活2024生肖请注意|犯太岁的五个属相: 牛,兔,龙,羊,狗#1000本好书


文章编号: 602badd532d5512e279b8d859fa6fbc3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (国能粤电台山发电有限公司联合台山市第一中学开展研学实践活动) 2024-04-18 台山青年   台山青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njk4OTk3NQ==&mid=2653532733&idx=1&sn=cf5ab6bfb4fffeaa2073d3c1e646ca47






HELLO 

APRIL 

      4月14日,国能粤电台山发电有限公司联合台山市第一中学100余名师生到电厂开展研学实践活动,师生们深入学习火力发电厂生产发电流程,深切感受书本上物理、化学等知识在火力发电厂中的实践应用,以知促行、行中得知,在研学中促进知识内化,收获更为丰硕的成果。 

与国家能源相知相识 

      在“旗帜·力量”党建展厅,工作人员为同学们详细介绍了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,为经济社会高质量发展所做的贡献和该厂23年来的发展历程、建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源科技示范基地企业愿景,充分彰显央企责任担当。 

Hello 

国家能源 

电能是如何产生的 

    “同学们,家里用的电是怎么发出来的?” 

    “为什么电压是220V、频率是50HZ?” 

    “火力发电厂的烟囱排放的是不是烟?”。 

    在机组模型前,工作人员详细讲解了火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能,深入分享该厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。 

该厂码头港池 

附近白海豚 

绿水青山就是金山银山 

机组“口粮”如何供应 

    “当前在港的煤船总运载量7.5万吨,长度229米,吨位相当于一艘航空母舰,长度与辽宁舰航母相当”。 

    在燃煤接卸码头,工作人员向同学们详细介绍了国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,认真讲解了煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应,并呼吁同学们节约用电、节约用能,养成勤俭节约的好习惯。 

煤炭前世今生 

    活动后,广东公司台山电厂收到了一封来自台山市第一中学高一级1、2班全体同学的感谢信。 

同学们纷纷表示,此次研学让他们进一步认识到国家能源集团为社会所做的贡献,为国家能源集团点赞。他们会以国家能源集团的哥哥姐姐们为榜样,刻苦学习知识,实现个人理想,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。 

感谢信

THANKS 

点此亲啔 

致国家能源集团 

来源:能源正青春

编辑:吴诗雅

初审:伍宝娟

终审:赵琪 




文章编号: af8171e86701bfc17282f3a54123253e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (五一出游去!399元!闭眼入!!) 2024-04-18 佛山活力假日旅行社   佛山活力假日旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDA1NjIwNg==&mid=2651954322&idx=4&sn=1df2b6586508b6978f7e5676089a2722






             点击上方蓝字,关注活力假日 

五一我要放大假 

要出去威!出去耍!玩尽佢! 

最抵399抢位!再不来就没了! 

活力周边游大汇总 

五星两天,嗨爆三天!连休5天 

五星团,美食团,纯玩团!总有你的菜 

          01 

            沙扒玩大海、吃海鲜!含月亮湾门票 

            最豪星际海湾酒店、纯玩两天￥399! 

          02 

韶关21°C冷泉滩、玩山泉水乐园 

五钻莱斯海鲜自助晚、纯玩两天￥399 

          03 

为食团!一价全包5餐!浪琴湾听海 

恩平金泉酒店、美食纯玩两天￥399 

          04 

台山超豪碧桂园、畅玩白海豚金沙滩 

升级丰盛海鲜自助晚、吃足3餐两天￥399 

          05 

            超豪五星清新花园、天子山飞瀑、赏薰衣草 

            海鲜自助晚、人手鲍鱼捞饭吃足3餐两天￥399 

          06 

英德奇缘仙境,黄花竹筏、超豪栖湖 

小布达拉宫,吃足3餐、鲍参翅肚宴两天399 

          07 

广东“小九寨”紫云谷、五星肇庆碧桂园 

童趣猫爪谷、吃3餐升级海鲜自助全包两天￥399 

          08 

            新兴国际五星喜来登、海鲜自助晚餐 

            砌佛跳墙、任吃哈根达斯纯玩两天￥479 

          09 

深圳奢豪宝亨达、花园泳池、官湖村海滩 

砌航母级丰盛自助晚、生蚝三文鱼两天￥499 

          10 

台山那琴半岛、叹五星恩平逸豪酒店 

江景客房、丰盛海鲜自助晚纯玩两天￥499 

          11 

乘风破浪、帆船出海!古堡超豪皇庭V酒店 

十里银滩、海鲜自助晚浓汤鱼翅两天￥499 

          12 

            国际五星增城皇冠假日、白水寨瀑布 

            全包4餐!砌海鲜自助晚奢华两天 

            ￥599 

          13 

爱海,看海!巽寮湾五星华美达 

快艇出海、海鲜自助鲍汁鹅掌两天￥599 

          14 

双月湾网红!超豪泰丽云顶!一线海景房 

玩大海、一滴水图书馆、花瓣泳池两天￥399 

          01 

            一脚踏两省!龙南小武当、虔心小镇 

            2晚连住五星希尔顿!吃足5餐三天￥599 

          02 

            夜宿黄姚古镇,住进酒壶山!十八水瀑布! 

            紫云仙境、网红鱼鳞坝!吃足5餐纯玩三天￥699 

          03 

            探秘玉林云天宫、13亿打造!世界摩崖石刻 

            夜宿都峤山+樱花酒店、吃足5餐三天￥699 

          04 

不带钱包游潮汕!南澳岛、食足10餐 

连住2晚豪华维也纳、美食纯玩三天￥799 

          05 

全新国际五星阳江喜来登+维纳斯温泉 

月亮湾+珍珠湾·食足5餐超豪三天￥799 

          06 

惠州皇庭V+河源国韵温泉、海鲜自助晚 

帆船出海、十里银滩、浓汤鱼翅三天￥799 

          07 

            9 

            9%的人没来过,双顶级五星! 

            惠阳地标美爵酒店+深圳五星宝亨达 

            吃足5餐、双自助晚、双海滩纯玩三天￥799 

          08 

粤西双顶流!茂名温德姆+高州乐天温泉 

玉溪三洞月亮湾、吃足6餐+海鲜自助晚三天￥899 

          09 

连住2晚下川岛!含往返船票、王府洲海滩! 

吃足5餐、砌人手一只蟹生蚝宴、美食三天￥899 

          10 

连住2晚!贺州西溪温泉、全新主楼A/B栋 

私家温泉、超大山水泳池、自助晚三天￥1099 

本广告为要约邀请,具体内容以双方签订的合同为准 

* 图文素材来源网络,仅作分享,如有侵权请联系我社后台删除 

                                  大良旗舰店 

                                      0757-22308081 

                                   0757-22308082 

                                     0757-22308093 

                                     0757-22309081 

                                     0757-22308040 

                                   0757-22308082 

                                       地址: 

                                      大良碧溪路宏景楼三期5-6号铺 

                                  容桂营业部 

                                   0757-29382562

                                   0757-29382561 

                                   0757-29382561

                                   0757-29382563 

                                      地址: 

                                      容桂桂洲 

                                      大道鹿茵豪园首层 

                                      5号 

                                 杏坛营业部 

                                  0757-27784602

                                  0757-27784601

                                     地址: 

                                   杏坛河北四路南13号首层之一 

                                   北滘营业部 

                                    0757-26669967

                                    0757-26669957 

                                    18924878093/18029322371

                                       地址: 

                                     北滘镇东基路158号 

                                     总部操作中心 

                                      0757-22309010 

                                         地址: 

                                         大良东乐路顺德绿地中心5栋1230-1233室 

                                      包团热线 

                                       0757-22309010 

                                      质量监督 

                                       15217914840 

                                      官网 

                                       www.huolijiari.com 




文章编号: af11704cf51b50e168bb936baac0be7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (南方海洋实验室邀您观展啦！来看实验室船队首次亮相，还有海洋科普展...) 2024-04-18 南方海洋实验室   南方海洋实验室


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTM0OTY5NQ==&mid=2247511795&idx=1&sn=033de9da320696c7812ac52d0edecfcb




南方海洋科学与工程广东省实验室(珠海)邀您参加2024珠海国际海洋智能科技展览会展位号:H9A02、H11C03时间:2024年4月26-28日  地点:珠海国际航展中心

展会简介2024珠海国际海洋智能科技展览会(简称2024珠海海洋科技展)将于2024年4月26-28日在珠海国际航展中心盛大举办。本次展会以“展会+论坛”的形式搭建开放合作、共赢共享的国际海洋交流平台,致力成为兼具上下游产业链、智能科技应用、产学联动的海洋主题特色综合性展会。展览面积3万平方米,汇聚海洋智能技术企业、海洋科研机构、高校,国内外海洋相关组织、协会等,涉及海洋智能及无人装备、海上风电、海岛开发及旅游、海洋新能源、智慧船舶、海洋防腐及新材料、海洋牧场及深海养殖装备、游艇企业等海洋行业领域。

2024珠海海洋科技展会议论坛

会议论坛为促进海洋产业发展、推动科技交流、带动商贸合作,2024珠海海洋科技展将举办粤港澳海洋发展论坛、2024粤港澳大湾区海洋新能源专题论坛、海洋智能装备发展论坛、水下无人系统前沿科技分论坛、海上新能源发展论坛等近20场高规格会议论坛活动。现场将邀请中国科学院院士陈大可,中国工程院院士潘德炉,气候组织工业系统脱碳资深外籍专家珍·卡森,载人深潜英雄、原蛟龙号第一副总设计师崔维成,国家海洋技术中心海洋能发展中心副主任崔琳等近50余位专家学者就粤港澳大湾区海洋产业发展、海洋牧场、水下无人系统、海洋新能源、海洋遥感、海洋观测、生态保护、海上应急消防救援等话题进行交流分享,共话海洋领域技术前沿和热点问题。

 南方海洋实验室展区 展位号:H9A02

展示内容本次展会将展示南方海洋实验室近年来在海洋科技创新方面取得的重要成效,其中不乏在今年全省高质量发展大会上展出的前沿科技成果,如“全球首艘智能型无人系统母船‘珠海云’”“新型数字智能化深海养殖平台‘珠海琴’”等。除“智能敏捷海洋立体观测系统”“海洋数字孪生系统”以及一批海洋工程与智能装备以外,值得期待的是,“香洲云”“万山”号船模将首次亮相,在场观众可一睹实验室船队“并驾齐驱”的风采。在海洋牧场专区,“珠海琴”将携“组合式桁架平台(海洋池塘)”及“坐底式桁架平台(海底池塘)”一同登场,为观众展示海洋牧场养殖平台技术的最新进展。此外,实验室致力推动“海洋新质生产力”的重要载体——蓝海科技产业园将带来进驻企业的重要研发产品。欢迎各位观展人士垂注洽谈!

 珠海海洋科普展 展位:H11C03

展示内容“科技创新与科学普及是实现创新发展的两翼。” 南方海洋实验室还将为公众带来一场引人入胜的珠海海洋科普展。在这里,您可以了解珠海的海情,领略珠海的海草床、珊瑚礁、中华白海豚等本土海洋特色,细品在担杆岛水域打捞的水下考古样品实物,还可以探知“深海中的生命绿洲”——鲸落,通过VR体验,亲临实验室科学家首次发现鲸落的第一现场。除此之外,现场专设了海洋生物展区,还可以看到珍贵的海洋古生物化石三叶虫...展示内容走近岸走向深海,从现代溯源远古,将带您完成一次独特的海洋时空之旅...南方海洋实验室海洋科普基地该展位也将展出南方海洋实验室海洋科普基地建设情况,并设有海洋科普志愿者与您现场交流。欢迎您观展垂注,期待与您携手共圆海洋梦。基地简介南方海洋实验室依托展示中心、可视化中心、科学实验室等硬件设施打造海洋科普教育基地,先后获批中国航海学会全国航海科普教育基地、广东省青少年科技教育基地、广东省科普教育基地、珠海市科普教育基地。基地以“携手共圆海洋梦”为理念,积极组织实验室及中山大学各涉海学院海洋科学家、科研人员专兼职从事科普工作,吸纳涉海专业学生加入志愿者团队,打造海洋学科专业优势显著、结构完整、能力全面的科普人才队伍,目前已提供讲解900余场,累计接待参访2.36万人次。此外,基地积极加强与政府、行业、社会组织、科普基地的沟通协作,共筑社会化大科普格局,在世界海洋日、世界地球日、全国科普日等重大节点,组织公众开放参观、海洋科普讲座、科学家进校园、科学实验课、摄影大赛、知识竞赛等品牌活动,活动广受好评;登上中央电视台音乐公开课频道并多次被珠海新闻报道,影响力跃升并获评“2023年全国科普日活动优秀组织单位”。正在推进珠海海洋科普中心建设,力争成为啔迪智慧、展现海洋前沿研究成果的高端公益性科普场馆,积极打造湾区科普“名片”。

观展方式赶快扫描二维码报名吧!

nfhy原创文章,如需转载请注明出处文   案:南方海洋实验室、珠海航展集团图   片:南方海洋实验室、珠海航展集团编   辑:余文多初   审:吴思铭审   核:吴思铭审   定:刘   梅相关推荐省委常委会到珠海调研并召开会议专题研究珠海工作03-21南方海洋实验室亮相广东省高质量发展大会02-182024年珠海市政府工作报告,多次提到南方海洋实验室!02-07




文章编号: 1523fd9dc33f1ed630ec7dd636801899
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (“海丝起点”再出发!福建移动赋能八闽文旅破“屏”出“圈”) 2024-04-18 人民邮电报   人民邮电报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjA2ODA3Mg==&mid=2656525309&idx=2&sn=c2a9dfa4e057413f6a5eaa61830a9713






在海上丝绸之路起点上，神奇地出现了一条AR时空长廊；

坊巷中的“爱心树”，突然变身，摇落一树粉色爱心；

可爱的“数智人”——福多多，跨出次元壁，陪你一起玩转文旅大会……

数字赋能“诗和远方”，正让游客“穿越”更多的空间，去体验更多的新乐趣，征服更多的新旅途。

在三坊七巷，非遗之美在元宇宙世界里绽放数字魅力。

千年“海丝起点”，魅力“清新福建”，2024年福建省文旅经济发展大会近日在泉州举办。本次大会上，福建移动联合中国移动咪咕公司，通过应用元宇宙、增强现实（AR）、数智人、人工智能（AI）、大数据等数智化技术，以“数”赋能文旅经济破“屏”出“圈”。中国移动福建公司副总经理黄小田表示，福建移动充分展示了在文旅经济数字化转型方面的强大实力和显著成果，也为八闽文旅产业的可持续发展注入新动力，助力福建打造世界知名旅游目的地。

山海奏欢歌 “5G+元宇宙”打开文旅新视野

闽山苍苍，闽水泱泱。

数智文旅，正让八闽秀美山河秀出更多花样，成为展会的“显眼包”。

“还原度也太高了！”“谁懂，游完一圈我已经基本确认要去鼓浪屿线下打卡的景点了，攻略完成”“元宇宙里的鼓浪屿都能这么美，我更期待鼓浪屿的实景体验了”，文旅经济发展大会现场，福建移动联合中国移动咪咕公司带来的“鼓浪屿元宇宙”项目，引来不少观众排队等待体验。

不止复刻，还能超越。“鼓浪屿元宇宙”里，用户可以“乘坐”叮当车 、热气球等打卡观光，在鼓浪屿最高点日光岩寺欣赏日出，在菽庄花园欣赏美丽的海岸线日落，多视角云游鼓浪屿，领略无死角的文旅魅力。

数智鼓浪屿，破“屏”出“圈”。

“复刻实景—在线云游—实地打卡—自发种草—带动潜客”，可以说，借势元宇宙，这座美丽的海岛正在构建起文旅业高速增长的数智飞轮。

据了解，福建移动以算力网络、数实融合、时空重建为核心理念，联合中国移动咪咕公司，通过映射物理时空、用户互动创造、聚合生态共建，在鼓浪屿元宇宙比特空间中物理映射了鼓浪屿1.88平方公里场景，将鼓浪屿的美丽风光、历史文化、民俗风情等元素融入虚拟世界。如今，用户可观赏到皓月园、八卦楼、管风琴艺术中心、故宫鼓浪屿外国文物馆等高清实时渲染的比特建筑景观，足不出户“浸”享元宇宙比特文旅体验。

不仅如此，经过半年的发展，“鼓浪屿元宇宙”上，还集合了众多艺术家和创作者，观众可在这个开放、多元、互动的线上数字文旅生态圈中，进行自由探索、互动交流、创作分享，体验全新的鼓浪屿全真情景的数字化生活。

八闽看新奇 高科技“解锁”更多文旅新体验

数智融合，让我们可以轻易地“跨越”山海，感受文旅精彩。

在大会现场，“鹭江道AR秀”成为现场的热点项目，观众们可在其中轻松感受“闽南文化”的独特感染力——“乘坐”中华白海豚穿梭于楼宇之间，日光岩喷涌出一片花海，近距离感受木偶戏、南音等海丝风韵……

据福建移动相关人员介绍，“鹭江道AR秀”中海域跨度长，覆盖面积大，技术人员用超高清和人工智能技术等，解决了复杂光照下，山、海、岛、城的跨场景多元空间联动的场景展现问题，以高精度建模、虚实融合渲染、定位追踪、智能交互技术实现厘米级精度、毫秒级时延的增强现实体验，打造出海陆大空间交互的AR夜景秀，实现了全场景虚实融合的沉浸式体验。因此，它成为文旅部首批“5G+智慧旅游”应用试点项目之一，也是福建省唯一入选的试点项目。

智慧双千兆+ 撬动数智文旅新基建

从一滴水到一片海，从一粒沙到一片山。闽山闽水，正在数智技术的映衬下，摇曳多姿，熠熠生辉。

福建移动正发挥信息化技术优势，全力参与智慧城市、“双千兆”城市建设，持续推动5G+智慧文旅产业深度融合。截至目前，福建移动为福建省文旅厅量身定制了“数字文旅系统整合与提升工程”“福州三坊七巷景区智慧监控项目”“厦门山海步道信息化建设项目”“泉州文旅局世遗文保平台专线项目”等50多个5G+信息化项目。

在南平，福建移动通过智能监控、移动云、物联网等信息化技术，让建盏这枚“瓷坛明珠”更加闪耀。据悉，建盏生态产业依托福建移动区块链技术，构建起了建盏云区块链防伪溯源系统，通过赋能建盏生态企业“一盏一码”功能，为建盏在交易收藏和流通环节提供区块链验真和数据存证服务；在莆田，福建移动打造“5G+馆藏文物系统”，利用数字化技术对文物进行数字采集，有效预防文物因意外情况造成的不可逆的损失，为文物建设数据资源库，实现文物的永久性保护。与此同时，通过三维模式将文物展示给参观者。

一路山海一路歌。福建移动正全力构建“连接+算力+能力”新型信息服务体系，持续推动数字文旅产业发展，与各方一道围绕打造世界知名旅游目的地的目标，依托全省文旅经济“11537”的发展规划思路，让传统文化焕发出新的生机与活力，为文化遗产传承创新注入新动能。

编辑：临江 梁晨

监制：邵素宏




文章编号: 58fa45f3dd963bb87005bd2ccff866c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (广西体彩开展“向海图强谋发展、公益体彩添动力”主题党日活动) 2024-04-18 广西体彩中心   广西体彩中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mjc0Njg1MQ==&mid=2247605278&idx=2&sn=58373fed089cd356adf69e9366cf6196






4月17日,广西体育彩票管理中心党支部全体党员赴钦州港片区、爱国主义教育基地开展“向海图强谋发展、公益体彩添动力”主题党日活动。 

在钦州港片区,大家先后前往北部湾智慧港口创新中心、高新技术企业等实地参观学习,聆听讲解,围绕新质生产力进行研讨。 

随后,党员们来到钦州海防教育基地、中华白海豚科普馆等开展爱国主义教育。在钦州海防教育基地,通过讲解员的讲解和图文资料,详细了解了钦州海防的发展历史,学习了海防知识,对加强海防,维护国家安全有了进一步认识。在中华白海豚科普馆,党员们被三娘湾的浪漫传说以及鲸豚类物种的起源、进化深深吸引,也被白海豚的生存现状、面临的生存危机深深震撼,馆内大量的图文资料和标本展示让大家对自己的家园有了更深刻的认识和反思,切身体会到了保护环境的重要性和紧迫性。 

通过本次主题党日活动,党员们纷纷表示,学习和了解了钦州港的建港历史,体验和感受了新质生产力,懂得和认识了和平生活的来之不易。体彩担负着为体育事业和社会事业筹集公益金,在今后的工作中,要认真对照习近平总书记“解放思想、创新求变,向海图强、开放发展”的要求,对标新质生产力,创新求变,在推进广西体育彩票事业高质量发展中贡献力量。 

      往期推荐: 




文章编号: d9620ee41523454bf921ec81a5e1060d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (快来台山,邂逅这群“海上精灵”) 2024-04-18 江门生活百事通   江门生活百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg0NjQ3Ng==&mid=2247623300&idx=5&sn=5819134d62dbe70f39cc6877a6724779






       4 

       月 

       13 

       日至 

       17 

       日,中国水产科学研究院南海水产研究所联合江门中华白海豚省级自然保护区管理 

       处,对江门海域中华白海豚进行截线抽样调查,旨在 

       深入了解和掌握中华白海豚种群的数量、分布状况及 

       其生存环境 

       ,进一步积累科学数据。 

调查为期五天,调查范围覆盖了多个关键海域,主要采用截线抽样调查方法,并结合被动声学、无人机跟踪航拍等多种技术手段,确保数据的准确性和可靠性。 

为高质量开展调查任务,中国水产科学研究院南海水产研究所联合广东江门中华白海豚省级自然保护区管理处制定总体研究方案、技术路线与实施计划。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

       我们和江门中华白海豚省级自然保护区进行联合 

       调查,一年有四次,基本上均匀分布在春夏秋冬四个季节,目的是调查江门海域范围内中华白海豚的种群生态,以及 

       食物食物资源情况,包括海洋自然环境的调查。 

中华白海豚喜欢栖息在亚热带海区的咸淡水交汇水域,位于台山的广东江门中华白海豚省级自然保护区及周边海域生活着300多头中华白海豚,占全球总量的5%,拥有中华白海豚6个年龄阶段的完整世代结构。在调查过程中,科研人员时常会遇到中华白海豚。 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

       这群 

       海豚是过来觅食的,应该有 

       10 

       头以上,年龄组成和江门海域的差不多,以年轻个体居多,有灰色到黑色到黑白相间的皮色,都是年轻的个体。 

冯抗抗 摄 

中华白海豚作为我国的珍稀物种,其生存状况直接关系到我国海洋生态的健康发展。近年来,我市多措并举,不断加大中华白海豚和海洋生态文明的宣传力度,积极联合保护区开展中华白海豚科普展、中华白海豚科普讲座进校园、保护中华白海豚研学活动等,积极普及中华白海豚相关知识以及保护意义,大力宣传人与自然和谐共生理念。 

   冯抗抗 摄 

中国水产科学研究院南海水产研究所博士 李敏: 

       栖息地的环境参数,比如水质特征、食物资源的丰富度,以及水下噪声水平等,这些都是影响中华白海豚种群变化的重要因素。水质来说,整个江门海域水质状况是比较好的,自然岸线保持相对较好,开发力度和人类活动干扰没有那么严重,所以在我们监测来看,水质相对较好,也是各方面努力的效果。 

    -End- 

    今天,江仔又被领导批评了 

    “你看看这两天的在看连30都没有!” 

    “有一个还是我贡献的” 

    “就这还天天想多吃一份猪脚饭,想得美!” 

    真的没有人心疼江仔了吗 

    点亮右下角点在看【 

    】 

    今天的目标:3 

    0 

     拜托拜托 ~ 




文章编号: 12ddfed998186d2b2c2b8f10dd0cc240
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (艺邦传媒,引航造梦 | 珠海港湾映春晚,海滨风情共团圆!) 2024-04-18 艺邦传媒   艺邦传媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODg0NjQ1OA==&mid=2247487233&idx=1&sn=68b90ec3716d21c6f69f79b8801dfc5f






2020春晚珠海分会场 

2020年珠海在中央广播电视总台春节联欢晚会上亮相!一桥连三地,同心谱新篇。电影与电视技法的高度融合,让古老文化获得了时尚感和科技感的呈现,珠海再度成为全球瞩目的焦点! 

港珠澳大桥白海豚岛(西人工岛),这颗伶仃洋上的夺目明珠,华丽变身为春晚舞台,融合大湾区人文精神和文化特色,呈现流光溢彩的湾区城市群像,描绘出粤港澳三地共迎新春、大湾区同创未来的盛世图景。 

三地共庆,四海同欢。《2020年春节联欢晚会》主会场分会场隔空互动,共同营造喜气洋洋、欢乐吉祥的节日氛围,展现中华民族悠久的历史、灿烂的文化、辉煌的成就。 

艺邦传媒参与《2020年春节联欢晚会》珠海分会场特效制作。 

特效制作 

YI BANG REN 

2020春晚珠海分会场的灯光烟火秀是一场视觉与心灵的双重盛宴。灯光犹如繁星点点,又似流光溢彩的画卷,与节目节奏相得益彰;伴随节目的进行,在天空中绽放的烟火犹如盛开的花朵,构成了一幅幅璀璨夺目的画面,映衬着流光溢彩的港珠澳大桥和美轮美奂的白海豚岛。 

· 灯光烟火秀 · 

《万里长城永不倒》特效制作将现代视觉元素融入珠海特色表演中,向观众展示了科技珠海、现代珠海,用特效技术打造光束感的现代长城和扬帆起航,体现乘风破浪的气势与永不言败的拼搏精神,配合四百人小提琴、合唱团和武术舞蹈,营造出气势磅礴的舞台氛围。 

· 万里长城永不倒 · 

《共同家园》特效制作选用代表粤港澳三地的木棉花、紫荆花、莲花作为主视觉,用鲜花绽放舞蹈,配合多彩的水上花朵和海豚特效,呈现出“和你和我同挽手,同乐同聚到永久”的温暖欢庆场面。悬浮天幕随音乐节奏不断变换,展现出粤港澳大湾区充满活力的未来。 

· 共同家园 ·

《明天会更好》特效制作巧妙运用色彩和光影,洋溢出青春、积极向上的气息,千人汇聚的红心体现“一桥连三地”的民心、齐力共筑的同心、向往美好明天的真心。最后盛大烟火再次点亮白海豚岛及大湾区的夜空,配合“2020 明天会更好”字样与海豚跳跃的特效,寓意粤港澳大湾区更加美好的明天。 

· 明天会更好 · 

珠海花海迎新春,春晚盛宴共欢庆! 

珠海璀璨映明月, 

春晚舞台展华彩。 

歌舞升平传佳话, 

共庆新春乐万家。 

2020年春晚珠海分会场,宛如一幅精美画卷,缓缓展开在亿万观众的眼前。港珠澳大桥白海豚岛的美丽景色与春晚舞台的灯光特效交相辉映,营造出一种如梦如幻的氛围。 

舞台成为了特效衬托下的灵动空间,表演者们身着华美服饰,在光影变幻中翩翩起舞,优雅而富有力量,共同描绘着珠海的生机与魅力。 

·艺邦传媒  同您一起欢庆新春· 

 · 艺邦传媒    引航造梦 · 

邮箱:23865866@qq.com

公司座机:010-63366465 

联系人手机:15711284625 

公司地址:北京市丰台区纪家庙双创产业园155号M1-201 




文章编号: daba84387e4f4958cbfbbe093d6dc32e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (【国能科普】广东公司这家单位迎来百名师生研学并获致信感谢) 2024-04-18 国家能源集团广东公司之声   国家能源集团广东公司之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDE4MzA5MA==&mid=2247493436&idx=4&sn=9746c6229d1bef140ea170f599960b31






HELLO 

APRIL 

      4月14日,广东公司台山电厂迎来台山市第一中学100余名师生到厂开展研学实践活动,引导师生深入学习火力发电厂生产发电流程,深切感受书本上物理、化学等知识在火力发电厂中的实践应用,以知促行、行中得知,在研学中促进知识内化,收获更为丰硕的成果。 

与国家能源相知相识 

      在“旗帜·力量”党建展厅,工作人员为同学们详细介绍了国家能源集团如何以煤炭保能源安全、以煤电保电力稳定,充分发挥广东省和粤港澳大湾区能源供应“压舱石”和“稳定器”作用,为经济社会高质量发展所做的贡献和该厂23年来的发展历程、建设千万千瓦级“风光水火储及耦合制氢应用”多能互补综合能源科技示范基地企业愿景,充分彰显央企责任担当。 

Hello 

国家能源 

电能是如何产生的 

    “同学们,家里用的电是怎么发出来的?” 

    “为什么电压是220V、频率是50HZ?” 

    “火力发电厂的烟囱排放的是不是烟?”。 

    在机组模型前,工作人员详细讲解了火力发电机组如何将煤炭的化学能通过锅炉、汽轮机、发电机转化为电能,深入分享该厂如何深入践行“两山”理论,造就了火力发电厂与白海豚、海龟、海鸟、黑天鹅、松鼠等小动物们和谐共生的生动场景。 

该厂码头港池 

附近白海豚 

绿水青山就是金山银山 

机组“口粮”如何供应 

    “当前在港的煤船总运载量7.5万吨,长度229米,吨位相当于一艘航空母舰,长度与辽宁舰航母相当”。 

    在燃煤接卸码头,工作人员向同学们详细介绍了国家能源集团“煤电化、路港航”一体化产业链,认真讲解了煤炭的“前世今生”、火电机组“口粮”如何供应,并呼吁同学们节约用电、节约用能,养成勤俭节约的好习惯。 

煤炭前世今生 

    活动后,该厂工作人员收到了一封来自台山市第一中学高一级1、2班全体同学的感谢信。 

同学们纷纷表示,此次研学让他们进一步认识到国家能源集团为社会所做的贡献,为国家能源集团点赞。他们会以国家能源集团的哥哥姐姐们为榜样,刻苦学习知识,实现个人理想,争做有理想、敢担当、能吃苦、肯奋斗的新时代好青年。 

感谢信

THANKS 

点此亲啔 

致国家能源集团 

【扫码识别  添加关注】 

名称:国家能源集团广东公司之声 

微信号:chenenrgy-gd 

编辑制作|商   瑞 毕思雯 

责任编辑|胡文星 

执行主编|谭   玮  刘沛铭 

   内容来源|台山电厂 




文章编号: 5502985e323518ee96ed85f406b5b9b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (【为爱滴灌】盘锦市妇联“白海豚爱心妈妈+心理辅导”实现精准关爱全链条!) 2024-04-18 盘锦妇联   盘锦妇联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzIzNDE5MQ==&mid=2649863537&idx=1&sn=1be06502fc59aedf7f6020a3ef7c641e






为深入贯彻落实习近平总书记关于妇女儿童工作重要论述,扎实开展辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守儿童和困境儿童三年行动,发挥妇联组织引领服务联系工作优势,汇聚爱心力量、播散母性温情,帮助留守儿童、城乡困境儿童健康快乐成长,盘锦市妇联开展滴灌工程“1+1+N”活动(即1名留守困境儿童匹配1名白海豚妈妈”,同时增配社区民警、家庭医生、心理专家、班主任等N名爱心父母专家),走进留守困境儿童身边,全面开展心理健康普查工作,为关爱活动的精准度、针对性提供有效保障。 

活动前期,盘锦市妇联联合盘锦市家庭教育促进会召集具有心理咨询资助和从业经验丰富的20名家庭教育专家,组成1支爱心志愿队伍,按照民政部门提供的留守困境儿童的基本信息,细心地准备小礼物和绘画心理测试材料,在妇联干部和儿童主任的协助下,志愿者们逐一入户探访留守困境儿童家庭,与监护人亲切交流,详细了解孩子们的学习、生活情况,以及面临的困难和需求在,在探访过程中,对孩子们进行绘画心理测试,通过绘画作品分析孩子们的心理健康状况,并及时整理和分析反馈给“白海豚爱心妈妈”,为后续的帮扶和关爱工作提供有效支持。 

截至目前,志愿专家团队已走访市孤儿、事实无人抚养儿童、留守困境儿童62名,并对孩子们逐一进行了入户探访与慰问。下一步,市妇联将继续发挥“联”字作用,织密关爱网格、汇聚社会力量、部门联动配合,不断夯实“白海豚爱心妈妈”队伍,因地制宜开展“爱心妈妈”结对关爱留守、困境儿童工作,不断营造全社会关爱保护留守、困境儿童的浓厚氛围。 

             编辑|张馨心 

             审核|李思遥 

             终审|李薇薇 

来源|市妇联家儿部 




文章编号: cf9fdd822f8fc21ba6acb822ae2301cc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (公众号活动 |地球??出生??) 2024-04-18 吞食天地归来   吞食天地归来


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNTI0MTQ3NQ==&mid=2247549316&idx=1&sn=63bec481251a68886af7598dce51391c






不知道小伙伴有没有听说过四月的一个特别节日呢? 

不知道也没有关系,就让班长来告诉你 

在四天后,也就是四月二十二日 

这一天可是我们居住的地球出生的日子喔~ 

活动时间 

2024/04/18 ~ 2024/04/22  12:00 

活动对象 

吞食天地归来所有玩家 

活动方式及规则 

1.从主页菜单【服务】中【活动专区】的【地球??出生??】进入活动页面 

2.参加活动并完整填写游戏数据即可获得奖项及抽奖机会 

奖项 

参加并完成活动即可获得抽奖机会 

白海豚福袋*50_抽50位 

黄瓢虫福袋*50_抽50位 

职业转换符*2_抽20位 

发奖期限 

将于活动结束后(2024/04/22) 14个工作天内在公众号公布获奖名单及发放奖项 

注意事项 

1.一个微信号只能参加一次  

2.一个游戏号及UID只能获奖一次 

3.同一装置只能提交一次数据 

4.如使用同微信号留言,或留言同个游戏名称或UID,将只采用最终条数据 

6.一定要” 数据回填无误”才会能获得奖项哦! 

7.官方保有最终修改、变更、活动解释及取消本活动之权利,若有相关异动将会公告于官方网站,恕不另行通知 




文章编号: db74f64408343f08896f2148eb2ada80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (“爱心妈妈”火热招募,让孩子们的童年因你而不同!) 2024-04-18 皇姑范儿   皇姑范儿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDU1ODgxMQ==&mid=2649959847&idx=1&sn=508b533dbaa88544cbd471985ccf7452






每个孩子都应该是妈妈的宝贝 

在幸福有爱的家庭中健康成长

但现实生活中 

并不是每个孩子都如此幸运 

他们或许没有完整的家庭 

或许没有健康的身体 

或许过早背负生活的重担 

…… 

为了帮助这些困境孩子健康快乐成长,推动辽宁省白海豚爱心妈妈结对关爱留守困境儿童三年行动,助力沈阳国家儿童友好城市建设,落实“解民忧、纾民困、暖民心”行动,皇姑区妇联面向全区广大妇女招募“爱心妈妈”,凝聚更多社会力量,当好儿童成长的引路人、儿童权益的守护人、儿童未来的筑梦人。 

        0 

        1 

         我们的目标 

招募一批“爱心妈妈”与留守、困境儿童一对一结对,在思想、学习、生活、心理健康等方面提供关爱服务,给予结对儿童母亲般关爱,提升结对儿童的幸福感、安全感、获得感,让孩子们心有所依、身有所护、梦有所圆,切身感受到党和政府的温暖关爱,社会各界的关心关怀。 

        0 

        2 

         我们的招募条件 

(一)深入学习宣传贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想,贯彻落实习近平总书记关于注重家庭家教家风建设重要论述,深刻领悟“两个确立”的决定性意义,增强“四个意识”、坚定“四个自信”、做到“两个维护”,自觉在思想上政治上行动上同以习近平同志为核心的党中央保持高度一致,坚定不移听党话、跟党奋进新征程。 

(二)遵守《中华人民共和国宪法》,了解《中华人民共和国妇女权益保障法》《中华人民共和国未成年人保护法》《中华人民共和国义务教育法》《中华人民共和国预防未成年人犯罪法》《中华人民共和国家庭教育促进法》等相关法律、法规。 

(三)常住皇姑区、身体健康、为人正派、乐于助人、家庭和睦、邻里团结,具有良好品行,并具有一定家庭教育能力的优秀女性。 

(四)凡担任皇姑区各级妇联干部、执委、女企业家、妇女典型、巾帼志愿者等优先考虑。 

(五)曾受过刑事处罚或者被开除公职等人员,不得担任“爱心妈妈”。 

        0 

        3 

         我们的服务对象 

全区范围内的留守儿童、散居孤儿、事实无人抚养儿童等困境儿童。 

        0 

        4 

         您需要做这些事 

精准纾难解困。通过与结对儿童本人、父母、实际监护人或所在学校建立联系,全面掌握结对儿童家庭状况、思想表现、学业成绩、日常行为、健康和安全等方面情况,针对实际困难和需求,联系当地有关部门及其他社会资源,精准帮助解决。  

   

常态亲情关爱。建议每年做到“六个一 ”:一是电话(或微信)关心问候每月至少一次;二是每月与监护人交流一次;三是至少写一封爱心家书;四是帮助孩子至少实现一个微心愿;五是在孩子生日、六一、寒暑假等重要节点开展一次爱心慰问或心理沟通;六是指导孩子至少读一本好书。 

        0 

        5 

         您的收获 

★拥有一次特别的生命成长体验,关于陪伴,关于爱,关于希望,关于梦想…… 

★为您提供家庭教育等方面赋能培训 

★表现良好的“爱心妈妈”在妇联系统典型荣誉中可优先推荐 

        0 

        6 

         报名时间与方式 

爱心没有期限,报名即日起长期有效 

采取自愿申请方式,识别二维码填写信息报名表 

报送至皇姑区妇联邮箱:hgfl123@163.com 

联系电话:86855282 

您的爱心或将 

改变孩子们的日常生活 

改写孩子们的人生轨迹 

期待您的参与 

  

供稿:皇姑区妇联

转载请注明“皇姑范儿”




文章编号: 5e76f33189a7f668f8ae492b50864152
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (【行业动态】广东省艺术品行业协会一行赴湖南省沙画协会考察交流) 2024-04-18 广东省艺术品行业协会   广东省艺术品行业协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzg1MDE2Mg==&mid=2247500606&idx=1&sn=91b4c80adf5fd7273d81357fe2aff013






   2024年4月13日, 

   广东省 

   艺术品行业协会副会长、博物馆运营专委会主任李跃城,广东省艺术品行业协会副会长、艺术考级专委会主任李冲 

   赴湖南省沙画艺术协会进行考察,“沙画之美”沙文化艺术交流会同期举行。湖南省沙画艺术协会主席刘永东、支部书记李丽、副主席兼秘书长唐宏、副秘书长胡幼华、办公室主任谭珊珊、协会部分理事和会员以及湖南工业大学沙画协会学生代表参加考察交流活动。 

长点击观看视频 

   参观“世界沙画艺术馆”沙艺术作品 

了解沙画考级教材:《舞沙成画》 

即兴创作汛洲岛沙画 

   博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲参观了湖南沙画艺术协会“世界沙画艺术馆”“掐丝珐琅沙画非遗工作坊”“沙画研学基地”等。 

   13日下午,文化艺术交流会在多功能厅举行,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲、湖南工业大学沙画协会就沙艺术在文旅融合、文创开发、博物馆建设等方面进行了深入的探讨和交流。 

李丽书记向与会嘉宾介绍了湖南省沙画艺术协会 

   湖南沙画艺术协会副秘书长胡幼华介绍沙画艺术考级 

   广东省艺术品行业协会副会长、博物馆运营专委会主任李跃城 

   博物馆运营专委会主任李跃城表示对湖南省沙画艺术协会的工作表示高度赞赏,湖南省沙画艺术协会长期以来 

   积累的文化软实力为力诚集团汛洲岛风景区的发展建设提供了 

   新的思路,沙画其独特的艺术形式必将为文旅行业产生深远影响力。同时也对湖南工业大学沙画协会等高校沙画社团为残障人士提供公益培训、助力沙画爱好者就业表达了崇敬之意,这为全国高校学生社团实践起到了带头示范的作用。会上,博物馆运营专委会主任李跃城邀请湖南省沙画艺术协会及湖南工业大学沙画协会前往汛洲岛考察合作。 

   广东省艺术品行业协会副会长、艺术考级专委会主任李冲 

   艺术考级专委会主任李冲表示,未来将在汛洲岛推出国际沙文化艺术季系列活动,为沙艺术家提供表达艺术的舞台,巧妙运用沙子这一载体,充分发挥汛洲岛独特的场景魅力、深厚的文化基因以及丰富的客群资源等优势条件,讲述潮人故事,打造世界级的沙文化文旅目的地,为游客带来别具一格的文化旅游体验。 

    汛洲岛规划图 

   汛洲岛位于潮州港湾区中心点,饶平县黄冈河出海口以南6公里处,与汕头市南澳岛隔海相望,岛屿总面积3.5平方公里,人口共约2860人。汛洲岛上石奇林茂,穀幽涧深,森林覆盖率达90%以上,有长达10公里的海湾沙滩。奇特自然景点10余处,优美的自然环境还吸引了海鸥、鹧鸪、黄嘴白鹭、中华白海豚等野生动物栖息,小岛风光闻名遐迩,游客络绎不绝。 

   湖南沙画艺术协会主席刘永东分享沙文旅心得 

   湖南省沙画艺术协会主席刘永东认为汛洲岛的天时地利人和,非常适合打造“沙文化”的强IP属性,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲愿与湖南省沙画艺术协会,全方位深入合作。 

   通过本次考察交流活动,博物馆运营专委会主任李跃城和艺术考级专委会主任李冲从多方面感受到了沙文化独特的艺术魅力及广阔的市场前景;在场的沙画艺术工作者、爱好者们因此打开了未来发展的新思路。本次活动圆满结束。 

    广东省艺术品行业协会将秉承服务为先的原则,贯彻“搭建跨界平台”与“整合资源”两大方针策略,推动行业发展。加强学术建设,为艺术家、机构等会员单位展开相关综合服务,着力于广东省艺术品行业全产业链的建设,打造艺术品跨界平台。此外,与艺术教育、艺术品经营以及艺术金融等环节的资源整合,也将激发广东省艺术品行业的潜力和活力。 




文章编号: c6d9c8dc4b42a65c5fc8a203a1df3d3b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (文旅行业的“新顶流”——研学旅行!) 2024-04-18 研学界StudyTravelWorld   研学界StudyTravelWorld


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MzUyNzQ1Ng==&mid=2247527346&idx=8&sn=6bbcb11db9f0aba4064e0ef344e1d69b






点击蓝字 关注我们 

            市场的变换往往让人一时反应不过来。 

            曾经的市场顶流,露营发展速度放缓,取而代之的,应该是各地兴起的研学游热。 

            研学旅行,成为了文旅行业的顶流。 

                旅游专家认为,露营的火爆主要得益于周边游的火爆,这是新冠之下的政策市场。随着政策的改变,露营走入下半场,属于必然。而迎来政策利好的研学,成为顶流也就不在话下了。 

        一、当官方和旅企“爱”上研学游 

一路狂飙的“露营”热,在旅游出行全面放开后发展趋于平缓。和“露营”形成鲜明对比的,是文旅行业的另一个赛道研学旅行,出行全面解禁后的文旅市场,研学旅行的热潮一浪高过一浪。 

近10年,随着国家级政策支持研学旅行,义务教育“双减”背景,叠加新一代父母教育理念革新,催生研学旅行市场逆势增长:2021年研学旅行人数达494万人次,超过疫情前2019年的480万人次,2022年更是突破600万人次,创历史新高。 

2023年,在旅游市场提振复苏形势下,北京、上海、广州等一线城市研学旅行市场复苏明显。 

3月20日,由中国旅游研究院和浙江文旅厅主导的“中国研学旅行发展报告·绍兴发布”会在绍兴召开;3月27日,张家界武陵源2023年研学旅行季活动啔动;3月29日,由四川文旅厅、教育厅、内江市主办的2023年春季全省研学旅行产品推介会成功举行;4月3日,由洛阳市主导的2023年世界研学旅游大会在洛阳成功召开。 

据不完全统计,一个内,全国先后有数十场关于研学旅行的会议举办,这些会议大都是由当地政府和文旅部门主导,规格都相对较高,从中我们能够明显感受到各地对研学旅行的意愿和推动。 

在各地官方的大力倡导下,研学旅行正在接过文旅行业复苏的第一棒。 

        二、研学旅行抢占文旅新高地 

研学旅行的热潮,不单单停留在官方主导的会议层面,各地旅游企业也在紧跟其后,迅速地落地。 

在百度以“研学旅行”为关键词,查询到了近千条有关研学旅行方面的最新新闻动态:宜城研学游火爆,“行走的课堂”接待两万多人次;四川丝路奇幻城“2023中国寻根之旅”刷爆海外游子朋友圈,四川兴文石海景区迎来“研学游”热潮,700余名学生在兴文石海开展“研学游”活动;浩山红军园迎来南昌200人研学旅行团;湖南500名小学生来到洪江古商城开啔春季研学之旅...... 

从官方到企业,从会议到落地,研学旅行在这个春天,一路狂飙,抢占文旅行业新高地。 

研学旅行热背后,是市场对研学需求的集中释放,更是文旅融合大背景下必然的结果。从2018年国家旅游局和文化部合并为文化和旅游部之后,文旅融合这个命题就得到了加倍的关注。 

作为文旅融合的典范,研学旅行几乎是无缝隙地把文旅融合到了极致,文化自信从孩子开始,在行走中感知中华文化。研学旅行于无声处的浸润,让文化自信犹如这个春天的秧苗一样在孩子们心灵深处潜滋暗长。 

        三、研学旅行相关政策支持 

近年来,我国对研学旅行活动的规定,越来越明确。

2013年2月 

国务院办公厅下发《国民旅游休闲纲要(2013-2020年)》,提出“逐步推行中小学生研学旅行”。 

2014年8月 

国务院办公厅下发《关于促进旅游业改革发展的若干意见》,首次明确将研学旅行纳入中小学生日常教育范畴,提出:“按照全面实施素质教育要求,将研学旅行、夏令营、冬令营等作为青少年爱国主义和革命传统教育、国情教育的重要载体,纳入中小学生日常德育、美育、体育教育范畴,增进学生对自然和社会的认识,培养社会责任感和实践能力。” 

2016年12月 

教育部等11部门下发《关于推进中小学生研学旅行的意见》,要求把研学旅行纳入学校教育教学计划,提出“各地教育行政部门要加强对中小学开展研学旅行的指导和帮助。各中小学要结合当地实际,把研学旅行纳入学校教育教学计划,与综合实践活动课程统筹考虑,促进研学旅行和学校课程有机融合。” 

2021年4月 

文化和旅游部:《“十四五”文化和旅游发展规划》提出:“推出一批具有鲜明非物质文化遗产特色的主题旅游线路、研学旅游产品。开展国家级研学旅行示范基地创建工作,推出一批主题鲜明、课程精良、运行规范的研学旅行示范基地。”

2021年6月 

工业和信息化部、国家发展和改革委员会、教育部、财政部等8部委:《推进工业文化发展实施方案(2021-2025年)》提出:“发挥工业文化研学教育功能,鼓励各地利用工业遗产、老旧厂房等设施培育一批工业文化研学实践基地(营地)。” 

2022年1月 

国务院办公厅印发《“十四五”旅游业发展规划》提到:推动研学实践活动发展,创建一批研学资源丰富、课程体系健全、活动特色鲜明、安全措施完善的研学实践活动基地,为中小学生有组织研学实践活动提供必要保障及支持。 

一系列国家政策利好支持下,研学旅行蓬勃兴起,研学旅行活动越来越被学校和家长重视。从地方政策角度来看,2016年之后,海南、河南、云南、北京、广东等地相继跟进,明确提出各中小学要根据教育教学计划科学合理安排研学实践活动。 

        四、研学课程类型 

      1 

      优秀传统文化体验活动 

纪念馆:如党史馆、名人纪念馆,开展沉浸式的“研学”活动。 

用“场馆+”的模式进行探究式学习,利用馆内现有物品激起队员们的研学兴趣,教会他们研学的方式。 

带领他们用自己喜欢的方式去探究,让他们勇敢地直面惨淡的历史,并懂得以史为鉴,用自己的行动为祖国的美好未来贡献自己的力量。 

博物馆:博物馆可以中小学教材为依托,设计开发科普与感受历史文化相结合的研学路线及体验课程。 

涵盖各类文化,涉及历史、天文、地理、动植物等领域,为低年级学生提供沉浸式研学互动体验,并引领高年级学生进行课题式研究。 

非遗手工:开发传统技艺、传统美食、传统戏剧、传统艺术、传统游戏等多种类型的研学项目。 

使学生在实践中学习一种民间技能,感受一段文化经历,尝试一次思维创新,体验一回成功快乐,达到寓教于乐的效果。 

传统礼仪文化:专业礼仪老师通过生动的讲解与互动,教孩子们懂得尊敬老师,学习礼仪文化,让孩子们知礼、懂礼、习礼、用礼,从而立德、立智、立能。 

为孩子们打开一扇了解传统礼仪的窗户,在他们的心中种下一颗热爱祖国,热爱传统礼仪的种子。 

      2 

      自然生态课程 

开展感受祖国河山、跟着课本去旅行、地质环境、生态保护等主题课程,以“让自然成为课堂,让协作成为可能,在旅行中体验学习”为宗旨。 

结合自然地域特色,开展自然探索、人与自然等特色课程活动,让孩子们认识到生态环境资源对地球的重要作用,提高学生的环境保护意识。 

      3 

      改革开放伟大成就 

如广东的大湾区热点、港珠澳大桥、深圳之大潮起珠江等。 

港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一…… 

带着无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中,孩子们全方位立体地感受港珠澳大桥的关键桥梁技术; 

从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中,深刻理解不同材质的不同特征; 

通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解,实际理解人类与自然的和谐关系。 

突破课堂的封闭圈,让孩子们在开放性的集体活动中开阔眼界、拓展思维。 

      4 

      地域特色文化 

如古村落、传统建筑美学、传统美食手工制作等。 

让孩子们走进乡村和自然,探访古村,考察民居建筑、民俗文化、宗姓祠堂、古村风水布局; 

考察传统民居,了解中国传统的耕读文化,千年来的社会变迁,人与自然的关系; 

研究社会问题,空心村来历,“新农村”理念,要解决哪些具体问题; 

探索人与自然,环境保护与经济发展的矛盾,人与自然和谐相处; 

敬畏感恩,体验大美乡村,学会敬畏自然和生命,懂得感恩天地万物。通过身临其境地学习、拓展思维和眼界、丰富知识和阅历。 

      5 

      场地 

营房、研学场地和设施、展厅和餐厅、模拟场景、科普教室、会议室等 

         五、景区开展研学旅行的方式 

1、满足常规学校春秋游等社会实践需求,景区可结合自身主题定位,策划相关研学体验活动,采取定点打卡、场馆互动等形式开展微研学活动; 

2、依据研学规范标准,研发深度研学课程,接待规模控制在100人以内,打造小而精的特色主题活动; 

3、打造成定制个性化产品,针对中高端家庭儿童提供不一样的游玩体验;作为二消项目在景区及直销平台上销售,定时开课; 

4、寻求学校合作,将景区某个资源点结合校本课程切入,将青少年的课堂移至景区; 

5、形成组合拳,自身研学产品资源不多的情况与周边资源结合,打包为多日产品。 

        六、关注未来,则把握未来 

相关专家认为:研学旅游的核心是祖国的未来,让他们了解风景名胜、工业创新和历史文明,是最值得的投资。关注祖国的未来,就可以把握企业的未来。 

企业应当抓住机会,更多地挖掘企业自身的主题,用主题开发的思维,打造企业主题研学旅游项目,融入更多的体验互动,让祖国的未来记住企业的几个亮点。这样就能在他们心中埋下一颗企业的种子,通过精心呵护,就有望长成参天大树,最终成为企业乘凉的好地方。 

END 

        特别声明:

        本文来源于  网络 

        。其版权归原作者所有。我们的初衷和目的是为了更多研学人学习进步,共同推动研学旅行行业高质量发展。如有侵权,请联系我们删除! 

报名咨询: 

曾老师 138 0882 5024 

钟老师 137 1002 7460 

(微信同号) 

             精彩推荐 

      你点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 45fcbde5f36346a72ea52b23df2c49db
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
