文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 民生此刻   民生此刻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjY1NDQ3OQ==&mid=2247620784&idx=2&sn=17ab95dacbc275d435cafe3b5284209a






这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

    11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六枝花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

   资料图:2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

   2023年10月14日,环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国—东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

   2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17—18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

   11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

   2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

    首届学青会应体教融合改革而生。 

   广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

南宁邕江南岸的公共球场,方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计,绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

北部湾港北海码头。李君光 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

                     来源丨广西日报 

策划丨田时胜、宁海 

统筹丨黎典、刘宇翔、利薇、黄福兴 

编辑丨陈虹萍 

校对丨黄菲菲 

审核丨利薇、朱可 




文章编号: e4c33999913244cade312041eb721eb1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (从GDP到GEP,看生态南山稳步前行) 2023-11-07 创新南山   创新南山


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzcyOTgwOQ==&mid=2650866998&idx=1&sn=c2b0fea19d31485bc815588d8e17a271




这个十月，生态南山在全国范围内频频闪光。南山区环境感知网和生态监测项目在第六届“绽放杯”5G应用征集大赛中大放异彩，从全国四万五千余个参赛项目中脱颖而出，斩获多项大奖。大沙河登上央视新闻频道《焦点访谈》栏目的系列报道，被当作典型案例，诠释在人与自然和谐共生的中国式现代化建设中GDP和GEP的协同增长。“绽放杯”到底是个什么奖？GDP和GEP又有怎样的关系？生态南山有多“智慧”？对于超一线城市的中心城区来说，经济和生态如何同步发展？南山，给出了自己的答案。斩获多个全国奖项5G技术让生态南山更“智慧”由工信部主办的“绽放杯”是中国信息通信领域规格最高的品牌赛事，每届比赛都会吸引大量来自全国各地的优秀5G应用项目参赛。通过比赛，许多优秀的5G应用项目得以展示和应用，为我国5G技术的创新、5G应用水平的提升、5G产业的发展作出了积极贡献。近日，第六届“绽放杯”5G应用征集大赛落幕，据介绍，大赛共收到参赛项目超45000个，设置了18个专题赛、16个区域赛、1个标杆赛和1个国际专题邀请赛。南山区环境感知网和生态监测项目披荆斩棘一路挺进全国总决赛，获得二等奖。此外，在“5G+智慧城市”专题赛道，该项目还取得了全国一等奖的好成绩。记者查阅了历届获奖项目，发现深圳在智慧医疗、智慧交通、智慧港口、智能油气勘探、公共安全等领域都处于全国领先地位。此次南山区环境感知网和生态监测项目，也是深圳首次在“绽放杯”大赛中聚焦生态环境保护领域，项目不仅展示了5G技术在生态环境监测和管理方面的广泛应用前景，还体现了南山区的科技创新实力和生态环境治理能力。依托布局全区的138个环境质量微站和19套生态与健康监测设备，南山区环境感知网和生态监测项目不仅实现了对大气、水、噪声、生态、碳等多种环境要素的实时监测和数据采集。还充分发挥南山科技创新优势，利用大数据、人工智能、云计算等技术，构建了一个高效、智能的环境监测和管理系统，助力生态环境监管、保护、治理的各个环节。该项目还开创了多个全国甚至国际首例，拓展了5G融合应用在环境监测和治理方面的边界。在为南山区的生态环境治理提供新方向的同时，也为全国乃至全球的环境保护提供了可复制的经验和借鉴。GEEP全国第十南山区生态文明建设持续领跑5G技术持续赋能生态环境保护，南山区在生态文明建设发展战略方面的成功实践，也持续领跑全国。“5G+自然生态”让环境更健康”5G+降碳减碳”让交通更智慧”5G+噪声监测”让城市更安宁发布全国首个区级《促进绿色低碳发展专项扶持措施》、深圳首条“山海通廊”全线贯通、计划将孖洲岛打造成全国首个“绿色科技生态岛”……近年来，南山区在生态文明建设上举措不断，取得了不少亮眼成效。位于南山区的大沙河，曾经是污染严重的城市“伤疤”，经过一系列的治理和保护，如今已变成水清岸绿的生态走廊。近日，大沙河再次被全社会关注，央视新闻频道《焦点访谈》栏目在系列报道“美丽中国新篇章一一康庄大道”中，以大沙河为案例生动诠释了“GEP（生态系统生产总值）”这一新的经济指标。GEP是什么？和GDP又有什么关系？相比只把人类生产活动创造的增加值纳入统计的GDP，GEP强调的是自然生态系统为可持续发展做出的贡献，将自然生态系统的物质产品、调节服务和文化服务的价值都纳入核算范围，以科学的统计方式给绿水青山的生态价值“明码标价”，推动生态文明建设走向精细化。如果把GDP看作是衡量“金山银山”价值的经济指标，把GEP看作衡量“绿水青山”价值的经济指标，那么GEEP就是把“绿水青山”和“金山银山”纳入统一的核算框架体系下的重要指标。相比GDP、GEP，GEEP更能体现区域的可持续发展能力。通过核算和评估GEEP，可以更好地了解一个地区或流域的经济与生态的综合价值，为制定更加科学的发展战略和政策提供参考。2020年，南山区发布了全国首个区（县）级GEEP（经济生态生产总值）核算体系。这也是南山区在成为全国唯一获颁“绿水青山就是金山银山”实践创新基地的产业高度聚集城市中心区，以及荣登国家生态文明建设示范市县名单后，生态文明建设上的又一重要成果。2022年初，生态环境部环境规划院王金南院士团队联合中国环境监测总站，完成2021年我国2800多个县级GEP和GEEP核算。深圳市南山区2021年GEEP为7618.2亿元，位列全国第十，深圳第一，充分展现了南山区可持续发展的实力。从改造到布局南山经济生态“两手抓”南山区的可持续发展之路也并非一帆风顺，在创造经济增速奇迹的同时，生态环境保护也曾面临巨大困难和挑战。在经济发展和环境保护两手抓的过程中，南山又做对了什么？南山区作为中国改革开放的先行地，无数企业在这里迅速崛起。随着经济的高速发展和企业的不断壮大，一些高能耗、高污染企业逐渐暴露出向绿色低碳转型的困境，深圳妈湾电力有限公司（以下简称“妈湾电厂”）便是其中的代表之一。作为年供电量曾占深圳市用电负荷的30%以上的大型燃煤电厂，妈湾电厂也曾是“排放大户”，煤炭燃烧过程中产生的二氧化碳、二氧化硫等污染物，对自然环境造成了直接影响。而如今，在转型升级后的妈湾电厂附近海域，时常会有白海豚出没，蓝天与大海遥相呼应，环保和效益取得了平衡。这一切，都得益于妈湾电厂一系列的转型升级。改造厂内生产设施、升级生产技术、采用更环保的燃料……妈湾电厂从传统火力发电厂逐渐蜕变成如今的“绿电厂”，成功解决扬尘问题，污染物排放总量逐步降低，大气污染物排放水平达到世界最先进的水平，为其他高能耗、高污染企业提供了可借鉴的绿色低碳转型之路。旧的产业在升级改造，新的规划则在全面布局。作为部省市共建的重要创新平台，南山区西丽湖国际科教城丰富的科研资源、大量的高端人才、强大的科技创新能力，以及领先的产业发展水平都备受瞩目。但在追求经济发展的背后，西丽湖国际科教城还一直兼顾着生态环境保护。早在西丽湖国际科教城规划建设之时，南山区就将片区内69.8平方公里的土地纳入了全市区域空间生态环境评价改革（简称“环评改革”）试点范围，并成立南山区生态环境保护委员会，进一步提升环境治理能力。据介绍，环评改革是针对正在筹备建设的区域，进行持续且系统性的生态环境影响评价，对区域空间规划提出生态环境角度的管理要求，并指导区域进行合理的开发，实现对产业发展、空间开发、环境管控的一体化管理，从而改善区域生态环境质量，保障区域生态安全。南山区从经济先行到生态领跑的转变，是深圳市乃至全国发展的缩影。南山区通过升级改造传统产业，以及对最新规划进行系统、科学、整体的评估布局，不断探寻城区兼顾经济发展与生态环境保护的最优解，为其他城区提供了宝贵的经验。如今，南山区良好的生态环境已成为一张新名片，吸引更多人才和资本的聚集，为南山区经济高质量发展注入新动力。未来，生态环境保护任重而道远，南山也将持续交出新的答卷。来源 | 读创  南山区融媒体中心 记者 | 刘悠扬 刘欣怡海报 | 伍俊诺 编辑 | 喻梦婷 责编 | 吴炳然审核 | 梁亚淑 李蔓铃转载请注明以上信息本条微信部分图片或来自于网络如侵犯到您的权益，请及时联系我们删除南山半月谈｜助企业“上天下海”，南山怎么做？南山半月谈｜韧性+活力=投资引力！深度解读南山一季度经济数据半月谈丨深圳：跑出先行示范加速度


文章编号: 5d5c5ac409913286056094075919c480
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (活动预告 | “我与中华白海豚”科学家故事分享会) 2023-11-07 山东科学技术出版社   山东科学技术出版社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTYzMzE0OQ==&mid=2651187334&idx=1&sn=00244903dece393a76593146db8a714a






           

在2018年9月的一天,一头粉红色的“大鱼”从广东江门大襟岛附近跃出海面。 

事实上,这头大鱼并不是“鱼”,它是海豚。很多人可能并不知道,在中国近岸海域,有一种粉红色的海豚。 

在阳光照耀下,它们就像披着白色披风的美人鱼,渔民们称它们为“白海豚”。 

你见过白海豚吗? 

白海豚是鱼吗? 

白海豚有手和脚吗? 

白海豚用什么呼吸? 

白海豚生活在哪里? 

白海豚是濒危动物吗? 

想知道更多关于它的故事吗?想了解科学家是如何研究中华白海豚的吗? 

今晚(11月7日),研究中华白海豚的科学家郑锐强博士,将作客担当者橡果科学阅读课堂,为大家分享他与中华白海豚的故事。 

欢迎大家上线参加,互动环节也为大家提供了惊喜小礼物哦! 

01 

会议主题 

科学家故事分享会 | 我与中华白海豚 

02 

会议时间 

2023/11/07  

19:30-20:30 

03 

参会对象 

对海洋生物、科学阅读感兴趣的老师、家长、孩子,均可报名参与。 

04 

参会方式 

扫描下方二维码入会,或添加至会议列表: 

#腾讯会议:905-745-403 

《中华白海豚》科学绘本介绍 

《中华白海豚》原创科普绘本立足中国本土濒危水生物种,科普中国特有濒危水生动物及海洋知识。 

中华白海豚是“水上美人鱼”;为什么“白”海豚是粉色的?中华白海豚小时候并不白,它是什么颜色?中华白海豚是“游泳健将”;它的捕食与繁殖方式也很奇特……更有互动问答、科学家科考视频板块,增强互动性与趣味性,激发儿童关注濒危动物、保护生物多样性、关注海洋生态的意识。 

我们无法快速修复已经被破坏的生态系统,但我们可以从点滴小事做起,从阅读开始,了解这些可爱但随时可能离我们远去的水生动物,提高保护濒危物种的意识,爱护生态,拥抱自然。 

作者简介 

郑锐强博士,现任海南智渔可持续科技发展研究中心科学总监,目前主要从事小种群中华白海豚保护、众包保育与海洋生物多样性拓展活动。 

2009-2015年期间就读于中山大学(理学博士),研究方向为中华白海豚的行为生态学; 

2015-2016年6月期间任职香港大学太古海洋研究所助理研究员,研究方向为中华白海豚的人为活动影响评估。 

2016-2017年3月担任国际非政府组织“绿色和平”北京办公室森林与海洋项目主任,从事中国海洋幼杂鱼捕捞现状及对中国可持续渔业发展的研究; 

2017-2020年在汕头大学海洋生物研究所从事博士后研究,从事小种群中华白海豚的灭绝分析; 

2020年底至今在智渔任科学总监,主要负责爱海豚公益计划(iDOLPHIN)。 

编辑:刘瑶 

制作:林立晚 




文章编号: e9bad841bf9187a474a713872dec7da9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (崖州区:生态“优等生”探索“两山”转化新路径) 2023-11-07 三亚市规划展示馆   三亚市规划展示馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5Mzc0Njk4MQ==&mid=2247486339&idx=3&sn=96e93534867d5c6b4d0378ee50f9a0a2




11月的崖州，蓝天白云，水清岸绿。广袤的沃野中冬耕正忙，一年一度的南繁育种和瓜菜生产正在热火朝天地进行中；蔚蓝的海洋波光粼粼，特色海洋经济正在焕发勃勃生机；生态环境持续优良，“海中大熊猫”中华白海豚畅游崖州湾，多种野生动物栖息崖州城，呈现出一幅人与自然和谐之景。这是生态崖州绿色发展的一个生动缩影。近年来，三亚崖州区坚定不移践行绿水青山就是金山银山理念，以更高标准、更严要求推进生态文明建设，生态领域改革不停歇，绿色高质量发展不止步，系列实践探索出一条逐绿前行、陆海统筹、生态惠民的可持续发展之路，入选“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山基地”），有效夯实区域高质量发展的基础。以创促建，生态惠民10月27日，生态环境部公布第七批生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地命名名单，崖州区在列。俯瞰三亚市崖州区梅联社区角头岭仔附近海岸线，碧浪拍打礁石，吸引游客前来拍照打卡。“绿水青山就是金山银山，生态优势也是发展优势。抓生态环境就是抓崖州的永续发展，就是抓子孙后代的民生福祉。”崖州区委书记樊木表示，以创促建，崖州更好地理清生态文明建设的工作思路，倒逼各方积极参与生态文明建设的实践，为区域生态经济良性发展注入新活力；成功创建有利于提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。崖州区把创建两山基地作为深入推进生态文明建设、建设美丽崖州的重要抓手全力推进。按照省市引导、党政主导、社会参与、因地制宜、突出特色、注重实效、持续推进的原则，把该项工作定为全区十九项重点工作之一，以区委全会确定“两山”实践创新基地重点工作，逐一对标对表，扎实开展各项创建工作。让生态美、环境美、城市美、乡村美、山水美、人文美成为崖州常态，一系列统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的实践迅速在崖州大地展开。严守生态保护红线，筑牢生态安全格局；加强森林资源保护管理，提升生态系统资本；划定南繁科研育种耕地保护区，提高南繁育种保障水平；深入打好污染防治攻坚战、持续攻坚蓝天保卫战、着力实施碧水保卫战，开展饮用水源地退果还林，扎实推进近岸海域环境综合整治，全面打响净土保卫战，有序推进垃圾分类工作，推动全面禁塑，建设“无废城市”试点……以创促建成效初显，生态崖州底气渐足。当前，崖州区生态环境良好，生态环境状况等级为优，近海渔业常见物种197种、陆生脊椎动物329种、维管植物1964种，物种多样性丰富，生态系统稳定；环境质量持续向好，空气质量优良天数比例为100%，饮用水水源地水质达标率保持100%，水质状况稳定为优，近岸海域水质总体为优，2个近岸海域水质监测点位水质类别均为一类海水，崖州区国控、省控地表水环境监测断面水质优良率100%……一系列数据展示了崖州筑牢生态安全格局结出的硕果。创先争优，崖州有着无可比拟的优势。“‘十三五’以来，三亚崖州湾科技城的建设为崖州发展注入前所未有的动力，全区正迎来新经济、新模式、新业态的系列变革，区城融合的人才支撑、科技溢出等为崖州打造绿色高质量发展典范提供保障。”崖州区区长童立艳说，崖州是我国重要的南繁育种核心区，也是我省海岸带及近岸海域生物多样性保护优先区的重要组成部分，丰富多样的生态资源是该区实现绿色发展的最大优势，推进崖州区生态价值向经济价值的转化，不仅可以赋能区域高质量发展，也能有效推动海南建设国家生态文明试验区。崖州区坚持把守护绿水青山作为头等大事，主动担当作为，将积极谋划环境治理、生物多样性等生态环境保护工作，协同各方高水平推动“两山”理论实践创新基地建设；持续丰富教育资源和载体，开展多个群体的“两山”思想教育；完善自然资源价值确权登记和生态产品价值核算，探索长效保障机制和生态环境保护市场化机制，谋划生态环境导向的开发模式和重大项目，推动“两山”持续转化等。守绿换金，点绿成金全面深化改革开放的崖州，不仅要在经济社会发展上改革创新、先行先试，也要在生态文明建设上作出表率。农业，是崖州特色经济最重要的底色之一，由此带来的农业面源污染也不容小觑。“崖州全面推行河（湖）长制、林长制、湾长制、田长制，建立健全基层环境监管网络，落实秸秆禁烧工作，建成15个禁烧监控点；开展崖州区土壤污染调查，摸清全区土壤环境状况底数，基本完成全区农村黄土裸露绿化整治工作任务，开展盐灶溪、漳波河等内河湖治理，加强饮用水源地环境整治，统筹开展农业面源污染治理，重点治理农村生活污水治理，建设集中处理站38座、分散式379座，扎实推进水环境治理工作，全力让崖州的生态环境只能更好、不能变差。”崖州区生态环境局局长黄茂文说。生态环境没有替代品，不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。以打造 “南繁硅谷”崖州芯为抓手，崖州在广阔陆地上探索了一条支柱产业转型发展的新路子。今年，在冬季瓜菜种植季到来前，崖州的主要田洋里就已开展实施“科学稻菜轮作”助力冬季瓜菜土壤提质增效示范与推广项目，通过推广“南繁+稻+绿肥”“菜+稻+绿肥”轮作模式，该区形成了南繁用地“分时托管”、农地“分时出租”的崖州模式，实现“钱粮双丰收”。“我们结合南繁科研育制种与冬季瓜菜季节性用地特性，探索出‘南繁/瓜菜+水稻+绿肥’轮作模式，‘稻菜轮作’‘分时租赁’耕地全年‘不停歇’，不仅提高了土地复种指数和产出，更有效提升耕地地力，解决了南繁科研用地夏秋季闲置撂荒、土壤地力退化等问题，减少了农药化肥使用，还带来种植收益、农户利润分红、租金收益。”崖州区农业农村局副局长傅航说。崖州田洋里点绿生金的故事还有很多。用好三亚崖州湾科技城的智力资源，崖州区创新探索“农业+科技+博士村长”发展模式，25个“博士村长”工作队，按照“一帮一”模式衔接服务全区25个村开展乡村振兴实践，在临高村探索开展立体种植等新技术应用、抱古村推动睡莲三产融合等。今年初，“博士村长”秦元霞（右）在三亚崖州区三公里村芒果种植大户文光敏的芒果地里察看芒果病虫害情况。秦元霞团队通过运用芒果减肥减药增效技术，提高芒果品质，增加果农收入。与此同时，有效承接“南繁硅谷”溢出成果，城区产学研用协作机制充分利用南繁育成新品种和全球动植物种质资源引进中转基地，积极发挥首种优势，打造农作物新品种新技术田间展示推广中心和南繁新品种试验示范区，在“首引、首育、首种、首推”四个方面下功夫，彩虹西瓜、鲜食玉米、西洋南瓜、口感番茄等众多农作物新品种将“南繁第一口鲜”留在崖州，有力加快实现南繁科研成果本地转化，最新的南繁科研成果成为农民增收的新法宝。“家里的土地已经租出去，原先只能到处打工，学习育种技术让我们夫妇有了一技之长，培训半个月就能‘出师’，家门口上班，一年至少能有10万元收入。”如今，在广东省科学院实验田里成为一名南繁种业CRO工人，村民韦高武的生活逐年向好。当前，崖州区依托CRO合同育种模式，制定南繁基地农民工高质量就业专项行动方案，区国资公司设立劳务服务部门培养一批职业南繁农民，通过制定南繁基地用工奖补政策积极引导各南繁单位的劳务用工优先安排本地农民和农场职工，发放南繁服务补助等稳定南繁基地用工队伍，带动当地农户“吃南繁饭、打南繁工、发南繁财”。通过打造育种制种从播种到新品种种植推广销售的全链条服务，创新推出多种南繁成果转化模式，崖州区不仅将南繁的“两头”红利留在本地，使当地农民收入和社会保障水平持续提升；守绿换金、点绿成金厚植绿色本底和经济社会发展基础，也为全国“两山”路径转化提供生动范例。生态赋能，掘金深蓝蓝色，是崖州区最鲜明的底色。崖州区管辖海域面积1088.37平方公里，海岸线全长51.56公里，毗邻中国近海面积最大、水最深的南海海域，拥有我国距离千米深海最近的区位优势。保护好蔚蓝大海，崖州区不遗余力。近年来，崖州区着力实施碧水保卫战，出台治水攻坚行动方案，绘制六水共治治水项目“一张图”；扎实推进近岸海域环境综合整治，完成全区2431.31亩海水养殖塘的清退，实施崖州湾海岸带生态修复工程，开展人工补沙，恢复前滨沙滩—后滨沙丘植被生态系统，不断巩固海水养殖塘清退成果；修复崖州湾东锣岛周边海域珊瑚礁，构建珊瑚礁生境重建区和珊瑚礁生境恢复区；成立“无废城市”服务中心，打造梅联“无废”示范村；组建海上保洁队伍进行常态化卫生保洁，啔动中心渔港含盐污水治理项目和周边海域岸线修复工程，完成底泥疏浚15万立方米，沙滩修复及养护工程4.8万立方米；成立“三无”船舶专项清理整治工作领导小组和专班，开展入海排污口检查，2022年该区国控、省控近岸海域监测断面水质优良比例为100%。“我们积极统筹陆域、沙滩、海域资源开发和生态环境保护，探索海陆统筹，创新实施海洋生态环境综合治理，全力造就水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐美丽崖州。”黄茂文说。坚持生态优先，厚植发展底色的同时，崖州区努力探索在发展中保护、在保护中实现高质量发展。11月3日，位于崖州区盐灶村的三亚水产苗种南繁生态产业园（以下简称产业园）里，数十条条纹斑竹鲨正在隔离养殖池内畅游，它们是海洋药物科学实验的重要载体。作为三亚唯一的海洋经济产业园，该产业园在陈松林院士工作站的支持下，致力于打造集科研、生产、销售、科技交流、成果转化为一体的水产苗种南繁产业园。项目完全投产后，每年预计培育鱼苗25亿尾、贝苗20亿粒，可直接提供100个以上就业岗位，全产业链产值有望达到5亿元以上。市民游客在三亚崖州中心渔港水产品交易中心观看有关海洋生态环境保护的展览。“我们力争通过渔港转型带动海洋产业升级，以崖州湾中心渔港为核心打造国家级沿海渔港经济区，坚持往岸上走，往深海走，往休闲渔业走，推动传统渔业转型升级。”三亚崖州湾农渔业发展有限公司总经理赵磊透露，结合国家级沿海渔港经济区建设，一方面，将大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，延长渔业产业链，全力把崖州中心渔港规划建设成为面向全国的渔货集散中心、面向海上丝绸之路的渔货精深加工中心和三亚崖州中心渔港交易信息中心；另一方面，联动各方大力发展水产南繁种业，构建“育繁推”一体化种业产业技术体系，打造引领辐射全国乃至全球的海水良种选育、开发、推广中心，在盐灶片区打造约354亩的水产南繁公共平台，致力构建“南繁硅谷”热带海水鱼种质资源库、基因库、种业基地和布局深海生物和生命健康产业链，充分延伸海洋生态产业上下游产品链条和价值链条。渔业产业的提档升级，也改变了渔民的传统生活。从传统的向近海索取到现今的深挖海洋价值，崖州渔民生产生活有了新变化。如今，崖州区大力发展远洋捕捞，鼓励渔民造大船闯深海，改造木质渔船成为休闲渔船，渔船也是一道“风景线”；全面铺开的休闲渔业试点，帮助渔民转型吃上“旅游饭”，传统渔民转型为休闲渔船船长、船员、导钓员、安全员，在深海海钓、海上渔家乐等休闲旅游项目中获得更高的收入。内涵丰富的海洋经济，在崖州区还有一个更为重要的内容，那就是依托生态资源发展生态经济，发展向“全域、全季、全业态、全年龄”转型发展的滨海旅游业。三亚市级“美丽乡村示范村”梅联社区毗邻角头湾，是梅山革命老区的重要组成部分，如今大力发展康养、婚庆、旅游等产业，建有超过100家出租房屋及民宿，民宿经济已成为当地就业创业、乡村振兴的“新高地”。“村里打造了崖州区历史文化红色旅游精品一日游，红色旅游为乡村旅游带来了丰富的客源；鱼塘清退、海防林修复、通海沟渠治理工程等一系列环境治理措施呵护的白沙蓝海，不仅吸引来了众多游客，还引起了社会投资者的关注，昔日小渔村走出了一条‘养海富海’的美丽乡村发展道路。‘全年轻力生活方式社区’建设仅今年春节期间就吸引2万多名游客到访，2022年梅联社区人均收入2.68万元，较2018年增长了3.35倍，村民人均可支配收入远高于三亚平均水平。”梅联社区干部孙珠琼说。生态与经济齐飞、美丽与发展共赢。坚持走生态经济化、经济生态化绿色发展道路，发展“含金量”足、“含绿量”也高的美丽新崖州，正在可持续发展上尽显先锋本色。原标题：三亚崖州区生态文明建设纵深推进，努力将生态优势变为发展优势生态“优等生”探索“两山”转化新路径来源：海南日报


文章编号: d68ebeefa714c10ac1d1dd05e8d85e16
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (侨中喜报 || 广东首金 花落侨中——顺德学子征战学青会为广东校园组代表团斩获首金) 2023-11-07 佛山市顺德区华侨中学   佛山市顺德区华侨中学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNzIzNDU2OA==&mid=2247524798&idx=1&sn=98fb3a71e9749f6690ab44dd89cf8db1






        11月6日,在广西举办的第一届全国学生 (青年)运动会(校园组)武术套路比赛中,广东校园组代表团王笑以9.666分获得中学组女子自选南刀冠军。(广东校园组代表团第1枚金牌)。 

首金王笑同学与领队刘毅校长你合影  

王笑(左三)领奖后与其他获奖小伙伴合影 

第一届全国学生(青年)运动会概况 

         第一届全国学生(青年)运动会(以下简称学青会)由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,于2023年11月5日至15日在广西举行。学青会是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来,是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要举措。 

         本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个),其中广西承办35个大项、45 个分项、768个小项(校园组370个、公开组398个),其余4个大项、6个分项、37个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在63个场馆,其中广西49个,分布在全区14个市、8个县、8所高校,其他省份场馆14个。 

         本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示 

        文化底蕴,展现壮乡独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

         “体育强则中国强”“少年强、青年强则中国强”。本届学青会深入学习贯彻习近平总书记关于教育、体育、青年工作的重要论述,认真落实“绿色、共享、开、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求,坚持办赛和服务人民、促进发展相结合,实现共同参与、共同尽力、共同享有,展现新时代教育强国、体育强国建设的伟大成就,展现新时代青少年昂扬向上的精神风貌。 




文章编号: 693420f64142fea083540507ab7405d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 荔浦市融媒体中心   荔浦市融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDY3MzIxNg==&mid=2247691341&idx=4&sn=162a99b27b59e5f66dda39f397da8167




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源｜新华社、广西日报新媒体编辑｜李曦玲监制｜黎朝坤出品｜荔浦市融媒体中心


文章编号: 8fb04b99fcecc0e7db733f723e0c8f4f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【天子教育】每日时政积累) 2023-11-07 天子公考   天子公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODMzMjQyNg==&mid=2651368859&idx=5&sn=386730ef3ce572f8288210431ac66ea8




点击蓝字 关注我们国内1.11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。 2.11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 3.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 4.第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 5.11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际1.11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。 2.11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。END


文章编号: 56d3c33822ae7e8a06866b6c2b020566
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (首届学青会,何以花落广西?) 2023-11-07 玩转乐业   玩转乐业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDg3NTUwMQ==&mid=2247494428&idx=1&sn=31b2b688d80f763717ebf07325ca3e9c




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。       全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：广西日报（如有侵权，烦请联删）推荐阅读第一届全国学生（青年）运动会隆重开幕


文章编号: 467be0dc1e8fd76deba246d9cfb2276b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (【高校时政】11.7日热点资讯) 2023-11-07 核桃高校上岸   核桃高校上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA1MzE2NQ==&mid=2247484712&idx=1&sn=1c69074c8ea3a778c4ee2079deb942f0




11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。


文章编号: f98c436af32b28eed48a3e392fe75a94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (有一白海豚游向金沙洲，金沙洲居民如发现请及时上报有关部门→) 2023-11-07 活在金沙洲   活在金沙洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjI3MTY0MA==&mid=2651622920&idx=1&sn=bde8cff94a4858b810f30a81ccbb799e






11月6日上午 

有广州市民在网上发布视频 

称靠近广州市珠江大桥西桥的江面 

出现白海豚身影 

视频画面具体如下 

                  官方:确实是白海豚! 

                   对此,广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍,今天上午将近9点的时候,有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场, 

                   经过核实,确有一白海豚出现 

                   ,该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。 

                  官方提醒 

                   若金沙洲街坊发现海豚踪迹,切忌人为干扰海豚在水中游走,应及时将相关情况上报有关部门,由专业工作人员及时跟进开展救助工作。 

广州渔政部门电话 

020-86393467 

请大家转发扩散

活在金沙洲 

投稿爆料邮箱 

gz_jinshazhou@qq.com 

简介:这里主要介绍金沙洲周边的政策规划、配套建设、吃喝玩乐、热点民生等信息,致力于帮助和服务金沙洲居民,希望金沙洲家园越来越好!长按上图二维码或指纹,识别关注后,即可每天免费收阅金沙洲各种生活资讯!小编微信:1903396786 




文章编号: f9ec362def1e5ea0c58ac6a88a919a5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【时政热点】2023年11月7日国内外时政考点) 2023-11-07 惟中教育   惟中教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NDczODE4Ng==&mid=2247507765&idx=3&sn=6df3537da1222fcec47fcbc80892a67b




点击蓝字 关注我们// 惟中教育在公职考试中，时事热点常识属于考查重点之一，天津惟中教育整理时政常识供考生学习储备，希望能为大家的考试带来帮助。固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板国内11月6日，向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。 11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。 11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。关注下方二维码添加’下方老师’获取原文电子版资料固定布局                                                        工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板天津-惟中教育 公务员·选调生·事业编招警·党务·社工 资料 | 每日推送公考干货资料 真题 | 公务员、事业单位等真题资料 技巧 | 行测/申论提分秘籍 面试 | 各省公务员面试真题


文章编号: 8dc2889d111919c93e50e40da9e097ef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (2023厦门国际海洋周｜公众参与玩什么？一戳全知道！) 2023-11-07 厦门市海洋与水产学会   厦门市海洋与水产学会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwODQwMTkyMg==&mid=2247485280&idx=3&sn=3db47d944902ad80bd9f8a7e707cbc71






点击上方蓝色的微信号↑↑↑,关注我们吧 

11月9-15日 

2023厦门国际海洋周 

踏浪而来 

围绕 

“打造蓝色发展新动能 

共筑海洋命运共同体” 

主题 

举办 

海洋大会论坛 

海洋专业展会 

海洋文化嘉年华 

三大板块活动 

精彩纷呈、各具特色 

邀您共襄蓝色海洋盛筵 

哪些活动市民能参与呢? 

让沃宝带你沉浸式体验海洋周! 

1 

2023第十六届中国(厦门)国际游艇展览会 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

活动陆续更新中,详情可关注“厦门国际游艇展”微信公众号具体了解。 

点击进入详情了解: 

 参与方式  

2 

2023第六届国际潜水救捞与海洋工程装备展览会 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

展会和论坛活动对公众开放。由CDSA、ADCI、IMCA联合主办,是我国唯一的潜水救捞与海洋工程装备技术国际交流盛会,将有全球顶尖科技水平的各类海工装备集中亮相展示,邀请到国内海工领域院士和英、美、韩、日、新等国嘉宾到会演讲交流,大连海事大学、上海海事大学、中国海洋大学、广东海洋大学、上海交通大学等涉海高校校领导带团携最新科研成果到会展览和交流。全球最大45000DWT半潜驳、万米深潜器、深海一号能源站、6000米水下ROV、“施工+运输”一体化全回转起重船、300米载人饱和潜水器、170米水下常压潜水服(ADS)等3000余种全球顶尖装备技术及相关培训、保险等服务将集中亮相展示,全产业链资源齐聚展会。 

点击进入详情了解: 

 开放时间  

2023年11月10日-12日 

 活动地点  

厦门佰翔会展中心

 参与方式  

全程对公众开放,无需预约,现场扫码入场。 

3 

2023厦门海洋科技成果转化洽谈会、2023中国(厦门)国际休闲渔业博览会 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

2023厦门海洋科技成果转化洽谈会将于11月10-12日在厦门国际会展中心B3-B4举办。展会主要设置五大展区 ,分别为:厦门市海洋发展局中心展区、海洋生物制药与制品展区、海洋高端装备展区、智慧海洋展区、涉海科研机构展区,近120家涉海企事业单位和团体集中展示最新 、最先进的海洋科技成果,全场共计展位数475个 。

2023中国(厦门)国际休闲渔业博览会设置地标水产、国际远洋、高端食材、观赏水族及水产种业五大展区,展会还设置丰富的配套活动,包括水草造景比赛、锦鲤比赛、蓝鳍金枪鱼开鱼秀、环球海鲜消费节;同期开展听——大咖研讨推介会、看——看鱼看秀看作品、玩——体验海洋“鱼”乐、买——海岸集市带货节、吃——国际海鲜美食节、逛——小海打卡环游记等活动。 

点击进入详情了解: 

 开放时间  

2023年11月10日-12日 

 活动地点  

厦门国际会展中心 

 参与方式  

无需预约,现场扫码进场。 

4 

2023蓝色梦想·国际当代艺术展 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

 开放时间  

2023年11月5日-12月28日 每周二至周日  

10:00-12:00;13:30-18:00(每周一闭馆) 

 活动地点  

北欧当代艺术中心(厦门) 

 参与方式  

无需预约,现场观展。 

5 

第四届TCCAkids儿童艺术节——大型沉浸式海洋科普乐园 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

点击进入详情了解: 

 开放时间  

2023年11月1日-2024年1月1日 每周二至周日 

09:00-13:00(最晚入场时间12:30) 

14:00-18:00(最晚入场时间17:00) 

 活动地点  

厦门红顶当代艺术中心 

 参与方式  

为给大家带来更好的看展体验,看展提前7天,即可开始预约,最晚提前1小时预约。周二~周日可预约时间段,上午场:9:00-13:00(最晚入场时间 12:30),下午场:14:00-18:00(最晚入场时间17:30)。每张票可预约一个场次,每场结束后工作人员将清场以整理展厅。 

6 

厦门海洋职业技术学院海洋科学开放日 

-------------------------------------------- 

1 

开展帆船体验活动 

 活动内容  

活动由学校公共教育学院联系合作单位厦门世航游艇有限公司,安排帆船体验活动的报备、接待等事宜;由学生帆船俱乐部负责讲解帆船运动、帆船体验安全事项等;由负责人带队前往五缘湾游艇港体验帆船活动。需提前两天预约,每日限30人。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日(提前两天预约,每日限30人) 

 活动地点  

厦门五缘湾帆船游艇码头 

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

2 

开展“海丝”结科普体验活动 

 活动内容  

结合海上专业特色,开展航海专业知识科普活动,为参观者提供海上作业及日常生活中丰富多彩的绳结应用的宣传咨询。现场进行丁香结、缩绳结、羊脚结、单结、平结、杠杆结、鲁班结等海丝绳的教学实践。 

 活动地点  

计划开展三场科普体验活动:11月9日科普活动进社区(仙岳社区悦享中心);11月11日 “海洋知心”科普义教活动(厦门海洋职业技术学院思明校区党建中心海洋知心工作室)11月14日海丝结互动展示(厦门海洋职业技术学院思明报告厅)。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

3 

开展世界船模文化科普活动 

 活动内容  

世界船模文化展览馆是由学校特聘专家、中国工艺美术大师冯宇平先生倾情打造的大型手工船模展。展览馆以“‘船’承百年诚毅,匠起吾辈同心”为主题,由上百艘船模组成,以舟船演变为轴,从一叶扁舟、丝路啔航走向向海图强、合作共赢,向人们展开舟、筏、船舶、蒸汽船、柴油船的演变历史画卷,讲述东西方航海文化的起源、演变及传承,领略郑和七下西洋波澜壮阔的历史片段,描绘蒸汽时代向海图强的历史剧变,走向现代柴油船时代贸易与和平的互利互赢。 

活动结合海上专业特色,开展船舶知识科普活动,由学生讲解员和负责教师为参观者讲述航海历史文化故事,推进海洋文化传承和弘扬,推动世界船模制作工艺的研究和发展,践行“海纳百川、崇德尚匠、产教融合,以文化人”理念,融入“21世纪海上丝绸之路”的建设步伐。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日 

 活动地点  

厦门海洋职业技术学院翔安校区世界船模文化展览馆 

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

4 

开展珍稀海洋生物科普活动 

 活动内容  

珍稀海洋生物繁育研究中心是由厦门海洋职业技术学院和国家级高新技术企业厦门澳汤维尔生物科技有限公司共建的项目,开展厦门地区珍稀海洋生物繁育工作,主要业务涉及珍稀海洋生物的繁育、保护,海洋文化科普,开展相关科研项目及其产业化应用。 

基于市级澳汤水族产业学院珍稀海洋生物繁育中心,举办“走进海洋·感受深蓝”海洋科普主题展,为参观者提供珊瑚、海水鱼类等海洋生物繁育、保护现场体验,传播热爱海洋、保护海洋的理念,展示海洋生物保护与研究的最新成果。 

 开放时间  

2023年11月9日-15日 

 活动地点  

厦门海洋职业技术学院翔安校区珍稀海洋生物繁育研究中心 

 参与方式  

二维码预约。(待发布,请持续关注此公众号) 

7 

自然资源部第三海洋研究所海洋科学开放日 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

自然资源部第三海洋研究所“鲸豚展馆”是我国第一家以灰鲸为主题的海洋生物展馆。除了展示我国保存最为完整的灰鲸标本外,同时还展出了我国不同海域的各类海洋生物标本或样品两百多件,包括灰鲸、中华白海豚、领航鲸、江豚、宽吻海豚、斑海豹、威德尔海豹和食蟹海豹等海洋哺乳动物,以及各种鲨鱼、海龟、蟹、海鸟等海洋生物标本,总布展面积约600平方米。“鲸豚展馆”定期向社会开放,主要目的是向广大人民呈现海洋生物的原始风貌,感受海洋生物的神奇与魅力,增强大众对海洋及海洋生物的保护意识。 

 开放时间  

2023年11月11日 9:00-11:00;15:00-17:00 

 活动地点  

自然资源部第三海洋研究所 鲸豚展馆 

 参与方式  

对公众免费开放,至少提前一天预约 

点击进入详情了解: 

8 

“同一片海洋 同一个梦想”2023海沧区海洋文化嘉年华活动 

-------------------------------------------- 

1 

海沧区海洋文化嘉年华啔动仪式 

 活动内容  

现场活动有知识答题墙、海洋主题书法体验区、水母饲养体验区、三都土笋冻品尝区等。 

 开放时间  

2023年11月10日(星期五)上午 

 活动地点  

在海沧区马銮湾带状公园休闲广场 

 参与方式  

现场参与,不用预约。 

2 

海洋主题书法比赛 

 活动内容  

广大市民可以积极参与比赛赢取奖金,征集截止后,请有关专家评选,并开啔线上云展。 

 活动时间  

2023年11月1日-30日 

 参与方式  

网上投稿 

“蓝色海洋尽畅游 翰墨飘香满沧江”海洋主题书法比赛现面向全区广大市民、中小学生、书法爱好者征集参赛作品,征集截止时间为11月26日00:00。作品要求如下:

(1)作品内容 

从曹操的《观沧海》到毛泽东的《浪淘沙·北戴河》,魏、晋、唐、宋、金、元、明、清,历代名作皆可书写。通过书法去感受大潮的壮观、沿海的风情、海啸的阵势、海市的虚幻让人震撼等。作品应体现朝气蓬勃、积极向上的精神风貌。 

(2)作品形式 

软笔书法,书法作品规格尺寸小于六尺(180*96cm),竖式为宜,风格不限。 

(3)投稿方式 

作品需高清拍照或扫描原图,并拍摄参赛者与作品合影,将作品及合影(文件命名为作者姓名+联系方式)发送至指定邮箱1306739428@qq.com ,邮件正文请注明选手姓名、联系方式、作品名称、作品简介等。 

(4)奖项安排 

比赛将邀请专家对参赛作品进行评分,排名前20名的作品作者可获得比赛的证书及相应奖金,并开啔线上云展。 

9 

厦门大学海洋科学开放日 

-------------------------------------------- 

 活动内容  

“厦门大学海洋科学开放日”已成功走过11个年头,在近些年的线下开放日中,每年都迎来6500+名参与者,是厦门大学地学部面向公众的重要品牌活动之一。由厦门大学、近海海洋环境科学国家重点实验室、海洋与地球学院、环境与生态学院、科考船运行管理中心、福建台湾海峡海洋生态系统国家野外科学观测研究站、滨海湿地生态系统教育部重点实验室作为主办单位,厦门海洋与渔业局、厦门市海洋国际合作中心作为指导单位,中国海洋科学卓越教育伙伴计划(COSEE China)、70.8海洋媒体实验室作为执行单位,今年十一月终于迎来疫情后首次面向社会开放,本届开放日将带来30+科学实验室和平台限时开放深度参观,开放趣味实验课堂与多场专家讲座,并举办青年演说论坛,用不同形式展现海洋魅力,普及宣传海洋科学知识, 提升公众的海洋保护意识,助力建设海洋强国。 

活动现场限时开放30+实验室为公众参观(主题包括海洋科学相关的多个领域,如滨海蓝碳、生态浮床、浮游生物、底栖生物、海洋酸化与痕量金属、海洋鱼类多样性、海漂垃圾轨迹模拟、海洋生态系统变化、科考船、野外观测站、水下机器人等等),同时推出“70.8海洋青年说”演讲论坛、多场科学家科普讲座、趣味科学实验课堂等特色主题活动,分享国际前沿海洋科技手段及成果,呈现科学与大众生活息息相关的一面,激发公众对海洋的关注。 

其中“70.8海洋青年说”演讲论坛将联动福建省厦门第一中学、厦门双十中学、厦门外国语学校、厦门华锐莱普顿学校,各领域专家现场指导,主题包括海洋生态系统、海洋科研体验、海洋保护等,通过青少年的生动讲解,提高公众和青年对于海洋科学问题的理解,加强各地青年的海洋合作及交流。 

 开放时间  

2023年11月18日(周六)09:00-17:00 

 活动地点  

厦门大学翔安校区周隆泉楼、金泉楼、希平楼及过渡区域 

 参与方式  

个人预约,预约链接敬请期待。请关注“近海海洋环境科学国家重点实验室”或“海洋媒体实验室”公众号,后续发出预约链接。 

来 源:厦门国际海洋周秘书处 

编 辑:李雅莉 




文章编号: ace3c1ae9adaaea367f3081f430709d6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (2023夏天,我们做了这些事 | 季度简报) 2023-11-07 美境自然   美境自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM0NjExOA==&mid=2650063751&idx=1&sn=6b98055e9cd75fbac478582fb02fc562




2023年双季度简报4月-9月社区保护乡村自然教育陇邓乡村儿童夏令营8月19日-22日，美境自然与广州梦幻博物馆团队来到陇邓，开展乡村儿童夏令营活动，此次活动主要以陇邓的四季为主题，带领着陇邓小朋友们探索属于自己村庄的独特之美，参与者为陇邓屯三年级至六年级的孩子。19号晚，营期正式开始。导师以《陇邓夏日书》初稿为切入点，带领小朋友们使用并测试教材，收集有关于教材初稿的意见反馈。同时采取形式多样的活动，引导小朋友们去挖掘属于本地的特色文化，结合本地元素，通过小事记、陇邓地图、季节限定、陇邓百科以及小画板等模块来进行素材的收集，让小朋友去自主思考、探索，共创陇邓其他三个季节的教材，结营仪式于22日早举行。我们希望通过对乡村儿童的自然教育，引导村庄的孩子认识到家乡更多的独特之处，与自然、与村庄建立起更多的联系与链接；在收集意见反馈与素材后，陇邓的乡土教材也将进一步完善。美境海洋空间6月1日，三娘湾小学美境海洋空间正式挂牌成立。通过艺术家岜农老师十几天的设计和改造，原先的教室发生了大变样，墙上绘画了从农田到海洋的景象，教室中央停泊了一艘载满书籍的旧快艇，墙壁上的旧窗打开是一个老种子博物馆。这间教室吸引了很多同学来阅读，之后也会成为开展自然教育活动的空间。6月1-2日，美境组织学校师生参与海洋空间营造，设计了3节课程《家乡的记忆：收集三娘湾老物件》《海滩碎片：手工拼贴画》《大海里面有什么：手工泥塑》。同学们对海洋生态与文化有了初步了解，最后将自己的作品布置在海洋空间里，成为该空间的小小主人。三娘湾小学课程开发工作坊7月16日，三娘湾小学海洋课程开发工作坊正式开始。三娘湾村坐落于“中华白海豚之乡”——三娘湾旁，拥有独特的自然景观与丰富的民俗文化资源。立足于丰厚的自然资源与历史文化，美境自然与三娘湾小学合作，立志打造具有知识性、趣味性与三娘湾社区特色的海洋校本课程。三娘湾小学的老师们、北部湾大学绿色文化社团的志愿者们与美境社区项目工作人员一起，查资料、走社区、挖掘渔村故事，虽因台风泰利来袭，工作坊被迫中断一天，但大家还是相聚于雨过天晴时，圆满完成工作坊日程。本次工作坊，老师们与我们交流碰撞，共创课程目标，并通过查找资料、社区访谈等方式，建立课程素材库，并在此基础上继续支持小学老师完成课程素材的收集。三娘湾小学自然教育营期9月18-19日，美境自然特邀从业自然教育8年的自然体验师栗子，围绕海洋校本课程下的“渔村文化”主题，开展了为期2天的自然教育营期——“小海人大探索”。营期邀请五年级的学生通过探店的形式，走访和调查三娘湾村内的店铺，评选自己喜欢的店铺，并在其中共同探索什么是“海洋友好商店”“海洋友好旅游”。“探店小组”根据环境、服务、商品和环保四个方面的标准定星级，学生们最喜欢的还是村子里环境整洁、老板和蔼可亲、零食种类繁多的小卖部。学生们也发现目前三娘湾店铺虽然几乎不存在食用野生保护动物的问题，但是普遍会提供一次性餐具和塑料包装袋，消费后基本无法避免塑料垃圾的产生。这次自然教育营期的尝试，我们根据三娘湾小学师生情况，不断调整活动策划和组织方式，在激发学生多元表达和独立思考的基础上，碰撞有关渔村文化和海洋环境保护的认识和想法。 社区伙伴参访云山保护参访渠楠4月30日-5月2日，大理白族自治州云山生物多样性保护与研究中心（简称云山保护）来到崇左渠楠开展为期3天的参访活动。成员包括云山的工作人员镜羽、晓璇，以及来自云南省德宏州盈江县苏典傈僳族乡勐嘎村梨树寨的12位村民。此次活动主要就社区保护与妇女组织发展进行了交流与探讨。为促进两个社区深入交流，此次活动设置室内与室外两个部分。室内部分主要开展分享交流活动，包括两个社区保护发展概况的介绍和探讨、针对于乡村妇女组织发展的姐妹星空夜话讨论，以及《我十年后的家乡》工作坊；在室外部分主要是开展自然教育课程体验、渠楠村庄的参观与手工体验课程。渠楠和梨树相互介绍各自社区改变的历程与妇女组织的成长，渠楠当地分享了渠楠自然教育的发展与运营，带领云南伙伴体验广西传统美食的制作过程。此次活动，有助于两个社区学习其他社区的优秀经验，并接受不同视角的的宝贵的建议；梨树和渠楠的姐妹兄弟各自描绘出社区的发展方向，对于未来的行动也更加有信心。渔业社区生计调研北海下村口述史调查5月中下旬，为探索滨海社区参与保护的方式，美境自然联合下村村民委员会，通过开展“口述史调查”与北海下村社区建立联系，探索社区的发展脉络和其与自然资源的关系，为进一步协同社区开展保护行动做准备。在海南和仁社会工作服务中心的吉家钦老师的指导下，本次调研区别于传统的口述史研究方法，而是将社会学田野调查方法与口述史研究的理念结合，有助于社会组织进入社区开展实务工作。通过活动招募，4位下村本地人和4位美境公民科学家参与成为调查员，在随后7天的调查中，以社区生计与环境变迁为主线，主要访谈了15位村民，获得丰富的下村历史资料。活动过程中，我们观察到下村的受访者们都很乐意分享村庄与自己的故事，村调查员张清湖表示自己对家乡有了更多的认识，要像保护红树林一样保护我们这块土地。山寮村渔业资源利用调查4月10日至15日，美境自然工作人员在北海市合浦县山寮村进一步开展渔业资源利用调查。本次调研在此前走村的基础上开展，让我们对渔民的生产生活有了更直接的认识，也让村民更了解我们的工作。调查发现，山寮村以小型渔船为主，多使用刺网，属于生计渔业。赶海采集也是山寮村的重要收入来源，妇女每次少时挖2-3斤沙虫，多时5-7斤，使用的工具较简单，挖沙虫用锄，耙螺用耙。同时，部分山寮村村民从事螺的养殖。最后，我们基于调查情况与村委、村民小组长沟通可持续生计计划。三娘湾村妇女参与渔业情况小组访谈7月28日，在三娘湾社区居委会妇女主任的协调下，美境在三娘湾开展了一场渔村妇女聊天会。8位打渔的阿姐通过梳理“我的一天”的方式，记录渔民一天的生产生活，从中看见自己参与渔业生产的时间和环节。接着，通过小组访谈，阿姐们坐在一块，分享了哪些工作值得自己投入，哪些令自己感到沮丧，在渔业作业中遇到的困难等话题。从中了解到，三娘湾主要是以家庭为单位的生计渔业，妇女同等的参与渔业生产的每个环节，并承担家务劳动。本次调查，补充了我们此前主要针对男性船长的渔业生计的调查，完善我们对广西渔村社区生计与环境的认识，我们希望有更多的渔村的姐妹讲述自己的故事。山寮渔村可持续生计调研8月25-29日，美境工作人员在北海合浦县山寮村进行渔村女性参与渔业情况调查，了解在山寮女性参与渔业的环节和时间，生产生活中的发展需求，沟通未来集体行动的组织形式和可能性。另外，我们通过与不同组织的关键人沟通，尝试找到目前山寮可组织的行动方向。与村民小组长讨论是否能够以公共空间建设带动村内环境垃圾问题改善、村内人际关系重建；与村内小学校长讨论合作开展自然教育营期、营造海洋空间的方案。社区宣传动员北海下村社区艺术摄影活动为让本地人重新发现、探索自己的村庄，同时促进更多人关注下村，8月7日-12日，美境自然联合下村村民委员会、成都艺术家薛雨璇，共同举办了北海下村摄影活动。8月7日，摄影活动工作坊在下村村委会啔动。工作坊中，薛老师介绍了摄影的由来、摄影的技巧等；同时讲解胶卷相机的使用方法，并指导参与者进行实践。7日下午至8日早则是拍摄者自由拍摄的时间。8月12日早，北海下村摄影展开幕式暨交流会在下村村委会举行。下村村委会支书林怡有、村庄拍摄者及家人、北海的本地媒体参与了交流会。交流会期间，薛雨璇与拍摄者进行了摄影方面的交流与探讨，并引导观众参观展览。此次的摄影展设置三个场地，室外场地设置了下村村委会、下村海鲜市场两个地点，室内场地则设置了村史馆。通过此次活动发现，作为拍摄者的村民在摄影的过程中需要不断找寻拍摄画面，因此也进一步加深了自己对于村庄的认识，意识到村庄环境改变与人的关系，而这也是活动的目的之一。活动同时也吸引了北海市民前往下村观看摄影展，一定程度上增加了公众对于下村的关注度。广西濒危植物保护广西青梅就地保育与科普宣传6月20日-6月30日，社区项目部门于百色市那坡县上平坛屯广西青梅保护小区开展极小种群野生植物广西青梅就地保育与科普宣传工作。社区项目部门与广西林科院专家、那坡县林业局工作人员、上平坛屯村民一行开展保护小区自然资源利用和管理情况实地考察，分别观测了广西青梅母株所处北热带沟穀雨林周边、村庄河流上游河谷、村庄东北侧山脉环境这3处的林地与农田种植情况。在村内则主要开展了以环境与文化变迁为主题的入户访谈调研，并发动了数位对家乡历史感兴趣的青年一同参与。公民科学公民科学家培养计划啔动与周年纪念4月22日，正是广西的特色节日“三月三”，30余名公民科学家齐聚北海，参加“美境自然2023年公民科学家首次聚会暨2022年公民科学周年纪念活动”。上午大家齐聚下村，聆听了有关公民科学的一系列讲解；下午大家奔赴小冠沙滩涂，近距离观察了水鸟与底栖动物，见面会在北海的滩涂上顺利结束。 水鸟调查培训与实践5月20日公民科学家们在广西北海滨海国家湿地公园参加了第一次水鸟辨识培训，赵岩岩老师从特征出发，带大家入门了鸟类辨识。下午，大家又走上冯家江口滩涂，从实践出发，辨识了滩涂上的数种水鸟，学习瞭望远镜的使用，为水鸟辨识的第一课提交了满意的答卷。6月17日，公民科学家在西村探访了栗喉蜂虎的繁殖地，这种色彩缤纷的小鸟每年春季都会聚集在适合繁殖的区域，营巢产卵，抚育雏鸟。调查前几日北海突降暴雨，令不少海拔较低的鸟巢都被淹没。资深观鸟人独行老师提醒我们，不用太过担心，据他观察，失去巢穴的蜂虎会在繁殖季内再次筑巢产卵，小小的挫折不会令其灰心丧气。栗喉蜂虎的观察活动增添了公民科学家对自然，对生物保护的感知度，令大家收益颇丰。月度监测底栖生物调查4月15日，公民科学团队与4位公民科学家一同来到山心沙岛站春季底栖调查，紧随3月份已开展的冯家江口与西场的底栖调查之后。三个地块都是我们识别的北部湾重要滨海湿地，是迁徙季内大量水鸟停留觅食的场所。完成了本条断面，九个样方的调查之后，公民科学家学到了新的知识，数据也会被用于后续的分析。水鸟调查4月27日，公民科学团队和志愿者在小冠沙的滩涂上进行水鸟常规调查中，4月正式进入了非迁徙季，在小冠沙的滩涂上仍能见到近千只流连忘返的金斑鸻和灰尾漂鹬。5月14日至17日，美境自然公民科学团队在合浦竹林盐场、党江针鱼墩、乌坭、冯家江口四地开展水鸟调查。竹林盐场这个季节最多的是灰尾漂鹬，数量不下两百，深入滩涂腹地时，一刻不停的叫声在我们耳边形成了立体声环绕。铁嘴沙鸻、红颈滨鹬、翘嘴鹬等也曾短暂地出现在瞭望远镜里。党江针鱼墩则数量稀少，只见到少量的白鹭与池鹭，反而海鸭则数量惊人，占据了整个高潮区。乌坭的滩涂上，放眼望去全是打沙虫的高压水枪，灰尾漂鹬的数量不算少，但和白鹭一起挤到了滩涂边缘。冯家江口还是一如既往地平静，只有少量鸻鹬在安静觅食。调查收集的北海周边重点水鸟栖息地的数据是用来监测北海候鸟迁徙状况的重要依据。6月26日、28日，公民科学团队在冯家江口和西场展开水鸟调查，炎炎夏日里北海滩涂上的水鸟已经近乎销声匿迹，两处的水鸟总数都不到三十，除去常见的白鹭，只有少量的环颈鸻和铁嘴沙鸻。但值得一提的是调查前西南浪涌，将许多潮下带的底栖生物卷上了滩涂。7月10、11日，公民科学团队在西场和冯家江口开展水鸟调查，非迁徙季的水鸟数量非常稀少，只有少量的鸻鹬在滩涂徘徊。8月23、24日，公民科学团队在西场和冯家口开展水鸟调查，沿西场的海堤往东出发，寻找水鸟的情况，走了大约1km后看到了水鸟停歇的高潮位区域。高潮区记录到近千水鸟，以小型鸻鹬为主，同时有不少大凤头燕鸥和中杓鹬。冯家江的沙丘上有大量水鸟聚集，铁嘴沙鸻就有上千只。9月18、19日，公民科学团队在冯家江口和西场开展水鸟调查，冯家江口的调查由于暴雨突至，只记录到百余只水鸟；在西场的高潮区和中潮区监测到数百以蒙古沙鸻为主的水鸟。冯家江西场作为我们长期水鸟调查的区域，其水鸟的数量变化是非常关键监测数据。年度保护行动北部湾滨海湿地科考行一期2023科考行分为两期，1期面向公众招募，2期面向公民科学家。本次科考行调查区域将覆盖广西北部湾典型滨海湿地区域，尤其是鲎类的主要栖息地和周边社区。7月15日-7月25日，2023北部湾滨海湿地科考行1期我们共招募了10名来自全国各地志愿者，对坡尾底、螃蟹档、渔洲坪三个地块进行了鲎调查和底栖调查，同时参观了儒艮保护区、我们到合浦儒艮国家级自然保护区、广西海洋环境监测中心站。最后我们跟随北海下村的赶海向导，队员们逐渐了解赶海户生活，重新从渔民的角度认识滩涂上的生物，学习寻找它们的技巧。7月16日，北部湾滨海湿地科考行啔动仪式上，北部湾大学的关杰耀老师、合浦儒艮国家级自然保护区管理中心办公室吴沅珈主任、广西北海滨海国家湿地公园管理处监测部邓秋香部长、广西海洋环境监测中心站生态研究室刘勐伶老师出席并分享。关杰耀老师与刘勐伶老师分别讲解了鲎和底栖生物的相关知识及调查方法。7月18日夜间正式调查的前一晚，我们确定了坡尾底的具体安排，各小组拎着工具到室外练习——随即台风“泰利”登陆，大家顶着暴雨冲回房间。次日的调查只能延后，酒店的电力供应和附近信号塔也被台风打断，队员们感受了一天一夜停电、停水、停网的原始生活。7月19日凌晨抓住台风后凌晨的宁静和晴朗，队伍顺利开展第一次调查，送着夜色下滩，伴着日光收工。回到酒店后，雨又下了起来。 7月20日凌晨，转战防城港渔洲坪。凌晨开始的毛毛细雨，在天亮后转为大雨，雷声远远轰鸣着。在雨云移动到滩涂上空前，各调查小组分别从不同潮沟撤离上岸，就近躲避。雨后我们继续下滩，最终赶在潮水淹没样线前完成当天任务。7月21日，转战螃蟹档，大家在泥泞的滩涂上艰难前行，完成了鲎调查。7月22日，针对近几年赶海越来越受游客喜爱。科考行恰逢暑期旅游高峰，我们看到，北海滩涂上密密麻麻的人群中，有不少游客在挖掘滩涂生物，这不可避免地对滩涂生物和生态系统造成干扰。为了更加明确这些人为干扰带来的具体影响，我们增设了一次针对“赶海游客对以鲎为代表的底栖生物影响”的快速调查。队伍分为三个小组，在北海最热门的滩涂调查了三个不同游客类型的区域。滩涂游客最密集的区域在高峰时段共2000余人；当天快速调查期间，共统计198名海户和游客，其渔获物总量为1吨左右；赶海户渔获以贝类和沙虫为主，游客除贝类和沙虫外，还会带走招潮蟹等物种，上岸后这些生物可能会被丢弃；调查过程中，有9名不认识鲎的外地游客将9只幼鲎带走，其中2只发现时已死亡，在志愿者的沟通下，6人选择放生，但有1人坚持带走（最终放生）。7月23-24日，到合浦儒艮国家级自然保护区、广西海洋环境监测中心站学习。7月25日，为期10天的2023北部湾滨海湿地科考行一期落下帷幕。北部湾滨海湿地科考行二期8月5日科考行2期队员，对渔洲坪进行了鲎调查，一期走过的滩涂、蹚过的潮沟、手牵手扛下的暴风雨、避雨的大庙和渔民家屋檐，二期队员们也全都经历了一遍。同历风雨，携手守鲎，渔洲坪的一切都似曾相识，两期队员相互的陪伴仿佛跨越了时间。8月6日早上防城港市博物馆参观学习。8月16日和公民科学家一起对坡尾底进行了鲎调查，这也是科考行最后一天，我们终于守得云开，看见了绚丽的朝阳，圆满完成了2023年北部湾滨海湿地科考行。2023年开展了两次监测，单次监测结果均超过100只鲎。7月共监测到108只鲎，其中中国鲎14只，圆尾蝎鲎94只，各占总数的13%和占87%；8月共监测到126只鲎，其中中国鲎为18只，圆尾蝎鲎108只，各占总数的14.3%和85.7%。但面对的威胁依旧，坡尾底依然受到互花米草、建筑物垃圾、围填海、电虾等威胁，渔洲坪依然是螺田遍地，螃蟹档情况已经不容乐观，底栖生物稀少。未来任重道远。北海市野生动植物保护宣传月暨秋冬季候鸟保护行动近年来，赶海旅游产业在下村逐渐兴起，游客来到下村体验赶海活动，从而也带动了其他消费，为下村带来了一定的经济收入。赶海旅游是符合下村情况、同时也独具特色的发展道路，但大量游客的涌入对于滩涂生态来说是不小的挑战。如何在不过分影响当地居民生计的情况下去开展生态保护工作？带着这样的思考，美境自然尝试推动本地赶海商户，在国庆期间带领游客共同参与生态赶海行动。9月15-16日，美境自然来到北海下村，开展下村赶海商户情况调研与动员工作。此次调研与5户赶海商户开展访谈，分别就目前各赶海商户对生态赶海的理解、自家经营形式以及收费等情况做了初步的访谈，收集了相关的信息，同步开展动员工作，邀请各赶海商户参与到生态赶海的倡议与实践中。9月24日-27日，生态赶海讲解培训在下村村委会开展。经过前期的动员与招募，有4家赶海商户自愿加入生态赶海实践。26日早，美境在下村村委会议室开展了对于此次国庆生态赶海活动的说明会，向各赶海商户解释了此次活动的背景、意义及内容等，同时也回答了一些赶海商户的疑惑；同日下午，生态赶海活动讲解员的培训开始。培训的内容主要包括什么是生态赶海、下村滩涂生物的相关知识、下村传统文化与环境保护的联系等内容；同时，为了更好的引导游客进行生态赶海，美境设计制作了生态测量扇，游客在赶海过程中能够利用测量扇去对滩涂生物开展测量，引导捕捉采挖行为转向自然观察和放生。九月底的北海即将迎接中秋国庆长假的全国游客，同时守候陆续秋迁过境或停留越冬的万千水鸟和猛禽，人类活动与自然生态间的关系再次面临挑战，亟需多方联合应对和协调。9月28日，北海市林业局联合市公安局、海洋局、农业农村局、市场监督管理局等各相关单位、部门、社区基层组织和美境自然，围绕北海鸟类与底栖生物保护与科普宣教开展多方合作，北海市野生动植物保护宣传月暨秋冬季候鸟保护行动正式啔动。 9月29日至10月2日期间，美境自然在北海市白虎头开展了水鸟观赏相关的公益讲解活动，引导前来参与活动的大小朋友通过单筒望远镜仔细观察滩涂上成群的水鸟、认识水鸟的迁徙规律和越冬的食物（潮间带底栖生物）和生态赶海及科学放归的理念。美境自然希望通过这次活动，让大家体会到北海水鸟的独特生态之美，认识到“多看少拿”“无痕赶海”对它们迁徙的帮助。9月29-30日，美境自然与北海八点后联合招募的冠头岭自然研学顺利完成。北海中学教师、美境公民科学家刘晓玲老师沿途讲解植物。登上山顶猛禽监测点，美境工作人员为大家介绍冠头岭的猛禽和保护历史，以及前往流下村手工坊门店制作蓝晒。参加本次活动的是年纪职业各异的大小朋友们，本次活动有利于北海市民关注植物的同时更深入地走进冠头岭。10月1日-10月3日国庆期间，北海学生志愿服务队的志愿者将与美境的工作人员协同下村各赶海商户向导，在下村滩涂3个赶海口，为游客们带来生态赶海的体验活动，向游客传播生态赶海的知识与讲解，提倡游客主动开展“清洁海滩零废弃”、“爱护红树林”、“观察为主、放归有德”等生态赶海行动。本次活动的组织和实践也将为美境进一步推进社区主体、多方参与的保护行动提供实践基础和参考。5月20日-5月21日，在“国际生物多样性日”到来之际，美境自然在南宁万象城“万象多样市集”现场展示了一系列与自然相关的周边产品，吸引了许多市民的目光。5月21日，美境社区项目同事木槿在三祺广场漓江书院分享了白头叶猴的知识，以及白头叶猴与渠楠屯、与美境共生长的故事，并向前来打卡的大小朋友们传递生物多样性保护的理念。希望我们的小小星光，能吸引更多人关注生物多样性保护。6月3日，美境自然参与了广西科学院联合南宁植物园举办的公众科学日活动，在青秀山展示了“五象岭绿地城市探索家项目”的成果。周六的南宁火烧火燎，但摊位前依旧人挤人。扁桃主持的互动桌游十分火热，引起了大家对南宁绿地物种的极大兴趣，不少学生都激起了胜负欲，完全沉浸其中。7月13日-7月19日，美境自然在南宁会展中心D8号馆接力出版社-“小聪仔嘉年华”活动现场举行了一场广西生态摄影展，透过摄影师们的镜头，我们希望能向公众朋友们展示广西的生物多样性以及保护的路径。并在摄影展入口处展示了一系列与自然相关的周边产品与DIY手工体验，活动现场吸引了许多大小朋友前来打卡参观。8月11日，美境自然在万科广场举办动物保护科普展。本次展览以“保护动物”为主题，主要展示了白头叶猴、中国鲎、底栖、猛禽及当地环境等相关的摄影作品。作者通过自己的作品展现了对人与自然和谐的思考，呼吁更多的人去保护动物、爱护动物，做自然的保护者。活动现场还特别设置互动环节—“DIY绘画体验”活动，通过参与DIY可以带走自己设计的小布袋并领取小奖品。本次展览用摄影和绘画展示出动物与人类相处时的可爱、治愈的瞬间，来唤醒人类内心的柔软之地。每年9月是全区的“野生动植物保护宣传月”。9月9日，以“守护万千生灵共建绿色广西”为主题，2023年广西野生动植物保护宣传月主题宣传暨南宁市野生动植物保护宣传月在青秀山风景区正式啔动。当天，美境自然与20余家动植物保护单位相聚青秀山铜鼓音乐台，向市民游客进行生物多样性保护成果展示与互动体验，带领大家走进广西野生动植物的世界。在美境自然的展位前，大小朋友络绎不绝前来答题互动，通过趣味的游戏方式了解保护广西生物多样性的保护知识，当天的青秀山晴天与大雨不断交替上岗，但现场的欢乐氛围却十分浓烈。外部交流云南吾木村-生态可持续社区行动研究学习4月5日至10日，美境自然社区保护组工作人员董亦非赴云南省丽江市玉龙县宝山乡吾木村，参与基于行动研究的可持续社区领域实践者提升项目的线下工作坊学习。通过学习丽江吾木村、石头城的可持续社区村庄建设和发展的实践，加强对生态可持续社区领域发展工作的认识，在实务工作中重视提升本土文化的活化对于可持续发展的重要性。海洋环保赋能工作坊5月19-22日，美境自然的项目助理木榄参与了WWF与恩派公益在上海开展的海洋环保赋能工作坊。该工作坊有3大模块。聚焦的核心主题为项目设计，也是工作坊的第1大核心模块，将拆解与讲授WWF标准化的项目管理19个内容、项目设计全流程，带领学员明确每个环节是什么、能产出什么，提供项目设计的方法论。第2个模块是行业政策提要，包括ESSF环境和社会安全保障框架，这个版块将回应公益组织的项目设计要如何考虑对在地经济社会影响等政策相关方面内容；以及境外NGO活动管理法，国际形势变化对国内NGO组织进行公益合作提出了挑战，WWF现身说法有哪些注意要点；第3个模块为能力建设共创，通过参与式能力共创，与行业伙伴建立紧密联结。成都蜀光-广西社会组织能力加建设培训（二期）8月1日至4日，美境自然社区保护组工作人员农新丽、欧阳姝琪前往桂林龙胜各族自治县马海村参加成都蜀光社区发展能力建设中心广西社会组织能力建设项目的第二期培训活动。此次活动在前期培训的基础上更进一步，以前期培训学员的种子基金项目为载体，去开展对于项目执行思路的回溯与反思，同时针对种子基金项目进行后期项目评估的学习。第二期培训活动结束后，广西社会组织能力建设项目的所有培训活动正式结束。蜀光的培训虽然结束，但从中学习的方法与内容仍需要在社区工作中慢慢实践和思考。乐施会伙伴能力建设工作坊9月18日-19日，美境自然的行政财务助理梅梅到北京参加乐施会伙伴能力建设工作坊，本次工作坊主要包括两大内容——项目财务管理培训和防治性不当行为工作坊。18日上午，审计老师主要向我们介绍了相关的财务报销流程及要求。下午则一同探讨项目财务管理的办法并对项目财务预算管理内容进行了深入学习。9月19日，本次工作坊的培训师李悦和何胜洋为我们带来了防治性不当行为的课程培训，从上午的“性不当行为红绿灯游戏”及下午的情景模拟演练中，我们更加明白了建立防治性不当行为和权力滥用机制的重要性。内部交流9月2日-5日美境自然的小伙伴们来到了贵州荔波开展团建活动。通过本次团建，美境的小伙伴们彼此之间更加熟络了，希望在大家的共同努力下，把美境自然建设得越来越好！致谢（排名不分先后）关注美境👆关心广西人与自然电话：0771-2449640邮箱：office@gxbrc.org网站：www.gxbrc.org.cn微信/微博：美境自然地址：广西南宁市青秀区古城路41号10栋二单元503


文章编号: 42b6bc72e8119a535a9ac28e08b325be
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (新华社关注|首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 千姿百色   千姿百色


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Nzg1NTc4Mw==&mid=2247622944&idx=2&sn=b3ec05a1b32d615fff6a884aafd1b58f




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发 刘君 摄 2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！END来源：新华社客户端（向志强、吴俊宽）【往期回顾】青春万岁！共赴这场青春盛会！第一届全国学生（青年）运动会国际式摔跤项目在百色开赛关注！


文章编号: 4ea17eb31b63ed2e6699bac6efcea7f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (北方雪花刷屏!广东“花海”申请出战) 2023-11-07 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651756070&idx=1&sn=017964192e14eded3b8755574550dabd




这几天北方地区受寒流影响不少地区遭遇强降雪天气而太“南”了的广东只收到寒流“尾货”不过气温也略有下降终于有了秋天的感觉北方白雪飘飘广东人不用羡慕我们有自己的“花海”也很能打广州这个季节的广州简直是浪漫的“天花板”深秋时节遍布番禺主干道、河岸公园、村庄的美丽异木棉花一天比一天艳丽花枝招展，满树缤纷把番禺的秋天装扮得春天般美丽深圳现在的深圳越发群芳争艳鹏城处处美如画在沙河西路与白石路交会处一座被簕杜鹃围绕着的立交人行天桥被网友们称为“深圳最美天桥”仙湖植物园正门的6层环形立体停车场春秋时节便会惊艳众人远远望去仿若一艘“花海游轮”沿右侧人行道拾级而上目之所及满是绚烂仿佛置身于鲜花瀑布之中佛山秋高气爽风景如画正是出行好时机不如到佛山三水乐平绿道漫步告别工作繁忙与自然绿意相伴韶关金秋时节迎着韶关乡村的风感受大自然的韵味在那掠过眼底的秋景之中有一抹亮丽的金黄色便是乐昌和村的向日葵花海惠州惠州的一年四时季季有鲜花盛放这个季节是属于异木棉的跟着花开的脚步去感受繁花似锦的魅力东莞每年立冬前后东莞的粉黛乱子草都会准时绽放今年，它们如约而至清远秋天一个收获的季节也是一个忙碌的季节这是一个随便逛逛也不容易“踩雷”的季节你还有哪些赏花好去处欢迎评论区分享给大家（抄笔记中）News大家都在看珠江江面又现白海豚 | 早安广东佛山秋色巡游，燃动全城！紧急提醒！发现请立即上报！来源 | 南方+客户端、中国广州发布、番禺融媒、美丽深圳、三水政法、韶关旅游、惠州发布、东莞发布、江门发布、江门城管、清远发布整合 | “广东发布”编辑部编辑 | 蔡泽纯校对 | 胡柔群


文章编号: b9bfde0620324aef48789eaab610ede4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (学青会开幕,七百河南健儿青春飞扬展风采) 2023-11-07 新乡体育   新乡体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzODAxODg5MQ==&mid=2247502668&idx=3&sn=58961361bb7653e0d719c5948ed8ef00




点击蓝字关注我们学青会第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日晚在广西南宁开幕。本届学青会共有包括香港、澳门特别行政区在内的101个代表团报名参加，代表团总人数达到29938人。我省一共有716名体育健儿踏上首届学青会的舞台，一展风采。学青会由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来，是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要举措。首届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，于2023年11月5日至15日在广西举行。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号，会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就；吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。省体育局青少年体育处处长马延春说：“河南省体育局和省教育厅高度重视这次赛事，赛前做了充分准备，我们希望通过这次赛事的成绩来展示河南青少年竞技体育人才梯队的状况，为两年以后的第十五届全国运动会打下坚实基础，争取创造更多优异成绩。也希望河南运动员通过这次赛事的历练，今后能有机会在更高的舞台上展示风采，为祖国争光，为河南添彩，同时也为河南竞技体育取得更多的收获、更大的突破。”学青会分为校园组和公开组两个组别，根据竞赛规程，校园组以省为参赛单位，由我省教育主管部门统筹各所学校参加包括大学组及中学组在内的301名运动员参加校园组比赛。公开组的比赛则由各省、自治区推荐地级及地级以上城市参赛，各直辖市可推荐所辖区参赛，我省由郑州市、洛阳市分别组团参加公开组的比赛。河南郑州队夺得公开组乒乓球男子团体冠军本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项。其中，校园组设项以田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目为主。而公开组的项目设置则参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整。公开组的比赛中，我省郑州市代表团共派出258名运动员，参加射击、射箭、自行车、赛艇、举重、摔跤、跆拳道、田径、游泳等27 个大项的比赛；而洛阳市代表团则派出157名运动员，参加跳水、武术套路、武术散打、射击、垒球、乒乓球、田径、自行车等15个大项的比赛。河南郑州队王浩宇夺得公开组男子100米自由泳冠军自今年7月首个前期比赛项目曲棍球在江苏常州举办以来，目前学青会已在全国多个城市成功举办了冲浪、马术、自行车、乒乓球、跆拳道、游泳、武术散打、射击等多个项目的比赛。截至11月5日，我省郑州代表团获得14枚金牌、9枚银牌、10枚铜牌；洛阳代表团获得1枚金牌、6枚铜牌。河南郑州队梁田田夺得田径公开组女子1500米冠军说起目前河南选手在首届学青会已经取得的成绩，马延春表示：“在郑州代表团取得的14枚金牌当中，游泳项目异军突起，展现了我们这两年抓梯队建设的显著成效。同时我们的优势项目自行车、散打也都分别获得了金牌，保持了以往的优势。我们希望在今后能拓展更多的优势项目，为我们的竞技体育事业，为体育河南建设作出更多的贡献。”11月6日是开幕式后的第一个比赛日，河南选手将在田径等多个项目上继续向金牌发起冲击。（信息来源：河南体育信息）


文章编号: ff741a713a75978c944887ddd239bea0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (厦门市琴岛大地幼儿园椰风寨海洋科普乐园“海豚救援”研学之旅) 2023-11-07 巨拓研学   巨拓研学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxMzQ5NDE1OQ==&mid=2247491967&idx=1&sn=317095f4cc615de0200cf260221d16bc






厦门市琴岛大地幼儿园 

椰风寨海洋科普乐园“海豚救援”研学 

关心海洋环境 

给它们一个美好家园 

        椰风寨海洋科普乐园 

    

    秋风起,秋意浓,正是秋游的好时候!巨拓研学携手厦门市琴岛大地幼儿园来到椰风寨海洋科普乐园,一起寻找课堂外的诗与远方~八大主题专区,好玩又涨知识,随手一拍就是大片!快跟我们一起来看看~ 

        海洋馆探奇 

            ocean 

            珊瑚区 

              海洋奇遇 

            HAPPY 

珊瑚礁是海洋生物赖以为生的家园 

珊瑚礁里的居民也称得上是“五花八门” 

它们以不同的方式生活在这里 

装点着美丽的海底花园 

等待着小朋友们发现他们~ 

珊瑚礁中总有或美丽或有趣鱼儿 

不论是艳丽的蝴蝶鱼 

还是会发出“噗噗”声的炮弹鱼 

或者是唯一一种没有毒的河豚鱼 

各个都让人看得入迷 

充满智慧的讲解老师 

为小朋友们绘声绘色地 

讲述起了海洋故事 

            ocean 

            潮间带观察区 

              海洋奇遇 

潮间带,是指大潮期间的最高潮位 

和大潮期间的最低潮位间的海岸 

潮间带中生活着多种多样的生物 

它们或者爬到岩礁上,或者钻到滩涂里 

得要有一定的观察力才能发现他们! 

在研学老师的指导下 

大家可以轮流触摸 

一些无害的海洋生物 

猜猜这么大只的海星 

究竟是软还是硬呢? 

            ocean 

            萌宠互动区 

              海洋奇遇 

小爪水獭是世界上 

最小的水獭品种 

在暖洋洋的早晨他们正 

舒服地躺在窝里睡觉~ 

         精彩表演 

             ocean 

             人鲨喂食表演 

               海洋奇遇 

              0 

              1 

潜水表演 

大洋海域生态区

犹如阳光直射的浅海区域 

美轮美奂,是超适合打卡的地方! 

你知道潜水员之间交流有哪些手语吗? 

快跟着海洋馆的研学老师学起来! 

              ocean 

              海狮表演 

                海洋奇遇 

海洋乐园的小明星——海狮 

聪明机灵的它,擅长表演套圈 

钻圈,甚至会学饲养员走路 

精彩的表演逗得大家哈哈大笑 

        白海豚救援科普课堂 

                海豚救援讲解 

                海豚救援讲解 

厦门市中华白海豚 

主要的观测点之一

在厦门及周边海域共 

生活着80余只的白海豚 

这种珍贵的“海中大熊猫” 

是厦门一道靓丽的风景线 

                HOLIDAY 

遇到搁浅的海豚要怎么办呢? 

小朋友们积极给出自己的解决办法 

大家听得聚精会神 

并能马上重复老师说的要点 

真是又可爱又聪明呢! 

         萌娃花式靓照 

END 

服务热线:18950069230 

公司地址:镇海路37号 民盛大厦8楼  厦门海外环球国际旅行社 旅游部 

jutuoyanxue

巨拓研学 




文章编号: 461f9446a01ae19c521af5fb2e74d8ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (相约学青会｜首届学青会就要来啦，这些知识一起来了解) 2023-11-07 山职工商管理系   山职工商管理系


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTIzMDI0MA==&mid=2650354222&idx=2&sn=12215f0e7f2b0b6df6e5f4bfefac5b98






   

       

             

       

         

       

吉祥物(图1) 

本届学青会的吉祥物壮壮和美美,它们是两只可爱的中华白海豚,来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动,友好善良的形象,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西壮美的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

     

                                               比赛项目(图2)          

          

本届学青会共设39个大项、51个分项、805个小项。虽然开幕式是11月5日举行,但一些赛事已经陆续展开。 

           

        

         

           

        

 运动会奖牌(图3)     

      

本届学青会金牌、银牌和铜牌的图案正面采用绣球、壮锦等广西元素,以绣球为设计焦点,通过壮锦飘带向外绽放,如一朵盛开的鲜花,表达欢迎四方友人共赴学青盛会的美意。           

          

奖牌的背面,是以广西铜鼓鼓面为原型,中心太阳纹象征着年轻人的活力和热情,四方图腾鸟,有着吉祥的美意。     

           

        

           

        

志愿者(图4)          

          

“小青芒”成为首届学青会志愿者专属IP。“小青芒”谐音“小青忙”,寓意着小小的青年志愿者乐于帮忙,与八桂儿女开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的品格不谋而合。         

          

 “小青芒”不仅体现了广西特色,而且展现了志愿者的青春朝气和蓬勃活力,预示着学青会志愿者都将像广西芒果一样,以无私精神、以更高质量更优品质,服务好学青会每一场赛事。     

           

        

火炬(图5)          

          

手持火炬炬身以数字“1”为演化,既代表首届学青会的独有属性,同时寓意青年人坚定勇争第一的信心和决心,出火口设计源自“铜鼓”图纹,寓意铜鼓催征放飞青春梦想。 

           

        

         

           

        

 圣火盆(图6)          

          

圣火盆顶部铝质金属色外观与火种灯灯冠相呼应,造型设计灵感源于太阳射线。         

盆身图案通过火种灯“多彩凤尾”的旋转变换为向上延伸的彩色线条,寓意充满活力的学生青年们奋勇向上,托起未来之光、展现青春之美。  

           

        

           

        

           

        

来 源 / 中 国 教 育 报 

           

        

           

        

           

        

         




文章编号: 2125e5549b77c81be18bb7dc6777fbd2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (趣享运动风采 聚力共创未来——汕头海事局举办2023年职工运动会) 2023-11-07 鮀城职工家园   鮀城职工家园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzgxNTA2Mw==&mid=2247548470&idx=2&sn=ec76dbfdfab6912a1d1f6848078721dd






趣享运动风采 

聚力共创未来 

——汕头海事局举办2023年职工运动会 

追逐十月的和风,沐浴金秋的阳光。近期,汕头海事局成功举办了一场别开生面的职工运动会。来自局属各单位、机关各处室的8支代表队120名干部职工参加了比赛。 

开幕仪式 

运动会在海事局局长林文璋的开赛锣声中拉开了序幕。伴随着雄壮的《运动员进行曲》,运动员们精神抖擞、迈着矫健的步伐、喊着响亮的口号进场了。 

精彩瞬间回顾 

此次运动会融合趣味运动和田径比赛,设置了背夹球接力、跳绳接力、信任天桥、一圈到底、毛毛虫竞走等6个趣味集体项目和男女短跑、中长跑、跳远、实心球等9个单人田径项目。 

背夹球接力赛 

跳绳接力 

跳绳接力 

信任天桥 

项目的设置集趣味性、娱乐性、协作性与竞技性于一体,既考验职工身体素质,又展现团队协作能力。比赛过程中,各代表队场下排兵布阵、研究策略、打气助威;场上稳中求快、一鼓作气、奋勇争先;赛道上你追我赶,赛出活力、赛出精彩、赛出团结;赛道下欢呼声、呐喊声此起彼伏,加油声不绝于耳。运动员们紧密配合、通力合作,田径场上运动员们奔跑、跳跃、投掷,每一帧咬牙冲刺的瞬间,每一场勇于挑战的较量,每一次战胜自我的超越,彰显出汕头海事人奋发向上、争创一流的精神风貌,营造了强身健体、健康生活的良好氛围。 

颁奖仪式 

燃动金秋,必有丰收。通过一天激烈、紧张的角逐,5支代表队脱颖而出名列团体总分前4名。9项单人项目中,共有27名个人分获单个项目的冠亚季军。在全体运动员的热烈掌声中,2023年汕头海事局职工运动会圆满结束。 

精彩瞬间 

精彩的赛事、热闹的场面充分展现了海事职工团结互助、勇于拼搏、敢于争先的良好精神风貌。2023年运动会的成功举办充分展现了“尚学、精进、乐业、争优”的汕头海事精神,激励职工将团结奋进的合作精神、顽强拼搏的竞技状态体现到日常工作中,转化到争先创优中去,共同为汕头海事高质量发展做出更大的贡献。 

荣誉榜 

集体项目 

团体第一名: 

南澳海事处代表队(闪电队) 

团体第二名: 

榕江海事处代表队(白海豚突击队) 

团体第三名: 

广澳海事处代表队(海鹰队) 

团体第四名: 

机关业务代表队(海安队) 

潮阳海事处代表队(潮海扬帆队) 

单人项目 

男子100米: 

冠军谢梓轩、亚军许昭坚 

季军陈国楠 

女子100米: 

冠军李少莲、亚军王锦婷 

季军黄欣敏 

男子实心球: 

冠军张泽军、亚军许昭坚 

季军林盛鹏 

女子实心球: 

冠军李少莲、亚军陈晓榕 

季军彭博 

男子800米: 

冠军樊宇航、亚军刘烨荣 

季军刘富达 

男子中年组400米: 

冠军陈有全、亚军马汉雄 

季军陈晓彬 

男子中年组立定跳远: 

冠军马汉雄、亚军林少锐 

季军马一森  

男子跳远: 

冠军谢梓轩、亚军陈国楠 

季军樊宇航 

女子跳远: 

冠军郑景僖、亚军陈钰曙 

季军梁祖怡 

上下滑动阅读更多内容 

微信号|鮀城职工家园 

来源:汕头海事局 

一 审 | 林可欣 

二 审 | 曹俊峰 

三 审 | 杨一冰 




文章编号: 87804b3e003eac42731834893e2ad15a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (海南日报整版聚焦崖州区:生态“优等生”探索“两山”转化新路径) 2023-11-07 走进海岛自贸   走进海岛自贸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NDU2OTY3OA==&mid=2247484217&idx=1&sn=3c83e7703a34980451b35f476f14e723




11月6日海南日报整版聚焦三亚崖州区生态文明建设纵深推进，努力将生态优势变为发展优势 生态“优等生”探索“两山”转化新路径 （2023年11月6日海南日报A08版版面图）11月的崖州，蓝天白云，水清岸绿。广袤的沃野中冬耕正忙，一年一度的南繁育种和瓜菜生产正在热火朝天地进行中；蔚蓝的海洋波光粼粼，特色海洋经济正在焕发勃勃生机；生态环境持续优良，“海中大熊猫”中华白海豚畅游崖州湾，多种野生动物栖息崖州城，呈现出一幅人与自然和谐之景。这是生态崖州绿色发展的一个生动缩影。近年来，三亚崖州区坚定不移践行绿水青山就是金山银山理念，以更高标准、更严要求推进生态文明建设，生态领域改革不停歇，绿色高质量发展不止步，系列实践探索出一条逐绿前行、陆海统筹、生态惠民的可持续发展之路，入选“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山基地”），有效夯实区域高质量发展的基础。俯瞰三亚市崖州区梅联社区角头岭仔附近海岸线，碧浪拍打礁石，吸引游客前来拍照打卡。1以创促建，生态惠民10月27日，生态环境部公布第七批生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地命名名单，崖州区在列。“绿水青山就是金山银山，生态优势也是发展优势。抓生态环境就是抓崖州的永续发展，就是抓子孙后代的民生福祉。”崖州区委书记樊木表示，以创促建，崖州更好地理清生态文明建设的工作思路，倒逼各方积极参与生态文明建设的实践，为区域生态经济良性发展注入新活力；成功创建有利于提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。崖州区把创建两山基地作为深入推进生态文明建设、建设美丽崖州的重要抓手全力推进。按照省市引导、党政主导、社会参与、因地制宜、突出特色、注重实效、持续推进的原则，把该项工作定为全区十九项重点工作之一，以区委全会确定“两山”实践创新基地重点工作，逐一对标对表，扎实开展各项创建工作。让生态美、环境美、城市美、乡村美、山水美、人文美成为崖州常态，一系列统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的实践迅速在崖州大地展开。严守生态保护红线，筑牢生态安全格局；加强森林资源保护管理，提升生态系统资本；划定南繁科研育种耕地保护区，提高南繁育种保障水平；深入打好污染防治攻坚战、持续攻坚蓝天保卫战、着力实施碧水保卫战，开展饮用水源地退果还林，扎实推进近岸海域环境综合整治，全面打响净土保卫战，有序推进垃圾分类工作，推动全面禁塑，建设“无废城市”试点……以创促建成效初显，生态崖州底气渐足。当前，崖州区生态环境良好，生态环境状况等级为优，近海渔业常见物种197种、陆生脊椎动物329种、维管植物1964种，物种多样性丰富，生态系统稳定；环境质量持续向好，空气质量优良天数比例为100%，饮用水水源地水质达标率保持100%，水质状况稳定为优，近岸海域水质总体为优，2个近岸海域水质监测点位水质类别均为一类海水，崖州区国控、省控地表水环境监测断面水质优良率100%……一系列数据展示了崖州筑牢生态安全格局结出的硕果。创先争优，崖州有着无可比拟的优势。“‘十三五’以来，三亚崖州湾科技城的建设为崖州发展注入前所未有的动力，全区正迎来新经济、新模式、新业态的系列变革，区城融合的人才支撑、科技溢出等为崖州打造绿色高质量发展典范提供保障。”崖州区区长童立艳说，崖州是我国重要的南繁育种核心区，也是我省海岸带及近岸海域生物多样性保护优先区的重要组成部分，丰富多样的生态资源是该区实现绿色发展的最大优势，推进崖州区生态价值向经济价值的转化，不仅可以赋能区域高质量发展，也能有效推动海南建设国家生态文明试验区。崖州区坚持把守护绿水青山作为头等大事，主动担当作为，将积极谋划环境治理、生物多样性等生态环境保护工作，协同各方高水平推动“两山”理论实践创新基地建设；持续丰富教育资源和载体，开展多个群体的“两山”思想教育；完善自然资源价值确权登记和生态产品价值核算，探索长效保障机制和生态环境保护市场化机制，谋划生态环境导向的开发模式和重大项目，推动“两山”持续转化等。2守绿换金，点绿成金全面深化改革开放的崖州，不仅要在经济社会发展上改革创新、先行先试，也要在生态文明建设上作出表率。农业，是崖州特色经济最重要的底色之一，由此带来的农业面源污染也不容小觑。“崖州全面推行河（湖）长制、林长制、湾长制、田长制，建立健全基层环境监管网络，落实秸秆禁烧工作，建成15个禁烧监控点；开展崖州区土壤污染调查，摸清全区土壤环境状况底数，基本完成全区农村黄土裸露绿化整治工作任务，开展盐灶溪、漳波河等内河湖治理，加强饮用水源地环境整治，统筹开展农业面源污染治理，重点治理农村生活污水治理，建设集中处理站38座、分散式379座，扎实推进水环境治理工作，全力让崖州的生态环境只能更好、不能变差。”崖州区生态环境局局长黄茂文说。生态环境没有替代品，不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。以打造 “南繁硅谷”崖州芯为抓手，崖州在广阔陆地上探索了一条支柱产业转型发展的新路子。今年，在冬季瓜菜种植季到来前，崖州的主要田洋里就已开展实施“科学稻菜轮作”助力冬季瓜菜土壤提质增效示范与推广项目，通过推广“南繁+稻+绿肥”“菜+稻+绿肥”轮作模式，该区形成了南繁用地“分时托管”、农地“分时出租”的崖州模式，实现“钱粮双丰收”。“我们结合南繁科研育制种与冬季瓜菜季节性用地特性，探索出‘南繁/瓜菜+水稻+绿肥’轮作模式，‘稻菜轮作’‘分时租赁’耕地全年‘不停歇’，不仅提高了土地复种指数和产出，更有效提升耕地地力，解决了南繁科研用地夏秋季闲置撂荒、土壤地力退化等问题，减少了农药化肥使用，还带来种植收益、农户利润分红、租金收益。”崖州区农业农村局副局长傅航说。崖州田洋里点绿生金的故事还有很多。用好三亚崖州湾科技城的智力资源，崖州区创新探索“农业+科技+博士村长”发展模式，25个“博士村长”工作队，按照“一帮一”模式衔接服务全区25个村开展乡村振兴实践，在临高村探索开展立体种植等新技术应用、抱古村推动睡莲三产融合等。今年初，“博士村长”秦元霞（右）在三亚崖州区三公里村芒果种植大户文光敏的芒果地里察看芒果病虫害情况。秦元霞团队通过运用芒果减肥减药增效技术，提高芒果品质，增加果农收入。 与此同时，有效承接“南繁硅谷”溢出成果，城区产学研用协作机制充分利用南繁育成新品种和全球动植物种质资源引进中转基地，积极发挥首种优势，打造农作物新品种新技术田间展示推广中心和南繁新品种试验示范区，在“首引、首育、首种、首推”四个方面下功夫，彩虹西瓜、鲜食玉米、西洋南瓜、口感番茄等众多农作物新品种将“南繁第一口鲜”留在崖州，有力加快实现南繁科研成果本地转化，最新的南繁科研成果成为农民增收的新法宝。“家里的土地已经租出去，原先只能到处打工，学习育种技术让我们夫妇有了一技之长，培训半个月就能‘出师’，家门口上班，一年至少能有10万元收入。”如今，在广东省科学院实验田里成为一名南繁种业CRO工人，村民韦高武的生活逐年向好。当前，崖州区依托CRO合同育种模式，制定南繁基地农民工高质量就业专项行动方案，区国资公司设立劳务服务部门培养一批职业南繁农民，通过制定南繁基地用工奖补政策积极引导各南繁单位的劳务用工优先安排本地农民和农场职工，发放南繁服务补助等稳定南繁基地用工队伍，带动当地农户“吃南繁饭、打南繁工、发南繁财”。通过打造育种制种从播种到新品种种植推广销售的全链条服务，创新推出多种南繁成果转化模式，崖州区不仅将南繁的“两头”红利留在本地，使当地农民收入和社会保障水平持续提升；守绿换金、点绿成金厚植绿色本底和经济社会发展基础，也为全国“两山”路径转化提供生动范例。3生态赋能，掘金深蓝蓝色，是崖州区最鲜明的底色。崖州区管辖海域面积1088.37平方公里，海岸线全长51.56公里，毗邻中国近海面积最大、水最深的南海海域，拥有我国距离千米深海最近的区位优势。保护好蔚蓝大海，崖州区不遗余力。近年来，崖州区着力实施碧水保卫战，出台治水攻坚行动方案，绘制六水共治治水项目“一张图”；扎实推进近岸海域环境综合整治，完成全区2431.31亩海水养殖塘的清退，实施崖州湾海岸带生态修复工程，开展人工补沙，恢复前滨沙滩—后滨沙丘植被生态系统，不断巩固海水养殖塘清退成果；修复崖州湾东锣岛周边海域珊瑚礁，构建珊瑚礁生境重建区和珊瑚礁生境恢复区；成立“无废城市”服务中心，打造梅联“无废”示范村；组建海上保洁队伍进行常态化卫生保洁，啔动中心渔港含盐污水治理项目和周边海域岸线修复工程，完成底泥疏浚15万立方米，沙滩修复及养护工程4.8万立方米；成立“三无”船舶专项清理整治工作领导小组和专班，开展入海排污口检查，2022年该区国控、省控近岸海域监测断面水质优良比例为100%。“我们积极统筹陆域、沙滩、海域资源开发和生态环境保护，探索海陆统筹，创新实施海洋生态环境综合治理，全力造就水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐美丽崖州。”黄茂文说。坚持生态优先，厚植发展底色的同时，崖州区努力探索在发展中保护、在保护中实现高质量发展。11月3日，位于崖州区盐灶村的三亚水产苗种南繁生态产业园（以下简称产业园）里，数十条条纹斑竹鲨正在隔离养殖池内畅游，它们是海洋药物科学实验的重要载体。作为三亚唯一的海洋经济产业园，该产业园在陈松林院士工作站的支持下，致力于打造集科研、生产、销售、科技交流、成果转化为一体的水产苗种南繁产业园。项目完全投产后，每年预计培育鱼苗25亿尾、贝苗20亿粒，可直接提供100个以上就业岗位，全产业链产值有望达到5亿元以上。市民游客在三亚崖州中心渔港水产品交易中心观看有关海洋生态环境保护的展览。“我们力争通过渔港转型带动海洋产业升级，以崖州湾中心渔港为核心打造国家级沿海渔港经济区，坚持往岸上走，往深海走，往休闲渔业走，推动传统渔业转型升级。”三亚崖州湾农渔业发展有限公司总经理赵磊透露，结合国家级沿海渔港经济区建设，一方面，将大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，延长渔业产业链，全力把崖州中心渔港规划建设成为面向全国的渔货集散中心、面向海上丝绸之路的渔货精深加工中心和三亚崖州中心渔港交易信息中心；另一方面，联动各方大力发展水产南繁种业，构建“育繁推”一体化种业产业技术体系，打造引领辐射全国乃至全球的海水良种选育、开发、推广中心，在盐灶片区打造约354亩的水产南繁公共平台，致力构建“南繁硅谷”热带海水鱼种质资源库、基因库、种业基地和布局深海生物和生命健康产业链，充分延伸海洋生态产业上下游产品链条和价值链条。渔业产业的提档升级，也改变了渔民的传统生活。从传统的向近海索取到现今的深挖海洋价值，崖州渔民生产生活有了新变化。如今，崖州区大力发展远洋捕捞，鼓励渔民造大船闯深海，改造木质渔船成为休闲渔船，渔船也是一道“风景线”；全面铺开的休闲渔业试点，帮助渔民转型吃上“旅游饭”，传统渔民转型为休闲渔船船长、船员、导钓员、安全员，在深海海钓、海上渔家乐等休闲旅游项目中获得更高的收入。内涵丰富的海洋经济，在崖州区还有一个更为重要的内容，那就是依托生态资源发展生态经济，发展向“全域、全季、全业态、全年龄”转型发展的滨海旅游业。三亚市级“美丽乡村示范村”崖州区梅联社区一角。三亚市级“美丽乡村示范村”梅联社区毗邻角头湾，是梅山革命老区的重要组成部分，如今大力发展康养、婚庆、旅游等产业，建有超过100家出租房屋及民宿，民宿经济已成为当地就业创业、乡村振兴的“新高地”。“村里打造了崖州区历史文化红色旅游精品一日游，红色旅游为乡村旅游带来了丰富的客源；鱼塘清退、海防林修复、通海沟渠治理工程等一系列环境治理措施呵护的白沙蓝海，不仅吸引来了众多游客，还引起了社会投资者的关注，昔日小渔村走出了一条‘养海富海’的美丽乡村发展道路。‘全年轻力生活方式社区’建设仅今年春节期间就吸引2万多名游客到访，2022年梅联社区人均收入2.68万元，较2018年增长了3.35倍，村民人均可支配收入远高于三亚平均水平。”梅联社区干部孙珠琼说。生态与经济齐飞、美丽与发展共赢。坚持走生态经济化、经济生态化绿色发展道路，发展“含金量”足、“含绿量”也高的美丽新崖州，正在可持续发展上尽显先锋本色。原标题：三亚崖州区生态文明建设纵深推进，努力将生态优势变为发展优势 生态“优等生”探索“两山”转化新路径 主　编丨李锦龙统　筹丨郑婕妤编　辑丨吴晓媛来   源丨海南日报


文章编号: c59cac202756c487f4454c8373eae990
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (专业协同结硕果,海洋守护谱新篇——旅游管理专业与服饰设计专业协同育人实践创新纪要) 2023-11-07 中大新华旅游管理   中大新华旅游管理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODYzMTY2MA==&mid=2247491247&idx=1&sn=2e8ecc5280132ffa6d3972a41cc70855




专业协同结硕果海洋守护谱新章旅游管理引言鲸变·海洋湿地艺术节World Oceans Day近日，由管理学院副院长李美云副教授担任负责人的鲸变计划中山大学项目组在广东省林业局、珠海市生态环境局和自然资源局的指导支持下，携手珠江口中华白海豚国家级自然保护区、广东珠海淇澳—担杆岛省级自然保护区和珠海生态环境局高新分局举办了一场“鲸变·海洋湿地艺术节”，为我们呈现了一场别开生面的全国科普日盛宴。这次活动以“生声不息——珍爱生命、守护自然，人与自然和谐共生”为主题，受到中华环境保护基金会美团外卖青山公益专项基金的资助，被《光明日报》《人民日报》等的官方主流媒体的相继报道，引起广泛的社会关注。活动当天，环保时装秀、科普创意集市、海洋艺术展览、低碳环保骑行、海洋文化艺术晚会等系列活动轮番登场，村民、游客、专家、艺术家、志愿者等汇聚一堂，共同倡导生态文明理念，积极参与建设人与自然和谐共生的中国式现代化。由旅游管理专业和服装与服饰设计专业师生共同打造的创意环保服装秀成为活动当天最亮丽的风景线，给现场观众和媒体留下深刻印象。（图1服装设计专业师生参与环保创意服装现场展示）（图2旅游管理专业老师以及服装与服饰设计专业的学生与主办方合影留念）01l 跨专业合作理念Develop marine economy随着数字经济的发展趋势，培养高质量、创新型和应用型人才成为高等院校各专业建设的重点和难点。在我校产教融合协同育人办学理念的指导下，旅游管理专业一直在探索产学研用一体化人才培养路径，指将产业（Industry）、学术（Academia）、研究（Research）、应用（Application）有机结合，促进学生全面发展，提高他们的综合素质和实际操作能力，以符合时代及产业发展需求和个人职业能力发展需要为导向，构建出一套行之有效的旅游管理应用型本科“三创（创新、创意、创业）”教育模式。产（Industry）：教学内容与产业需求紧密结合，使课程内容更贴近实际业务操作，与旅游业相关的企事业单位合作，提供实习实践机会，让学生在实际工作中学习并应用他们所学知识。学（Academia）：培养学术素养，注重理论知识与学科基础，让学生具备旅游管理学科专业知识体系，为学生提供丰富的学术资源和研究成果，培养学生研究思维和解决问题的能力。研（Research):鼓励学生参与研究项目和课题，提供实践机会，培养研究方法和创新能力，教师开展与旅游业相关的研究，将研究成果融入教学过程。用（Application）：强调实际操作能力的培养，让学生能够在毕业后立即适应旅游行业工作。教学内容注重实际应用，例如项目参与、实践实验、案例分析等，使学生具备解决实际问题的能力。（图3旅游管理专业师生赴淇澳岛开展课程实践活动）这种一体化教学理念通过联合学校、行业和研究机构的资源，打破传统学科界限，专业界限，促进知识、技能和实践的融合，培养适应旅游管理行业需要的复合型人才。02l 跨专业合作成果Develop marine economy鲸变计划项目组依托中山大学，由专家学者、高校教师、在校大学生组成，旨在聚集全球有志之士，通过艺术介入、科技赋能的手段，开展寻求海洋污染治理、保护区生态保护与居民可持续生计协调发展等全球问题中国方案的系列行动。受到项目组的邀请，由管理学院旅游管理专业与艺术设计与传媒学院服装与服饰设计专业部分师生共同参与了鲸变计划调研活动以及 “鲸变·海洋湿地艺术节”等系列活动。旅游管理专业教师从研学旅游产品课程设计以及旅游文创产品设计等方面，围绕淇澳岛红树林自然保护区开展了一系列主题课程实践活动，其中“环保旅游文创花灯”作为代表作品受邀参加了本次艺术节展出。服装与服饰设计专业教师结合海洋环保主题开展了创意服装设计系列实操课程，学生围绕当下热门的海洋环保话题，以环保材料为基础，结合创意灵感，完成了多件创意服装成衣。今年5月，由服装设计专业设计，旅游管理学生演绎的环保服装秀受邀参加广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区的环保公益活动，共展示了8个以海洋为主题的服装设计成品，获得了广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区颁发的“最佳设计奖”、“最策划奖”、“优秀指导老师奖”等多个奖项。(旅游管理专业学生设计的淇澳岛3D打印旅游文创作品)03l 跨专业合作效果评估Develop marine economy在应用型高质量人才培养目标的引导下，在旅游管理专业和服装与服饰设计专业老师们的精心组织下，两个专业的同学们通过参与重大课题项目，不仅用自己的创意和专业技能为环保公益事业贡献自己的力量，也展示了广州新华学院大学生的精神风貌，获得了社会各界的广泛认可。在学生的能力培养方面，以赛促教，跨专业融合发展，探索了跨专业协同育人之路，对培养学生的专业性、实践性和创新性具有重大的促进作用。在本次跨专业协同合作过程中，充分发挥旅游管理专业学生的组织策划能力、创新思维能力、表达能力以及服务礼仪能力，贯穿于活动前期策划组织、活动展演以及后期的宣传反馈工作。以服装设计专业为羽翼，充分发挥学生的设计灵感和动手能力，为学生提供了更多的创造空间和实践舞台。“尺有所短寸有所长”，跨专业的教师之间、师生之间、学生之间形成良好的协作模式，正好能各展所长、互相促进。(旅游管理专业与服装与服饰设计专业师生共同参与中华白海豚保护宣传活动)04l 合作花絮Develop marine economy每场活动的顺利开展都离不开大量的准备工作，在这个过程中，在管理学院李美云副院长和艺术设计学院的杨贤春副院长的共同支持下，在旅游管理专业王会、服装与服饰设计专业张夏怡等多名专业教师的共同参与指导下，学生们充分发挥创意和灵感以及组织策划能力，为淇澳岛保护区的旅游科普宣传尽了自己的一份努力，同时也增长了专业技能和素养。在本次跨专业协同合作过程中，充分发挥旅游管理专业学生的组织策划能力、创新思维能力、表达能力以及服务礼仪能力，贯穿于活动前期策划组织、活动展演以及后期的宣传反馈工作。以服装设计专业为羽翼，充分发挥学生的设计灵感和动手能力，为学生提供了更多的创造空间和实践舞台。“尺有所短寸有所长”，跨专业的教师之间、师生之间、学生之间形成良好的协作模式，正好能各展所长、互相促进。(旅游管理老师与服装设计专业师生讨论活动策划方案)(服装设计专业学生设计师为旅游管理专业学生模特进行成衣试穿)05l 时装秀成品展示Develop marine economy让我们欣赏一下由两个专业的同学们在海洋创意环保时装秀活动的精彩表现，一睹跨专业协同育人的丰硕成果。时装秀图集以人类过度捕捞以及海洋污染做为灵感，想向大家表达出在时代的发展之下，人类对海洋环境的伤害加剧。海洋的污染，过度捕捞，倘若再不得以管制，那么以后的海洋环境令人堪忧。（图《水泡》）以漂浮在海面的海洋垃圾与冲刷到沙滩上的垃圾为灵感，利用废弃的快递打包防压袋与废弃物进行环保创作。海洋给人类带来的美丽与浪漫，却换来人类的丑陋与残忍，海洋的哭泣，不知是否能唤醒人类的良知。（图《浪尽沙绝》）   鲸落而万物生，以海洋生态为大基调，从海洋垃圾以及海洋过度捕捞导致的生态环境污染和破坏的角度，用艺术形式结合服装设计去表达。从服装外观细节到材料，都体现出鱼类受到海洋污染和过度捕捞所导致的死亡和受伤，进而导致的生态破坏。从此呼吁人类爱护海洋生态和鱼群。（图《鲸落》） 《晶》设计灵感来源于海底中游动的发光水母周边环绕着珍珠似的小气泡，胸前的卷片造型个性独特，旨在向大家表现出海洋生物在海洋中的灿烂生活，向大家呼吁还给海洋生物最后一片净土。（图《晶》）左右滑动查看时装秀图集（部分作品合照）06l 师生反馈Develop marine economy鲸变计划系列海洋创意环保时装秀活动，在旅游管理专业和服装设计专业的同学们参与了从前期策划准备、台前模特、到幕后的设计师、主持人、摄影社及后勤工作，锻炼了学生的组织协调能力、策划能力、创新能力，也唤起了同学们对环保、海洋保护的意识。以下是部分师生的反馈：上下滑动阅读更多内容师生反馈 “这场别开生面的时装秀，是我们为保护海洋环境所做出的努力。也是我们师生一次很好的锻炼机会，在活动组织策划中让我看到了学生的创意，看到了他们一次次遇到问题主动思考解决，让我感到非常高兴。希望能有更多的人参与，有更多次的努力，来保护我们共同的地球家园。”（旅游管理 刘娇老师）“本次《服装创意设计》课程有幸参与海洋环保大赛，并与各专业人员们互相交流沟通，经历了意识引导下的概念激发、材料探寻、制作研发等一系列过程，虽然过程里有各种艰辛，但最终能以完美的姿态呈现到大众视野里，使我们课程的实训有了更好的一种形式，也同时让学生们的视野越来越开阔。”（服装设计专业 张夏怡老师）“我很开心这次能随行前往淇澳岛参加环保时装秀活动，这是我第一次在现场亲眼看一场走秀，心情还是挺激动的。我觉得这是一次很有意义的活动，不但让我看到了许多充满艺术创意的环保服装，看到了同学们与平日不同的一面，而且感受到了大家对海洋环境保护的重视。这次活动让我收获了许多，以后我有机会的话，我也会积极参与到更多有关环境保护的活动中去，为海洋生态保护贡献一份力量。”（21级旅游 谢沁怡 宣传）“我很荣幸参加了这次环保时装走秀，在这次环保时装走秀里，我对海洋环保知识有了更深入的了解，海洋环保行动的确是刻不容缓，我会在未来的生活里更加积极参与到海洋保护行动中去。”（21级旅游 林同心 模特）“很感谢有机会能够参加本次活动，在活动中使我在团队合作中收获了一定的成长与锻炼。除此之外，在活动中令我更深入到了解设计师创作服装的灵感，震撼于艺术设计创造和海洋环保两者巧妙融合的同时，不觉思考在日常生活中我们可以对海洋保护做出哪些力所能及之事。”（20级旅游 许若懿 主持）-END-文字丨王会、郭凯莹图片丨王会、郭凯莹排版丨宋小贤


文章编号: f5910354f41ae212f04c75240cc7e890
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 广西日报   广西日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTM1MDExMw==&mid=2651804395&idx=2&sn=26e53479e0682cf1b259aff536851ce9




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六枝花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。资料图：2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西南宁拉开战幕。图为中国体操队夺得第45届体操世锦赛男子团体冠军。图源广西新闻网2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。2023年10月14日，环广西公路自行车世界巡回赛南宁城市赛段开赛。广西日报-广西云客户端记者 周军 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。2021年第十四届全运会开幕式上广西代表团入场。覃才倍 摄本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。图源新华社学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。兰星宇在杭州亚运会男子吊环项目比赛中。广西日报-广西云客户端记者 金翔义 摄在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。南宁邕江南岸的公共球场，方便附近市民闲暇之余打篮球健身。南宁日报记者 黄红锦 摄近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。点火仪式以“青春聚能”为创意核心开展设计，绿色低碳的学青会青春之火照亮全场。生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。北部湾港北海码头。李君光 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！点击下图进入广西云客户端：全力办好第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓推荐阅读第一届全国学生（青年）运动会隆重开幕喜报！广西日报传媒集团2件作品获第33届中国新闻奖来源丨新华社编辑丨区双校对丨吴煜衡责编丨梁笑天总值班丨曾俊峰 黄虹宁广西日报-广西云出品逐梦新时代，青春更精彩！


文章编号: f628fa886231a45bbee1229137c02c01
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (海上丝路福建泉州厦门双动纯玩五日 泉州古城+鼓浪屿+老院子风情园+环岛路+南普陀曾厝埯+集美学村 出发日期10-11月天天发班) 2023-11-07 广州旅游集散中心海珠站   广州旅游集散中心海珠站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTUwNDYxNw==&mid=2247498263&idx=4&sn=1294bfa1b3d37d974429e9aae66a82c8




标准成人中童6-13岁儿童5岁以下单房差只补不退网评二钻1499999599280元网评四钻1799999  599 520元网评五钻2099999599800元无三人间无加床，房差只补不退，各房型拼一起出游，75岁以上不收。深圳出发-140元/人四大保证※100%保证绝无强制消费！※100%保证不进包厢购物店！※24小时金牌管家全程服务，出行无忧！※24小时专车接送站，拒绝拼车、绕路！产品专属※鼓浪屿深度纯玩逛足3.5小时！※市区行程一导到底，自营系列，独家操作 ！※每团不超25位游客的精品小团（限厦门市区）！※旅程恒温巴士，承诺百分之20空座率（限厦门市区）！※可以升级厦门市岛内2钻酒店4晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内4钻酒店4晚，连住不挪窝！※可以升级厦门市岛内5钻酒店4晚，连住不挪窝！来福建必游景点※【世界遗产鼓浪屿】逛足3.5小时！钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”※【曾厝按】厦门最文艺的沿海之街”，从没落渔村到繁华街道，在街头巷尾里感受厦门烟火气。※【集美学村】嘉庚式建筑表现最明显的地方※【南普陀寺】千年古刹，厦门八大景点之一。※【厦门老院子】--惊世之作闽南传奇演绎秀，世界首部360度超大型室内实景演绎秀，22亿成就今天的传奇！※【老院子景区】身临其境感受渔村古厝闽南文化以及华夏五千年先祖文化※【五彩环岛路】吉尼斯纪录石雕五线谱，国际最美的马拉松赛道。※【泉州古城】开元寺礼佛、网红打卡地小西埕、西街观景平台、泉州南少林第一天                                                                  出发地-厦门自行前往动车站，乘坐动车二等座前往厦门（如遇无直达将出深圳中转不再另行通知）。抵达后我们将派专人接您前往酒店，前台报您和团友的名字办理入住手续。稍事休息后，您可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以一尝厦门当地的特色美食，如：土笋冻、花生汤、烧仙草、烧肉粽、沙茶面等等，各种各样，感受“舌尖上的厦门”。温馨提示：1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游用餐：早餐：敬请自理      午餐：敬请自理     晚餐：敬请自理住宿：厦门 酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【南普陀寺】：南普陀寺是一座有千余年历史的佛教寺庙，是一间在闽南和东南亚有相当影响力的佛寺，它坐落于最美校园厦门大学旁，仅一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是汉族地区全国佛教重点寺院。祈福上香流程：领香→净手→点香→殿前敬香（寺内免费领香，不要自带，赠香处进门左手边有，天王殿左右两侧也有，祈福上香后从天王殿依次向后游览）推荐：【海上金门游，游览时间大概100-140分钟】海上金门游：乘坐360吨的海上游轮，航行中可观看闽台布袋戏表演，可以在允许的区域内贴近金门、海上军事分界线，可看到金门的大担、二担、标语、军事设施等，耸立在岛上的”三民主义统一中国“的巨幅标语。（海上金门游188元/人，费用自理）【海上音乐花园-鼓浪屿】：鼓浪屿这座独特岛屿，拥有丰富的历史和独特的文化，以其多元的建筑风格、迷人的自然风光和悠久的历史，吸引着世界各地的游客。鼓浪屿也被誉为“历史国际社区”，成为中国最具吸引力的旅欧目的地之一。（鼓浪屿过渡往返船票35元/成人已含（儿童超高需自理），因鼓浪屿岛上导游不能使用扩音器讲解，游客可向导游租用无线耳麦20元/副，费用自理，不强制） 【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【惊喜赠送：鼓浪屿定点旅拍】鼓浪屿网红景区一位专业摄影师定点拍照。用专业的镜头记录当下最美的一刻，将时间与美景锁定在此刻，专业摄影师拍出不一样的你，赠送6张精修图，底片全送。拍照小建议：摆姿建议：时刻保持挺胸收腹提臀，时刻关注自己的衣着裙角头发是否不雅拍摄时下巴要尽量往前伸，不然再瘦的人都可能拍出双下巴个子较矮的裙长或裤长不要超过膝盖，方能显得腿长一些脚指脚心，手肘注意不要对着镜头，眼神要看镜头，不是看摄影师避免罚站式站姿，双脚可以一前一后，可以一上一下，可以一正一斜。穿着服装建议：上镜三分胖，镜头下人都会比本人胖一些，注意不要穿过于宽松的服装，会显得更胖。衣服颜色建议不要纯黑或深色的，拍照比较适合淡雅一些的裙装，或者一些文艺风一些的简约风格。服装搭配，整体颜色也不建议太多，2-3个主色调就差不多。带个淡妆，口红带上方便随时补妆，这样出片效果会相对较好。跟拍都是在走路，会走挺多路的，高跟鞋虽然很美，好走也最重要哦如果您的脖子较长建议不要穿V领的衣着，会显得脖子更长不好看，同时建议带个项链围巾之类的。【英国领事馆旧址】：是鼓浪屿第一座领事馆，清水红砖外廊式建筑，楼外一颗大木棉，花开的时候，特别应景。【日本领事馆旧址】：日本领事馆旧址是目前鼓浪屿保留较完整的19世纪领事馆建筑之一。【黄荣远堂外景】：始建于1920年，位列鼓浪屿十大别墅之一，建筑和园林极富美感和特色是西洋、南洋、中国古典和现代风格相结合的典范之作，被誉为鼓浪屿“嘴浪漫的别墅”【海天堂构外景】：建造于1921年，是鼓浪屿上唯一按照中轴线对称布局的别样建筑群，是中西方文化结合的典范之作，上为中国式的屋顶，是鼓浪屿上最时尚精致的老别墅。由四座外廊风格的西洋楼和中西合璧的“嘉庚风格”的钟楼构成。【天主教堂】：天主教堂是鼓浪屿上最美的一座教堂，也是厦门地区仅存的一座哥特式的教堂，鼓浪屿网红打卡地。天主教是由西班牙的建筑师设计而成，前面部分是钟楼，一共为三层，一层为入口，二层为歌经楼，三层为钟塔。【鼓浪屿最美转角】： 众多影视剧取景地，电影《第一次》、电视剧《转角遇到爱》、《暗恋·橘生淮南》等，都曾在此处取景。男女主角在转角处相遇，为剧情增添不少浪漫之意。     为满足各地游客来厦门不留遗憾，导游酌情推荐部分自费景点，客人可根据自身要求选择，自愿参加并签字确认（自愿参加，无强制）【自费鼓浪屿红地毯蜡像馆88元/人】厦门帷幕开啦红地毯蜡像艺术体验馆位于厦门标志性景区——鼓浪屿，是一家由中国人投资、设计打造的集艺术展示、艺术创作、文化交流、旅游休闲于一体的综合性蜡像艺术体验馆。场馆占地面积约为1500平方米，全馆19个主题蜡像馆场景，拥有多达70尊名人、明星蜡像；馆内设有多媒体多元化蜡像体验空间、衍生品售卖空间、网红打卡露台等，馆内独具特色的闽南文化充分诠释本土风采，全新感官升华，颠覆传统场景，重新定义蜡像艺术，通过AR与VR影像艺术、人工智能、音效等多种形式为观众打造一个强调参观、互动、体验为一体的蜡像馆。【自费百年鼓浪屿88元/人】鼓浪屿唯一一个以鼓浪屿的名字命名的景点，如果把鼓浪屿比作一个人，百年鼓浪屿就是它的灵魂，是鼓浪屿最早的金融中心所在地，可以带大家穿越到100年以前的鼓浪屿，讲述百年鼓浪屿的兴衰史。【自费鼓浪屿番婆楼88元/人】福建晋江菲律宾华侨许经权建造的，落成于1927年。该楼色彩鲜丽，造型别致，某些洛可可的特点与中国的传统工艺结合得非常和谐巧妙，这在鼓浪屿别墅群里是不多见的。它至今仍风姿绰约，风采不减当年，因被电影导演屡屡选中，曾在这里拍摄《廖仲凯》、《春天里的秋天》、《土楼人家》等多部电影。【自费闽南传奇秀218元/人】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络【自费大闹天宫国际表演秀218元/人】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。推荐自费套餐A套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆/百年鼓浪屿=499元/人B套餐：老院子闽南传奇秀/灵玲大闹天宫国际表演秀+海上看金门游船+红地毯蜡像馆+鼓浪屿番婆楼/百年鼓浪屿=569元/人温馨提示：1. 鼓浪屿均为徒步旅行，较为辛苦，请游客提前准备舒适的鞋子和衣裤。备注：不参加自费项目的游客，等候金门游船期间可去中山路自由活动。用餐：早餐：含       午餐：敬请自理         晚餐：敬请自理住宿：厦门第三天                              环岛路-曾厝埯-集美学村-老院子风情园-厦门市区酒店酒店早餐餐厅享用早餐当日精华景点：【五彩环岛路】：在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。 【文艺曾厝埯】：有着“闽南原生态自然村”的文创小渔村，远离喧嚣,在热闹的厦门,曾厝埯就像一个恬静的桃源。各式网红小吃网红文艺店铺如林氏鱼丸、闽宗闽台肠粉、阿信厚吐司、五兰沙茶面、八婆婆烧仙草等特色小吃等您品鉴。免费赠送海鲜大咖锅免费赠送价值136元养生炖锅【集美学村】在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。无论是高大壮观的校舍堂馆，还是小巧典雅的亭台廊榭，无一不是琉璃盖顶、龙脊凤檐、雕梁画栋，人们称其为“嘉庚风格”。厦门集美【龙舟池】赛龙舟的倡导者陈嘉庚先生就说过:昔日的别舲舳为了出风头夺锦标，我们提倡的赛龙舟是为锻炼身体增强人民体质，是为了赛团结比风格，是为了纪念爱国诗人屈原。厦门集美龙舟池舟船竞渡史涵盖了从四五千年前的龙的节日祭奠龙王到二千多年前的别舲舳，乃至赛龙舟的整个中华民族龙舟文化。厦门集美龙舟池赛龙舟文化源远流长，四五千年前五月五日"龙的节日"祭祀龙王习俗流传至今，古时所建的龙王宫仍在。前往：【厦门老院子民俗文化风情园】或【灵玲萌宠动物王国】（二选一）（具体项目抵达厦门后由导游安排）【灵玲国际动物王国-带您去看大熊猫】（免费赠送）：这里是一个集动物展示、互动体验、科普展览于一体的动物乐园，我们将游玩熊猫馆、澳洲神兽乐园、白虎园、棕熊山、河马馆、蜿龙秘境等十多个特色鲜明的主题动物场馆。占地面积约150亩，里面汇聚了国宝大熊猫、羊驼、河马、棕熊、白虎、陆地爬行动物等数十种来自世界各地的珍禽异兽。【老院子风情园】（免费赠送）属于国家AAAA级旅游景区，“老院子民俗文化风情园”为厦门市重大项目和福建省文化产业十大重点项目。老院子民俗文化风情园以浓厚的地域特色集中展示了闽南文化精粹  推荐：【闽南传奇秀】穿越时空回到闽南渔村古厝，身临其境感受当地传统的渔村文化、民俗文化、妈祖文化，以及华夏五千年先祖文化。进门抬眼即是渔村码头停靠的远洋商船，海上丝绸之路在这里扬帆，通过老渔村的一物一景切实感受地道传统闽南文化，，追寻可歌可泣的下南洋历险，欣赏世界独一无二的“三面妈祖”动感显圣音乐喷泉大典，寻迹闽南特色民俗文化脉络（闽南传奇秀218元/人，费用自理）推荐：【大闹天宫国际表演秀】2022年厦门灵玲国际马戏城，史诗级新马戏《大闹天宫》震撼来袭，华丽篇章缔造魔幻新传奇。家喻户晓的名著改编，演绎东方神话《西游记》，荟聚俄罗斯、乌克兰、肯尼亚、菲律宾等来自五大洲十国百位马戏艺术家。阿拉伯狒狒、孟加拉白虎、羊驼、狗熊、小香猪……珍禽异兽组成超豪华“马戏联合国”演出阵容。著名的神话故事情节，唯美的奇幻场景，诠释国人心中超级英雄孙悟空震天撼地的传奇色彩，为观众奉献视觉与感官上的饕餮盛宴。（大闹天宫国际表演秀218元/人，费用自理）用餐：早餐：含     午餐：含      晚餐：敬请自理住宿：厦门第四天                                                              厦门-泉州-厦门当日精华景点：【07:20-8：20】厦门岛内各酒店免费上门接送，导游已提前为您安排好酒店打包早餐，您记得前往酒店前台领取（打包早一般为：小面包或包子馒头鸡蛋酸奶之类。因我们都是上门接送，有的酒店客人需走到离酒店较近的集合点上车，请以工作人员实际通知为准，当天接送酒店较多，我们根据酒店位置沿路接站，如较早上车的游客，可在车上休息）自费说明：因行程景点中寺庙属于佛教圣地不允许大声喧哗，我们倡导文明旅游，无噪音旅游，需要客人自费租用无线耳麦20元/人次；自愿消费，绝不强制。【开元寺】礼佛祈福位于鲤城区西街，是中国东南沿海重要的文物古迹，也是福建省内规模较大的佛教寺院。该寺始创于唐初垂拱二年（686年），初名莲花道场，开元二十六年（738年）更名开元寺。现存主要庙宇系明、清两代修建，南北长260米，东西宽300米，占地面积78000平方米。 【西街】是泉州较早开发的街道和区域，早在宋朝，它就已经象征了泉州的繁荣，它还是泉州市区保存较完整的古街区，保留着大量具有历史原貌的建筑。【西街观景平台】站在西街高处，俯视千年古刹开元寺，观西街，忆繁华泉州！【网红打卡地小西埕】是西街新建的小型文创园，有很多的网红文字，很适合去拍照，白天和晚上拍照的感觉是很不一样的，小西埕也留下了；白岩松留下的一句话（泉州，这是你一生至少要去一次的城市！）【网红美食推荐打卡】泉州美食必吃:肉粽、姜母鸭、石花四果汤、牛肉羹、咸饭、春卷、醋肉、肉燕、洪濑鸡爪、崇武鱼卷、土笋冻等 泉州打卡必走：小西埕这些网红打卡点不走枉来闽南。 【小西埕】位于西街的一条小巷子里，门口不是很起眼，但是当穿过小街小门走进去的时候里面却是别有洞天，热闹非凡!白岩松的一句泉州是你一生至少要去一次的城市让这里成了网红打卡地!景色优美，小吃丰富，很喜欢这里!午餐免费品尝 【中式简餐】【泉州南少林】少林南拳文化武术起源地，又名镇国东禅寺，俗称南少林，相传为曾救唐王十三棍僧之一的智空入闽所建。泉州南少林始建于唐朝，兴盛于两宋，至今已有上千年历史。 【洛阳桥】中国古代四大名桥之一，洛阳桥原名万安桥，是古代汉族桥梁建筑的杰作之一。据史料记载，初建时桥长三百六十丈， 宽一丈五尺，武士造像分立两旁。造桥工程规模巨大，结构工艺技术高超，名震寰宇。北宋皇佑五年至嘉佑四年(1053～1059年)由泉州知州蔡襄主持修造。 【16:30】结束行程集合乘车返回厦门。【17:30】抵达厦门，送回各接站地点（遵循哪里接哪里送的原则）温馨提示：1、行程景点顺序以及游览时间，以当天游玩实际进度为准，行程中时间仅供参考。2、在出游前一天晚上22点前，我司工作人员会短信或电话或微信联系您，与您约定大概的上车时间和接站地点。3、进入景区谨慎购物，如遇招揽生意，请自行判断是否购买，本社不承担质量问题和纠纷责任。4、本行程不包含途中个人消费（如矿泉水、零食、纪念品、特产等），休息站会售卖一些水果或其他食品用品，游客可自愿购买，谨慎选择，本休息站并非购物店，本社不承担质量问题和纠纷责任。用餐：早餐：含       午餐：中式简餐             晚餐：敬请自理 住宿：厦门第五天                                                                      厦门-返程睡到自然醒，酒店早餐餐厅享用早餐如您是早班机，则可提前一晚告知前台，安排打包早如您是晚班机，早餐后，可把行李寄存在前台后，自由活动，根据您的大交通时间，我们安排专车送您前往厦门机场或火车站（机场提前2小时送达，北站提前1小时送达）。温馨提示：您需在返程当天中午12:00前退房，超过时间，酒店会跟您收取延时费用，游客自由活动期间：不含住宿、用餐、行程用车、门票、导服，只含送一趟机场或火车站。 参考酒店厦门市 2 钻酒店：悦庭酒店、家美家、盛德酒店、亚丁湾酒店、润祥隆精品酒店或同级别标准。 厦门市 4 钻酒店：如是火车站店、禾正大酒店、爱丁堡国际酒店、柏曼酒店（湖里大道店）、龙净酒店或同级别标准 厦门市 5 钻酒店：翔鹭大酒店、万佳国际酒店、湖里颐豪酒店、白海豚酒店、凯裕美爵酒店、明发国际大酒店或同级标准 大交通：广州南/广州东到厦门的往返动车二等座。1.住宿：行程所列酒店（含双早，不吃不退，不占床位，则不含早）。2.用餐：行程含4早餐2正餐。正餐八菜一汤、十人一桌，如遇人数减少，则减少相应菜品，本团正餐为赠送给游客使用，如因游客自身原因不用餐，无费用可退。3.用车：正规旅游大巴车，套团用车。（温馨提示：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。人数少于5人的改为用出租车4.门票：行程中所含的景点首道大门票：鼓浪屿轮渡票、老院子景区大门票。儿童超1.2米（含）需现补老院子风情园门票或灵玲动物王国30元/人；儿童超1.2米（含）需现补鼓浪屿过渡票18元/人；儿童超1.5米（含）需现补鼓浪屿过渡票35元。5.导服：当地优秀中文导游。6.儿童价标准：2周岁（不含）到14周岁（不含），只含导服，半正餐，车位，其他超高自理，均不含。 1. 小交通：出发地到机场或动车站往返接送服务。2. 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。3. 行程内酒店单房差4. 旅游人身伤害意外险5. 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。6. 旅程表未列出的项目开支。例如：在固定旅程外所安排供游客自由时间参加或游客自行追加的游览项目或节目(含园中园门票)。 一、【酒店相关】：(1) 游客办理入住时需要向酒店前台预付房卡押金大约200—800元不等，退房时酒店房间物品没有损坏酒店会全额退还房卡押金，如有不便敬请理解。(2) 出团前如您对房型有要求，请务必在签约前确认房态，若无特殊要求，我社根据酒店房态酌情安排房型，敬请谅解。(3) 如您是单人出行，需提前补齐全程单房差；如您是三人出行，可根据酒店实际情况，安排加床或安排亲子间（三个床位的价格），个别酒店如不能加床或安排亲子间，需您补齐酒店单房差。(4) 酒店单房差：请参考首页报价每月更新的房差。(5) 根据公安机关规定，中国公民16岁以下未成年人的家长携带好未成年人的身份证或《户口簿》办理登记入住（其他证件不适用），未携带以上有效证件的，请到酒店属地派出所开具身份证明（婴幼儿家长请携带好婴幼儿的出生证明及户口簿办理登记入住）。(6) 酒店入住时间：当日14:00后   酒店退房时间：当日12:00前 注：游客如需延迟退房，需根据酒店延住标准收取费用。(7) 为贯彻落实《厦门市文化和旅游局关于星级饭店不主动提供客房一次性用品的通知》，自2021年4月1日起，厦门市酒店不主动提供且不在客房内摆放“六小件”一次性用品。若需要可咨询酒店前台。二、【门票相关】：本产品已将相关景点进行优惠打包，因此不再重复享受优惠(包含自动放弃);1.2米以下儿童免门票，但需大人带领进入景区。持各类特殊证件(如:军官证、记者证、老年证、学生证、残疾证等优惠证件)由导游按我社门票已优惠价格减去游客所产生的门票价格差价现退客人。如因疫情或者其他不可抗力因素导致，某景区不能正常参观，我社则安排同等价位景点替换或退还差价。三、【用车相关】：行程内用车为空调车，散拼团可能非同一台车，行程内标注出发及行车时间均为预计，具体情况略有不同；行程内所有自由活动期间及行程外均不含用车，请予以理解。行程内用车均按每人一正座提前一天定车，根据同团人数安排车型，保证一人一座，不提供座次要求;若因大交通(如:航班、火车等)延误、取消、造成无法按时参加我社旅游出团计划者，需向我社交已经产生的旅游车位损失费及行程及合同约定的其它已产生费用。四、【导游服务相关】：我社安排优秀地接导游上团，提供景区详情讲解、游客食宿安排及讲解当地的风土人情，在行程中游客不能委托导游安排行程以外的任何项目，如出现问题客人自行负责，旅行社不承担任何责任。有任何关于导游服务不达标的问题，敬请在第一时间反馈给旅行社，便于我们及时监督管理，改善服务。五、【购物和自费相关】：①本行程内无任何购物安排，部份景区内和沿途停留的站点（厕所）附近均可能会有纪念品售卖点，如：鼓浪屿沿街商铺一条街，不属于购物店范围，敬请谨慎购买。②本行程如导游推荐自费景区或自费娱乐项目，景区配套自费设施游客自愿选择，景区有价格向游客明示。如有强迫消费的现象发生，请游客拨打质量监督电话，或者旅游局电话。六、【其他相关】(1) 游客意见表：我社接待质量以游客意见表为准，请游客如有投诉意见须在当地及时提出并认真填写意见反馈单，若游客在当地对本次旅行服务无异议，返程后再提出任何投诉问题，我社均无法受理，敬请注意。(2) 保险：旅行社已经购买旅行社责任险建议游客购买旅游人身伤害意外险，为自己提供全方位的保障。(3) 行程顺序：在不减少景点的情况下，我社有权根据实际情况，对行程顺序进行适当的前后调整。(4) 取消行程：①已在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，导游现退未产生的团队门票，未产生的餐费，其他无退费，并签署行程放弃单。未在旅行中，如游客临时（当天）取消行程，则收取当天接站费用和当天住宿费用（如因航班取消等因素需提供有效证明给予我社）(5) 旅行管家：我社会为每个团安排一位旅行管家为团队游客服务，管家服务为电话服务，团队中游客如有任何问题，可优先联系厦门地接导游，如未能给予处理，可直接联系旅行管家，旅行管家也会在每位游客出发前提前短信联系，敬请游客注意查收短信息。 1、鼓浪屿实行实名制，游客报名是必须提供准确的名字及身份证号，登船凭船票、证件、人一致方可登船（婴儿可携带出生证，并提前告知出生证号购买轮渡免票，儿童可携带户口本）。如因自身原因漏报错报证件或临时变换旅游人员未提前48小时及时联系我方等主管原因导致无法登船，敬请自行负责。2、2、入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。3、3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。★重要提示○此线路不安排拼房，如您是单人出游，请务必出游前预付房差；○因寒暑假和节假日厦门用房紧张，需要三人间或加床需下单前和计调确认，寒暑假和节假日大床房会增多，所以标间和大床都有可能安排，造成不便请敬谅解○因寒暑假和节假日接待高峰期可能会出现等车半个小时到1个小时的时间，导游会套团联系客人时间可能会在晚上9点到10点左右○因寒暑假和节假日过渡票紧张，我社有权在不减少景点的前提下调整行程的先后顺序长者要求：70周岁以上游客出游条件，75岁以上不收。1、18-69周岁家属陪同2、签订免责声明3、提供健康证明（即检查心电图，血常规等常规检查即可） 自 费 补 充 协 议甲方（旅游者或单位）：                                    电话：乙方（组团旅行社）：                                      地址：根据《旅游法》第35条规定规定，旅行社不得强迫旅游者自费，但经甲方主动要求，为丰富甲方的旅游活动，在不影响其他旅游者及合同行程安排的前提下，乙方为甲方安排自费活动。为约束自费活动中甲乙双方的权利、义务，经甲乙双方友好协商，特制定本协议：  一、乙方为甲方提供以下自费：1、乙方郑重承诺所安排加点景点属实，但加点自费价格可能与市场价格略有差异，请甲方谨慎选择。2、加点自费活动参加与否，由旅游者根据自身需要，自愿、自主决定，旅行社全程绝不强制加点。如旅游者不参加加点自费活动的，将根据行程安排的内容进行活动。不参与加点自费项目的游客由导游（领队）妥善安排，请配合。除本补充确认中的加点自费场所外，导游可能会安排其他加点套餐；游客自行前往非本补充协议中的加点自费有任何问题旅行社不承担任何责任；3、行程中如游客有安排加点自费的需求，经与乙方导游（领队）协商并签订此补充协议，我公司方可安排。如与导游（领队）或地接导游协商安排加点自费，未签订此补充协议的，视为游客与导游（领队）或地接导游之间的个人行为，我公司不承担任何责任。二、相关规定:1、本补充协议的签订及执行基于乙方要求且经双方协商一致，双方对此无异议。2、因不可抗力或无法预见的情况导致行程变更或人数太少等原因无法安排时，甲方不承担违约责任。3、乙方应严格遵守导游告知的景点游览时间，以免延误行程或影响其他客人按时活动。甲方提供前往景点游览的交通和陪同服务，但由于乙方超时或其他原因产生费用或遗漏行程，由乙方自行承担。4、上述自费项目因不可抗力或旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍无法进行的，双方均有权解除本协议。协议解除后，甲方应在扣除已向履行辅助人支付且不可退还的费用后，将余款退给乙方。5、在签署本协议前，甲方已将自费项目的风险及安全注意事项告知乙方。乙方应根据自身条件谨慎选择。乙方在本协议签字确认即视为明确知悉相应风险及安全注意事项，并且资源承担相应后果。我已阅读并充分理解以上所有内容，并愿意在友好、平等、自愿的情况下确认：   旅行社已就上述商店的特色、增加游览的景点相关事宜及相关风险对我进行了全面的告知、提醒。我经慎重考虑后，自愿前往上述加点自费场所，增加游览项目；旅行社并无强迫。我承诺将按照导游提醒的相关事宜，并遵循旅行社的提示理性消费、注意保留购物单据、注意自身人身财产安全。如不能获得当地的退税，我将自行承担相关的损失。现经旅游者与旅行社双方充分协商，我同意《购物补充协议》作为双方签署的旅游合同不可分割的组成部分。就本次旅游的加点自费场所达成一致，旅游者要求进当地特色购物点三个，自愿签署本补充协议。三、本补充协议一式二分，甲、乙双方各持一份，自双方签字或盖章后生效。  甲方代表(签字)：                                乙方代表（签字)：签订日期：                                      签订日期：附：全体游客签名：  免责声明书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在 50 克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。75岁以上不收。本人       已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的 2023 年  月  日至 2023 年  月  日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！  承诺人（本人亲笔签名）：                                 直系亲属（签字认可及联系电话）：日期：    年   月   日                                   日期：      年    月  日


文章编号: 4db617c9518968eee963351461309494
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651666288&idx=1&sn=3a22158eb574769c75a4dbe830799826




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社监制：文虹任责编：王   歆     编辑：泰   为出品：广西北部湾之声新媒体组合作：BBRxmt@163.com


文章编号: 8a3797d2e4c70bef4b01687e74cb9dda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 德保县融媒体中心   德保县融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjUyNjcxMg==&mid=2247527254&idx=2&sn=4331fdf2db8ad9d4cc9e472bbbef4614






   新华社南宁11月6日电(记者向志强、吴俊宽)这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

   全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

   世界冠军层见迭出 

   “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

   佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

   党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社




文章编号: 3c261ec497632c0fbb08f9244c84210f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (行走课堂招募(11月18日)丨大手拉小手,打开森林探虫奇妙之旅) 2023-11-07 尼恩国际幼儿园   尼恩国际幼儿园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjI0NzA5Nw==&mid=2247521515&idx=1&sn=193eca3512ab6eb9b3eadced6ef69cdd




秋天，森林里的昆虫都在做什么呢？什么颜色它们怎么过冬呢？秋天什么动物在叫呢？会冬眠吗？秋天森林里有些什么动物呢？小朋友们，你们是否也很好奇呢？11月18日跟着尼恩一起行走照母山，与森林里的昆虫约个会吧！活动须知活动主题：约会森林昆虫活动时间：2023年11月18日9:00—12:00活动时间：照母山森林公园活动人数：15组家庭以内人员要求：2-8岁亲子家庭，由园内幼儿携带非在园幼儿参与活动费用：29.9元/一大一小（原价299元，本活动为尼恩幼儿园十五周年庆回馈价）活动意义 链接自然，脱敏体验:   在专业昆虫老师的带领下，近距离观察和触摸昆虫，与昆虫宝宝亲密互动，培养对大自然的敬畏之心，建立与自然的链接。 好奇心爆表的探索体验：  在森林中漫步，遇见未知的昆虫世界，发现自然的奥秘。在昆虫老师的引导下，打开自然的视觉盛宴，满足孩子的好奇心。 一场自然发生的知识学习：  在昆虫王国的探索中，孩子和家长可以边玩边学，获取丰富的昆虫知识、自然知识和生态知识。 亲子同行的温馨：共同感受新人和依靠的力量，一起发现、求知和收获。这样的经历，将成为最好的亲子教育。活动内容Part 1 你 / 好/ 虫/ 虫安全公约 | 昆虫握握手 | 领取小任务 这片山体是照母山的尾端，山势陡峭，因此保留了原有风貌，山上一草一木都是天然植被。因此在公园里，生活着很多属于大自然的小精灵们。心怀敬畏，尊重生命，尊重自然。这是“约会昆虫”的第一课。可能有的人会认为，昆虫不就是平时看到飞来飞去的小虫子吗？看它们没有什么意思。其实它们的微观世界不仅丰富，而且还异常精彩。昆虫怎么冬眠？秋天有哪些昆虫呢？......通过亲自观察、亲听讲解，将这些答案一一寻找出来吧！Part 2  寻 / 虫/ 大/ 挑/ 战寻虫方法 | 寻虫大作战 | 观察的其他收获 不同的昆虫，有不同的生活习性，我们带孩子们从了解昆虫的基础知识开始，找寻自然界中不同温度、湿度环境下都分布了哪些昆虫？在观察昆虫、寻找昆虫巢穴的过程中，认识不同昆虫的生活习性，不断加深对昆虫世界的了解。我们可能在这个时节的照母山碰到哪些昆虫呐？一起来看看我们列出的部分昆虫图鉴吧！11月18日，和猫头鹰老师一起去努力寻找到它们！Part 3  大 / 树/ 朋/ 友五感观察大树 | 工具丈量大树 | 大树纹路拓印你可曾静静地靠近一棵树，闭上眼睛，将脸颊贴近树干，用触觉、听觉和嗅觉去探寻它的所有细节？你是否愿意以这样的方式来寻找一棵与你“惺惺相惜”的大树朋友们，然后轻轻地为它画一张画像。Part 4  自 / 然/ 手/ 作寻找自然物 | 观察认知 | 制作手环自然有它的馈赠，或许是秋日的松果，或许是飘落的树叶，也许是殷红的树果……他们都是我们的材料，我们可以把它“关”进瓶子里，也可以把“戴”上手上。行程安排资深专业领队猫头鹰老师重庆师范大学生物学专业中国社会体育指导员一级证书自然教育导师 自然营地领队正面管教认证 红十字急救培训有着5年的自然教育从业经验，已带领了500多场周末活动，执行过十几场大型科普讲座，有丰富的昆虫分类和标本制作专业知识，设计执行上百次自然博物营期活动。· 担任第四届重庆市梦想课堂·自然笔记初级评委· 指导学生获得第五届重庆市梦想课堂·自然笔记一等奖“白海豚”最佳分享奖· 参与筹备由少年先锋报主办的全国自然教育与研学行业峰会· 接受《环球人文地理·重庆旅游》杂志采访，分享儿童自然教育报名须知 报名方式： 添加以下微信客服号即可报名（名额有限，先报名优先锁定名额）。小玩豆老师：17783691760 报名时间：  即日起至2023年11月17日 出行安排： 我们会在出行前两天建群发送出行通知，请家长根据出行通知做好行走活动准备。 成团要求： 满团15组家庭，如遇恶劣天气、自然灾害、疫情、战争等不可抗拒因素，或开团人数未达最低人数要求，主办方将于开营前1天通知家长并全额退款。 费用说明： 活动费用包含本方案内的活动项目参与费、活动策划执行、导师费、场地费、公用急救设备、保险费，但不包含活动期间的所有个人消费。 关于退费： 活动筹备不易，感谢理解，希望您能遵守契约精神，守时守约，为避免纠纷，请家长务必仔细阅读退费规则：报名缴费成功则视同您认可本退费规则，如报名后因为天气或其他不可抗力而导致活动取消，全额退款(如已产生费用，需扣除已产生的费用和银行转账结算手续费)。 活动保险： 1.报名参加所有活动，均需提供孩子及家长的姓名、身份证号码、家长手机号码，用于购买活动保险。2.请孩子的监护人提供以上正确信息，并保证姓名和身份证号码与身份证原件上的信息一致。如果因报名者提供的信息错误而导致保险无效，或者未与我们确认自行更换人员或者出现冒名顶替的情况，由此产生的一切风险后果或者意外事故均由报名者自行全责承担。3.如您拒绝幼儿园为孩子购买保险，本幼儿园则不能为您提供服务。★本活动最终解释权归九龙坡区尼恩幼儿园所有


文章编号: a4eb824d896bcd2b3da825cc9d4d60ea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (新华社关注丨首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁新闻网   南宁新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE1NDQyMQ==&mid=2654357202&idx=1&sn=e0df213d2de98996938df7241160cf03




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社 记者 向志强 吴俊宽编辑：陆海清校对：罗宁责编：覃凤妮值班编审：黄登


文章编号: 562ed5fcbefd920c77ec40b89b11db69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (【带你玩转湛江】￥399温泉双享泡3天游~豪住当地五星海湾咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林~) 2023-11-07 爱生活爱旅游   爱生活爱旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTExMzM4OQ==&mid=2651431980&idx=6&sn=3d4280660b838fa5d385ce0786d8e363




大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________


文章编号: 1d6b49b02613a0cb66e8d48ce02c377d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (今日财经 | 10月全球制造业PMI降至47.8%◆深圳国资力挺万科◆莫德纳中国首个药厂落户上海) 2023-11-07 中熙集团   中熙集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDc0NzI1MQ==&mid=2247485573&idx=1&sn=baddd3d2e10df0677769a46e85699eef




“ 每一次资讯共享，都是一次分享美好的来往。”01 国内金融 NO.110月全球制造业PMI降至47.8% 6日，中国物流与采购联合会发布数据显示，2023年10月份全球制造业PMI为47.8%，较上月下降0.9个百分点，结束连续3个月环比上升走势，连续13个月运行在50%以下，全球制造业呈现波动下行态势。NO.2天津滨海新区落户新政发布据天津市滨海新区人民政府网站11月6日消息，天津市滨海新区人民政府印发《滨海新区户籍制度实施细则（试行）》。户口在本市全日制高职及以上院校集体户的在校生、毕业生，由本人提出申请，可在滨海新区落户。NO.3深圳国资力挺万科11月6日，万科通过线上会议方式，统一与金融机构交流经营情况及近期二级市场债券价格波动事宜。会议现场，深圳市国资委表示，将坚定与万科站在一起，已准备好丰富“工具箱”给予支持。深圳市国资委强调，国资国企有实力、也有能力支持万科防范和应对各类风险。02 国际金融 NO.1莫德纳中国首个药厂落户上海11月6日，全球制药巨头企业之一美国莫德纳公司在中国首个药厂“美德纳中国研发生产总部”项目开工建设。该项目落地上海莘庄工业区，工业用地面积269.58亩，总投资约36亿元人民币。NO.2港股“台风不停市”规则有望6个月内落实11月6日，香港特区财经事务及库务局局长许正宇表示，就维持在恶劣天气下交易、优化交易机制等，港交所和香港证监会现正积极研究具体方案，期望在6个月内落实或征询市场意见。03 综合时政 NO.1第9批国家集采药品平均降价58%11月6日，第九批国家组织药品集中带量采购产生拟中选结果。此次集采有41种药品采购成功，拟中选药品平均降价58%，预计每年可节约药费182亿元。本次集采涵盖感染、肿瘤、心脑血管疾病、胃肠道疾病、精神疾病等常见病、慢性病用药，以及急抢救药、短缺药等重点药品。NO.2广州珠江江面又现白海豚11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现。声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。END中熙集团财经资讯栏目文章，未经许可禁止转载如需转载请向本公众号后台申请获取更多财经资讯请关注中熙集团公众号


文章编号: de97a25f4fae4b8d53a38161bb87a45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (财经快讯 | 10月全球制造业PMI降至47.8%◆深圳国资力挺万科◆莫德纳中国首个药厂落户上海) 2023-11-07 微诚集团   微诚集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjI4MjI3MA==&mid=2247500314&idx=1&sn=71548d52573f35ebd22a859bf6ba6723




“繁华之上，信息共享。我们将不定期为大家分享财经热点，多一点资讯，多一点好运。”01 国内金融 NO.110月全球制造业PMI降至47.8% 6日，中国物流与采购联合会发布数据显示，2023年10月份全球制造业PMI为47.8%，较上月下降0.9个百分点，结束连续3个月环比上升走势，连续13个月运行在50%以下，全球制造业呈现波动下行态势。NO.2天津滨海新区落户新政发布据天津市滨海新区人民政府网站11月6日消息，天津市滨海新区人民政府印发《滨海新区户籍制度实施细则（试行）》。户口在本市全日制高职及以上院校集体户的在校生、毕业生，由本人提出申请，可在滨海新区落户。NO.3深圳国资力挺万科11月6日，万科通过线上会议方式，统一与金融机构交流经营情况及近期二级市场债券价格波动事宜。会议现场，深圳市国资委表示，将坚定与万科站在一起，已准备好丰富“工具箱”给予支持。深圳市国资委强调，国资国企有实力、也有能力支持万科防范和应对各类风险。02 国际金融 NO.1莫德纳中国首个药厂落户上海11月6日，全球制药巨头企业之一美国莫德纳公司在中国首个药厂“美德纳中国研发生产总部”项目开工建设。该项目落地上海莘庄工业区，工业用地面积269.58亩，总投资约36亿元人民币。NO.2港股“台风不停市”规则有望6个月内落实11月6日，香港特区财经事务及库务局局长许正宇表示，就维持在恶劣天气下交易、优化交易机制等，港交所和香港证监会现正积极研究具体方案，期望在6个月内落实或征询市场意见。03 综合时政 NO.1第9批国家集采药品平均降价58%11月6日，第九批国家组织药品集中带量采购产生拟中选结果。此次集采有41种药品采购成功，拟中选药品平均降价58%，预计每年可节约药费182亿元。本次集采涵盖感染、肿瘤、心脑血管疾病、胃肠道疾病、精神疾病等常见病、慢性病用药，以及急抢救药、短缺药等重点药品。NO.2广州珠江江面又现白海豚11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现。声明：文章内容和数据仅供参考，不构成投资建议。投资者据此操作，风险自担。END微诚集团财经资讯栏目文章，未经许可禁止转载如需转载请向本公众号后台申请获取更多财经资讯请关注微诚集团公众号


文章编号: f62177af9b2b3294039ed87a2464e36a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (【时政热点】11月6日时政考点、试题及答案~) 2023-11-07 青政教育   青政教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNjEzMTk2Mw==&mid=2247537454&idx=4&sn=e3cf0567924d9018aee110d52e76ea16




国内外时政考点11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。 11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。 从教育部获悉，2022年，中国基础教育财政性教育经费达3.2万亿元，比2015年增加1.3万亿元，年均增长7.7%。 11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。历史上的今天①在127年前的今天，1896年11月7日，为共和革命而牺牲者的第一人——陆皓东。 ②在92年前的今天，1931年11月7日，中华苏维埃共和国成立。 ③在36年前的今天，1987年11月7日，我国首次分离出艾滋病毒。测评 ▪ 时政考点（2023年11月07日）考试规则：点击你认为正确的选项0111月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，（）是共建“一带一路”合作的重要组成部分。A、科技合作B、合作共赢C、科技创新D、共同繁荣点击答题丨点击答题选项会有色块闪动丨红色错误，绿色正确答案点击下方空白处获得正确答案A02 11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，中国将持续推进几个开放？①“市场机遇更大”的开放 ②“规则对接更好”的开放③“创新动能更足”的开放 ④“包容共享更强”的开放A、②③④B、②③④C、①②④D、①②③④点击答题丨点击答题选项会有色块闪动丨红色错误，绿色正确答案点击下方空白处获得正确答案D0311月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”的形象创作原型为（）。A、白头叶猴B、熊猫C、中华白海豚D、中华鲟点击答题丨点击答题选项会有色块闪动丨红色错误，绿色正确答案点击下方空白处获得正确答案    C关注青政


文章编号: 3d43ef2f9006a16908202afa8afcf3c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652562510&idx=2&sn=1db5f2da592c128e2be05a696d46719a




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源 | 新华社编辑 | 韩雨萌责编 | 兰俊广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧青春旋律谱写美丽盛会，致敬开幕式每一个参与者| 首届学青会冲刺吧四姐妹！以成功之名共赴未来 | 首届学青会北京疾控：师生不得带病上课上班，学校今年冬季要减少组织集体活动


文章编号: 307a7c43abfe8fd12ae4183c68a4a546
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (广州珠江江面再现白海豚！专家现场核实，提醒勿随意人为干扰) 2023-11-07 珠江经济台   珠江经济台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE5OTQ1NjU2MQ==&mid=2656922958&idx=5&sn=d54026f2b6922ab10ccf1546d17ca0db






11月6日上午,有市民在网上发布视频称,靠近广州市珠江大桥西桥的江面出现白海豚身影。视频画面显示,在靠近珠江大桥西桥下方,一只白海豚数次浮出江面。 

记者了解到,当天上午,广州市农业农村局有关工作人员与中国水产科学研究院南海水产研究所有关专家已及时前往现场核实情况。该所研究员陈涛参与了现场工作,他告诉记者,自己接到有关部门通知到达现场是11点左右,江面上已无白海豚踪迹,但从市民提供的视频可确认,画面中确系中华白海豚,“那个白色的背鳍很清晰,我们经常在珠江口开展调查研究工作,一看到视频画面就可以肯定是白海豚。” 

陈涛回忆称,有关部门收到市民拍摄的视频应该在上午八九点,白海豚的位置往上游金沙洲移动。陈涛到达现场后,江面已无白海豚踪迹,现场工作人员随即沿着金沙洲附近水域查找,许久都未见到有白海豚现身。“它可能已经游到其他地方,也可能找到路游回去了。”他说。 

据了解,这并非珠江江面首次出现海豚。早在2015年,有关媒体就报道过珠江大桥上游水域出现中华白海豚。陈涛也记得几年前发生的事件,他告诉南都记者,珠江水系汇入珠江口伶仃洋水域是我国中华白海豚的栖息活动密集区,而那片水域又有虎门、蕉门、洪奇沥、横门四个河道口通达珠江口。“虎门最靠近广州,白海豚从这里可以最快进入广州市区的珠江航道。 

” 

引导迷航的海豚从内河流域游回大海,这样的工作,陈涛参与过多次。他告诉记者,“我们能做的工作其实不多,就是及时做好现场警戒,引导江面上的游船减速或暂时回避,不对海豚造成干扰,让它能够慢慢找到回去的路。要在江里捕捉海豚放回大海不太可能,它们主要依靠回声定位来识别方向,所以尽量避免周围环境噪声影响。如果桥上往来车辆密度较高,引起的振动噪声也会对它们产生干扰。” 

陈涛还提醒,若市民在内河流域发现海豚的踪迹时,切忌人为干扰海豚在水中游走,应及时将相关情况上报有关部门,由专业工作人员及时跟进开展救助工作。 

市民如在广州市水域发现中华白海豚踪迹,可及时与渔政部门(020-86393467)联系反映。 

  

来源:综合南方都市报、N视频 

编辑:李玮琦 

(点击图片了解详情) 

你在看吗?☟ 




文章编号: 8a3cc4ad5e434682e1a0802153dab96b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 贺州日报   贺州日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODI4NzIyNQ==&mid=2650240076&idx=1&sn=e088ccb96c204b8c305f68766fcdc8e7






新华社南宁11月6日电(记者向志强、吴俊宽)这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

世界冠军层见迭出 

“五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

体教融合欣欣向荣 

11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

绿色开放发展竞风流 

首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

发挥体育之壮,展现健康之美。学青会赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来   源:新华社 

编   辑:邹金珊 

审   核:蒋   清 

总监制:李军田

法律顾问:陈胤锋 13321740094(贺瑞律师事务所) 

新闻报料电话:0774—5136373 

                                                          往期回顾: 

                                                                                  贺州日报视频号 

                                                                                  精选推荐 




文章编号: be112ee571018e22e5cc9cd0c59edcef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (首届学青会知多少?) 2023-11-07 博白县文体广电和旅游局   博白县文体广电和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MDUxMTcxNA==&mid=2247492786&idx=3&sn=b8dbac0ae66b084cd3e2aa7fcb9b39dd




年度重磅好戏已然揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着小编来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄来  源：新华社（ID：xinhuashefabu1）、广西日报（ID：gxrb2013）、南国早报（ID：ngzbnews），广西日报-广西云客户端、广西青年圈


文章编号: 5704c2003c74cf39a0f700f6fa64b17b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 横州科技   横州科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3Mzc0MDQ2OQ==&mid=2247487765&idx=1&sn=3297f79359099193cde61538a7170f73




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源丨新华社 记者 向志强、吴俊宽编辑丨黄发发校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系


文章编号: 18c7907a40712d176595804ca96e6590
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 南宁日报   南宁日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njk3NTU4MQ==&mid=2650086330&idx=1&sn=defa94ffe29682da78db8b57d47edd97




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国—东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17—18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17—18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！1.不负青春 团结奋斗——第一届全国学生（青年）运动会在南宁市开幕2.相约绿城 共赴青春——第一届学青会开幕式侧记3.演出生动诠释了民族团结一家亲的丰富内涵——媒体记者、观众盛赞学青会开幕式来源丨新华社 记者 向志强、吴俊宽编辑丨黄发发校对丨蓝莹莹二审丨平   凡三审丨陈满运南宁日报新媒体出品版权归原作者所有，如有侵权请联系


文章编号: a3f36089d817bc222f10f0a92bea41d5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 贵港宣传   贵港宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDYyOTAyNg==&mid=2650444341&idx=1&sn=bc660df306624f919eb9a1ffe1775617




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！亲爱的宣粉请留步！小轩有条视频献上▼▼▼>>>更多资讯，请点击文末“阅读原文”了解中共贵港市委员会宣传部主办 中共贵港市委网信办指导贵港日报社/贵港新闻网出品内容来源 ▍新华社值班编辑 ▍甘亚萍值班主任 ▍谢静翔法律顾问 ▍广西君望律师事务所   0775-4251733报料电话 ▍0775-4523503、4523735、4552730 贵港云商城  好而不贵，真的实惠！贵港日报数字科技有限公司为您甄选源头好货支持全国物流配送贵港市区党报投递员送货上门实体门店方便自提↓↓↓


文章编号: 1d5c5b1d40914815f81902a98242e884
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 蒙山融媒   蒙山融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ4NzY0Ng==&mid=2247761198&idx=1&sn=81146646295d7584d62620f806a6c70d




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社编辑：董佳责任编辑：覃婷总编：覃晓监制：罗锋 潘雪投稿或爆料邮箱：6282727@163.com蒙山融媒产品  抖音（需抖音扫码）       APP                  微博了解更多蒙山资讯  扫码关注我们


文章编号: 193c11b6a273892992e60a320b96c261
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (2023年11月7日时政考点) 2023-11-07 申论一点通   申论一点通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODA0MzM5OQ==&mid=2649867806&idx=2&sn=99ebee4abbe5eeb48e0d6c56d1ee05a0




全国时政、重要会议、领导讲话、事业单位模拟卷中考时政、高考时政、教师招聘、三支一扶内容已经全部更新至最新SVIP以上线上题库内容任刷！还可以加入内部学习群！点击扫码购买>>>今年命中省联考、事业单位联考山东、四川、福建、河南、广东事业单位时政题目及考点最新命中河南三支一扶19题！点击扫码购买>>>国内时政   political news11月6日，国家主席习近平向首届“一带一路”科技交流大会致贺信。习近平指出，第三届“一带一路”国际合作高峰论坛成功举办，共建“一带一路”进入高质量发展的新阶段。科技合作是共建“一带一路”合作的重要组成部分。中方将弘扬以和平合作、开放包容、互学互鉴、互利共赢为核心的丝路精神，深入实施“一带一路”科技创新行动计划，推进国际科技创新交流，与各国共同挖掘创新增长潜力，激发创新合作潜能，强化创新伙伴关系，促进创新成果更多惠及各国人民，助力共建“一带一路”高质量发展，推动构建人类命运共同体。首届“一带一路”科技交流大会主题为“共建创新之路，同促合作发展”。11月5日，国务院总理李强在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。李强强调，今年是中国改革开放45周年。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，持续推进“规则对接更好”的开放，持续推进“创新动能更足”的开放，持续推进“包容共享更强”的开放，同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自由贸易试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。国务委员谌贻琴出席开幕式并宣布开幕。吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚。第六届虹桥国际经济论坛5日发布《世界开放报告2023》。报告显示，2022年世界开放指数为0.7542，相比2008年的0.7975下降了5.4%，为2008年以来的第二低水平。2008年至2022年，发达经济体开放指数下降7.7%，新兴经济体和发展中国家则提高4.8%。11月5日，随着第六届中国国际进口博览会开幕，第六届虹桥国际经济论坛如约而至。虹桥论坛是进博会的重要组成部分，本届主题为“携手促发展 开放赢未来”。国际时政   political news11月5日，俄罗斯在红场举行露天展览，纪念1941年苏联红场阅兵式。11月3日上午，第20届北京论坛在钓鱼台国宾馆开幕。600余位来自海内外的嘉宾与会，围绕“文明的和谐与共同繁荣——传承与互鉴”展开讨论。申论38篇（电子版）已更新更新内容：2023年更新版（包含二十大报告重要内容！）扫码进入购买进入查看备考干货


文章编号: 216ba4b8ae90f6656162044eff66ba50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 桂平融媒体中心   桂平融媒体中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzQ1NjgyOQ==&mid=2247543257&idx=3&sn=be038fb3d4248b2f9b1cf51afa5f41ce




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社


文章编号: d7bc993ddaeeccca0c2e5c7a93b60d46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (莘知教育【今日时政】2023年11月7日) 2023-11-07 内蒙古莘知教   内蒙古莘知教


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzNjYwNjc4Nw==&mid=2247483740&idx=2&sn=09e11e478488aab1fe16a2a2abd4c047




今日时政热点一、《最高人民法院关于修改〈最高人民法院关于知识产权法庭若干问题的规定〉的决定》新规自2023年11月1日起施行。知识产权法庭可以要求当事人披露涉案知识产权相关权属、侵权、授权确权等关联案件情况。当事人拒不如实披露的，可以作为认定其是否遵循诚实信用原则和构成滥用权利等的考量因素。（时政摘自：新华网）二、我国最大超深油田富满油田实现规模效益开发2023年11月6日，中国石油发表消息，其位于新疆阿克苏地区沙雅县境内的富满油田富源联合站于5日晚成功投产，标志着我国最大超深油田富满油田地下8000至9000米超深层油气实现规模效益开发。富满油田位于号称“死亡之海”的塔克拉玛干沙漠腹地，是我国目前油气资源量最大的超深油田，油藏普遍埋藏在7500米至10000米的超深层，油气资源量超10亿吨。（时政摘自：新华网）三、第一届全国学生（青年）运动会2023年11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”，突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴，展现广西独特的精神风貌，以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。 吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 （时政摘自：人民网）


文章编号: b4a578f10ab3a485656f60541af7a5aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (“京”彩航班10日啔航 “青春珠海号”“活力珠海号”陪你飞京珠) 2023-11-07 珠海最美   珠海最美


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mzg2MjMyNA==&mid=2247492967&idx=1&sn=8cd20350b97cfabaee1556a5a2b46f48






参加第十三届中国航展表演的“青春珠海号”城市主题客机 

横琴长隆宇宙飞船 

    11月6日,记者从 

   珠海航空公司(也称南航珠海公司)获悉, 

   由该公司全新打造的“京”彩航班将于10日正式啔航,该航班为 

   京珠航线,由珠海城市主题客机“青春珠海号”和“活力珠海号”客机执飞,并且提供多项“专属”的贴心服务。 

      据介绍,“ 

   京”彩航班有两大特点,一是提供专属服务。执飞航班的客机除了指定的“青春珠海号”“活力珠海号”主题客机外,还有指定的航班时间和指定的客服,“京”彩航班从11月10日起,每日往返珠海北京两次,两航班从珠海的起飞时间分别为8时30分和10时。在珠海机场,设有“京”彩航班值机专用柜台;在机舱内,身着旗袍的乘务员将为旅客提供优雅贴心的服务。 

  值得一提的是,11月10日至12月30日,购买南航珠海——北京大兴航班(市场方承运人为南航,实际承运人为南航或者重航的航班)机票的旅客,可享受同航段、同舱位等级变更的免手续费服务,以及享受当日单程或往返程改签的免手续费服务。 

  另外一个特点是所有乘坐“京”彩航班旅客均可参加抽奖活动,奖品包括:“青春珠海号”“活力珠海号”客机机模,免费畅游横琴长隆宇宙飞船,免费入住长隆横琴湾酒店,免费入住南航珠海明珠酒店等。 

  据悉,被誉为珠海人自己的飞机——“青春珠海号”“活力珠海号”客机是代表珠海城市形象的在役民航客机,飞机机身涂装中国航展与“日月贝”等元素以及中华白海豚、港珠澳大桥等珠海城市文化特色的图案,呈现珠海青春盎然的城市形象和珠海特色的城市文化。两架飞机自2021年投入运营以来,不仅执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东等地的多个国内航班,也于今年6月10日执飞过广州至曼谷等国际航班,成为在万米高空擦亮珠海“青春之城、活力之都”的名片。 

  (来源:珠海特区报) 




文章编号: 228f0e8ea363504089121e45f1830ed4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 新桂平   新桂平


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTUxODk5Ng==&mid=2652089139&idx=1&sn=9caa18d930f4245c5c70c013e6e1e811




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！主管| 中共桂平市委宣传部出品| 桂平市融媒体中心来源| 新华社  编辑| 黄思铭审核| 韦丽荣[转载需征得出品单位同意，转载时不得删减和更改原文内容。所有媒体平台首发权属于原作者]


文章编号: d221c69ac9202a76a23773f9d4b32ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 兴宾发布   兴宾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQ1NzY3Nw==&mid=2247729625&idx=1&sn=a77704fd4315bb2c8e7d4aaf1b297a85




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社编辑：何凤瑶二审：韦素莹终审：何   州兴宾区融媒体中心投稿电话：0772－4214069投稿邮箱：xbfb201607@163.com（投稿请注明作者姓名及联系电话）请您长按《兴宾发布》二维码关注，谢谢！平安兴宾你我共建 和谐生活你我共享 请认真接听群众安全感测评电话：12340 为平安兴宾代言↑ 防溺水安全知识宣传片↑ 防止返贫监测帮扶政策宣传声明：本微信如需转载，请注明来源于“兴宾发布”微信公众号


文章编号: 4bd178d65a201b4116f2b7c5100bef19
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 贺州市广播电视台   贺州市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY5NjIxMw==&mid=2247692242&idx=1&sn=b278bdaeb4148f63d3fba913ae4ca0da




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！大家都在看：为民办实事！富川确定实施19个项目→@贺州人 下雨了！早晚气温低，注意保暖哦！来源：新华社（记者：向志强、吴俊宽）编辑：潘秋霞审核：廖宁、王晓鲁


文章编号: 366866f1198411daf1916c90e1662a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 广西广播电视报   广西广播电视报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIxMzg0OQ==&mid=2651533022&idx=1&sn=3143dac21b544b73f19e03cccc2399f5




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源：新华社


文章编号: d60043c4d6495173931ae9d8517db59a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会，何以在广西？) 2023-11-07 岑溪新闻网   岑溪新闻网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjkyMzM3OA==&mid=2650105125&idx=1&sn=8f8b07dbec3d5071316626ee4cb8f02c






     新华社南宁11月6日电(记者向志强、吴俊宽)这里是全国少数民族人口最多的省区,是“处处是桂林”的“诗和远方”,是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中,一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。 

     这是11月5日拍摄的第一届全国学生(青年)运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄 

     全国学生(青年)运动会,由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成,是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事,第一届何以花落广西? 

     世界冠军层见迭出 

     “五十六个星座五十六支花,五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月,在广西体育场,第四届全国少数民族传统体育运动会开幕,由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。 

     佳音绕梁,经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区,广西体育却有着光辉的历史,曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军,100多名亚运会、全运会冠军。 

     党的十八大以来,围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标,广西出台一系列政策文件,持续创新体制机制,有力破解长期制约体育发展的难点堵点,体育发展面貌为之一新。在这其中,举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。 

     2014年10月3日,第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发(刘君 摄) 

     2014年,世界体操锦标赛在南宁举行,留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻,南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。 

     2017年以来,国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上,来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。 

     10月13日,参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄 

     2019年,南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后,第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市,这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。 

     近年来,广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事,并努力打造中国-东盟赛事区域中心,体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。 

     首届学青会落户广西,既是广西持续加快建设体育强区的重要成果,也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。 

     2019年7月,广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月,国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生(青年)运动会后,广西获批承办第一届全国学生(青年)运动会。 

     11月5日,演员在第一届全国学生(青年)运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄 

     伴随重大赛事的接连举办,广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上,广西代表团取得7金7银8铜的佳绩,金牌排位上升幅度全国第一,是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届,实现一系列历史性突破。 

     本届学青会,赛事项目遍布广西全部14个地市,必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。 

     体教融合欣欣向荣 

     11月2日,首届学青会足球(公开组)女子17-18岁组比赛收官,广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中,大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。 

     从2019年开始,广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队,队员们平时和普通的初中生一起上课,利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比,体教融合既让队员们不落下文化课,训练质量也有保障。 

     11月2日,首届学青会(公开组)足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行 

     学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来,广西通过健全体制机制、激发各参与方动能,正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。 

     从2017年10月起,广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议,全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来,双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补,涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生,为国家输送了一批高水平体育人才。 

     在广大县乡基层,体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展,不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号,还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建,组织职业教练员对体育老师开展培训等,打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。 

     通过开展体教联建,越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍,广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年,广西注册青少年运动员3.85万人,同比增长25.6%;到2023年上半年,广西青少年运动员注册3.93万人。 

     2023年7月5日,孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄 

     广西还大力实施青少年赛事兴旺工程,形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年,广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛,以赛促练,提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。 

     首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机,实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”,畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道,包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场,开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等,让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。 

     绿色开放发展竞风流 

     首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚,分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字,既喻示着学青会的独特魅力,也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。 

     在广西钦州市三娘湾海域,一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄 

     发挥体育之壮,展现健康之美。学青赛场上,年轻的健儿们奋发拼搏,焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外,广西持续加大投入,全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。 

     漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段,植被郁郁葱葱,健身绿道随处可见,10余座滨水公园各具特色,200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全,可满足众多市民的健身需求。 

     近年来,广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给,同时深入开展全民健身活动,推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计,截至2022年底,广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。 

     依托山川之壮,擦亮生态之美。开幕式上,以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念,与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。 

     11月5日,第一届全国学生(青年)运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄 

     生态优势金不换!“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念,切实当好保护山山水水的“二郎神”,绿色发展步履铿锵,八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年,广西生态质量指数位居全国第二,空气优良天数比率95.1%,国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。 

     夯实发展之壮,释放交融之美。本届学青会,包括港澳在内的101个代表团参会,近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会,也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。 

     一湾相挽十一国,良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特,是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。 

     10月26日,在钦州港集装箱装卸码头,海事船正在协助海轮离岸(无人机照片)。新华社记者 张爱林 摄 

     近年来,广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念,积极服务和融入新发展格局,加快构建面向东盟的国际大通道,打造西南中南地区开放发展新的战略支点,形成“一带一路”有机衔接的重要门户,坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要,高质量发展如海潮涌起。 

     5日晚,漫天的烟花照亮南国夜空。这一次,出彩理应是广西! 

来源:新华社 

注:转载目的在于传递更多的信息,若涉及版权问题敬请原作者联系我们,我们及时予以致歉/删除。 

爆料、投稿、合作、领奖、咨询请联系电话:0774—8236788 

邮箱:cxgdwh@163.com 




文章编号: fc1648b98e7f5f443ed39000d2f17b99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 今日苍梧   今日苍梧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjM3ODkwMg==&mid=2651171389&idx=1&sn=38ba3dbea75607f0f9711ec052a06c46




这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！来源丨新华社 向志强  吴俊宽编辑丨叶锦淼初审丨聂伊莉复审丨黄燕霞终审丨李丽 李成壮爆料或投稿邮箱：gxcwxc@126.com往期精选· 强化耕地保护 狠抓项目落实丨孔斌到岭脚镇调研陆基养殖产业园项目推进情况和耕地保护工作·  推动项目建设提质增速 | 苍梧县召开华润六堡风电项目三期建设工作推进会· 苍梧县召开2023—2024年秋冬季大气污染防治综合治理攻坚行动推进会


文章编号: 6aacdeb8379d5e0e79636bca672916da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (学青会 | 首届学青会,何以在广西?) 2023-11-07 港北宣传   港北宣传


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMzMTgyNw==&mid=2247902302&idx=3&sn=14f7474ee73cf1abfc13b273fd8ad1ad




新华社南宁11月6日电（记者向志强、吴俊宽）这里是全国少数民族人口最多的省区，是“处处是桂林”的“诗和远方”，是江、海、边协奏合鸣的开放热土。温暖的南国之秋中，一场青春盛会5日晚在八桂大地拉开大幕。这是11月5日拍摄的第一届全国学生（青年）运动会开幕式现场。新华社记者 曹祎铭 摄全国学生（青年）运动会，由原全国学生运动会和全国青年运动会两项具有深厚历史的赛事合并而成，是完善青少年体育赛事体系、深化体教融合的重要举措。具有如此重要意义的全国性赛事，第一届何以花落广西？世界冠军层见迭出“五十六个星座五十六支花，五十六族兄弟姐妹是一家”……一首欢快激昂的歌曲将时光拉回32年前。1991年11月，在广西体育场，第四届全国少数民族传统体育运动会开幕，由乔羽作词、徐沛东作曲、韦唯演唱的会歌《爱我中华》迅速火遍大江南北。佳音绕梁，经久不绝。虽然处于欠发达后发展地区，广西体育却有着光辉的历史，曾培养出李宁、吴数德、李婷、陆永、莫慧兰等近70名奥运冠军和世界冠军，100多名亚运会、全运会冠军。党的十八大以来，围绕“建设体育强区、重振广西体育雄风”目标，广西出台一系列政策文件，持续创新体制机制，有力破解长期制约体育发展的难点堵点，体育发展面貌为之一新。在这其中，举办体育赛事、拓展对外交流是重要内容。2014年10月3日，第45届世界体操锦标赛在广西体育中心体育馆举行开赛仪式。新华社发（刘君 摄）2014年，世界体操锦标赛在南宁举行，留下了中国男团0.1分逆转日本成就六连冠等经典时刻，南宁的赛事组织服务工作被时任国际体联主席布鲁诺·格兰迪评价为“非常完美、堪称卓越”。2017年以来，国际自行车联盟世界巡回赛落户广西。在环广西公路自行车世界巡回赛上，来自世界各地的骑手们在美丽的山水间上演速度与激情。10月13日，参赛选手在2023年环广西公路自行车世界巡回赛比赛中骑行。新华社记者 胡星宇 摄2019年，南宁成为继北京、广州、青岛、东莞之后，第五个举办羽毛球苏迪曼杯赛事的中国城市，这也是苏杯首次在我国少数民族地区举行。近年来，广西还举办了世界田联世界半程马拉松锦标赛、中国杯国际足球锦标赛、沙滩排球世界巡回赛钦州公开赛等国际赛事，并努力打造中国-东盟赛事区域中心，体育场馆建设、重大赛事组织能力、城乡体育氛围等都得到全面提升。首届学青会落户广西，既是广西持续加快建设体育强区的重要成果，也是我国深化体育事业改革和体教融合带来的难得机缘。2019年7月，广西决定申办于2023年举办的第三届全国青年运动会。2019年8月，国务院批准同意广西承办2023年第三届全国青年运动会。在全国青年运动会和全国学生运动会合并、改称全国学生（青年）运动会后，广西获批承办第一届全国学生（青年）运动会。11月5日，演员在第一届全国学生（青年）运动会开幕式上表演。新华社记者 侯昭康 摄伴随重大赛事的接连举办，广西竞技体育成绩也迅速提升。在2021年第十四届全运会上，广西代表团取得7金7银8铜的佳绩，金牌排位上升幅度全国第一，是自1987年第六届有总分统计以来广西代表团总分最高的一届，实现一系列历史性突破。本届学青会，赛事项目遍布广西全部14个地市，必将书写广西体育历史上又一浓墨重彩的篇章。体教融合欣欣向荣11月2日，首届学青会足球（公开组）女子17-18岁组比赛收官，广西南宁队获得全国第五名的好成绩。这支队伍中，大部分队员都是南宁市第十七中学的毕业生。从2019年开始，广西足球协会与南宁市第十七中学合作共建广西女子足球精英梯队，队员们平时和普通的初中生一起上课，利用周一至周五下午两个小时和节假日进行训练。与依托体校进行培养的模式相比，体教融合既让队员们不落下文化课，训练质量也有保障。11月2日，首届学青会（公开组）足球女子17-18岁组决赛在广西梧州足球训练基地进行。学青会是检验体教融合成果的重要舞台。近年来，广西通过健全体制机制、激发各参与方动能，正逐步探索出具有自身特色的体教融合路径。从2017年10月起，广西大学与广西壮族自治区体育局签署校局合作协议，全面啔动“校局合作”人才培养新模式。项目实施6年来，双方在师资、教学、训练设备等方面实现优势互补，涌现出杭州亚运会体操冠军兰星宇等一批优秀学生，为国家输送了一批高水平体育人才。在广大县乡基层，体教融合也呈现欣欣向荣的态势。老区百色平果市通过扶持足球产业发展，不仅短短两年多成就了“一城双甲”“魔鬼主场”“金牌球市”等名号，还引导职业俱乐部与当地中小学校开展共建，组织职业教练员对体育老师开展培训等，打造“职业+社会+校园”的足球融合发展模式。通过开展体教联建，越来越多的优秀运动苗子投入专业训练。据介绍，广西89所体校与114所小学、114所中学实现共建联办。2022年，广西注册青少年运动员3.85万人，同比增长25.6%；到2023年上半年，广西青少年运动员注册3.93万人。2023年7月5日，孩子们在南宁邕江边一个篮球场打球。新华社记者 周华 摄广西还大力实施青少年赛事兴旺工程，形成“一地一品、一地多品”赛事体系。2022年、2023年，广西分别举办41项、45项全区青少年锦标赛，以赛促练，提高青少年体育后备人才竞技水平和综合素质。首届学青会应体教融合改革而生。广西以筹办学青会为契机，实施竞技体育优秀后备人才“选星计划”，畅通青年学生成长为体育后备人才的选材通道，包括举办学青会主题宣传、“迎学青会”系列全民健身赛事活动等260多场，开设“学青会体育公开课”指导学生开展体育锻炼等，让体育锻炼成为青少年茁壮成长的必修课。绿色开放发展竞风流首届学青会的吉祥物是一对活泼律动的中华白海豚，分别取名为“壮壮”“美美”。“壮”“美”二字，既喻示着学青会的独特魅力，也是广西在推动边疆民族地区高质量发展上展现更大作为的生动诠释。在广西钦州市三娘湾海域，一头野生中华白海豚在自由嬉戏。新华社记者 周华 摄发挥体育之壮，展现健康之美。学青赛场上，年轻的健儿们奋发拼搏，焕发出青春洋溢、茁壮成长的风采。赛场之外，广西持续加大投入，全民健身蔚然成风、健康中国稳步推进。漫步于100多公里的南宁邕江两岸路段，植被郁郁葱葱，健身绿道随处可见，10余座滨水公园各具特色，200余处运动场分布其中。篮球场、极限运动场、羽毛球场等体育健身场地设施齐全，可满足众多市民的健身需求。近年来，广西从加强政策引导、加大资金投入、加快补齐短板、扎实推进体育公园建设等多方面支持扩大全民健身服务设施供给，同时深入开展全民健身活动，推动足篮排球、马拉松、龙舟、自行车等项目普及。据统计，截至2022年底，广西经常参加体育锻炼人数的比例提升至40.1%。依托山川之壮，擦亮生态之美。开幕式上，以“聚能环”和微火燃烧方式举行的火炬点火仪式凸显了学青会绿色、低碳、环保的理念，与广西美丽山水为主体的舞台背景相得益彰。11月5日，第一届全国学生（青年）运动会主火炬点燃。新华社记者 曹祎铭 摄生态优势金不换！“天生丽质”的广西牢固树立和践行“绿水青山就是金山银山”理念，切实当好保护山山水水的“二郎神”，绿色发展步履铿锵，八桂大地青山常在、清水长流、空气常新。2022年，广西生态质量指数位居全国第二，空气优良天数比率95.1%，国家地表水考核断面水质优良比例98.2%。夯实发展之壮，释放交融之美。本届学青会，包括港澳在内的101个代表团参会，近1.8万名运动员齐聚广西。这不仅是一次体育盛会，也是各地各民族学生青年交流交融的盛会。一湾相挽十一国，良性互动东中西。沿海沿江又沿边的广西民族文化多样、区位优势突出、资源禀赋独特，是东西交汇、民族交融、中外交流的重要窗口和枢纽。10月26日，在钦州港集装箱装卸码头，海事船正在协助海轮离岸（无人机照片）。新华社记者 张爱林 摄近年来，广西坚持完整、准确、全面贯彻新发展理念，积极服务和融入新发展格局，加快构建面向东盟的国际大通道，打造西南中南地区开放发展新的战略支点，形成“一带一路”有机衔接的重要门户，坚持政策为大、项目为王、环境为本、创新为要，高质量发展如海潮涌起。5日晚，漫天的烟花照亮南国夜空。这一次，出彩理应是广西！✦内容来源：新华社✦值班编辑：黄朝环✦初一一审：苏蕊花✦校一一对：蒙钊钧✦值班主任：王志英✦审一一核：黄恭雄✦编辑出品：港北区委宣传部✦一一一一：港北区融媒体中心✦联系电话：0775-4258703✦投稿邮箱：gbqrmt8186@163.com


文章编号: 75804e7ea7b2c42432ab3603c8de809c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (珠江江面又现白海豚 | 早安广东) 2023-11-07 广东发布   广东发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTYyNTkxOA==&mid=2651755958&idx=1&sn=72117492f3a26d84fd0e268ecd3dfb15




打卡广东清远阳山八界山美景。沈连清 摄广东要闻广东“百千万工程”首批典型县镇村名单发布11月6日，全省推进“百县千镇万村高质量发展工程”促进城乡区域协调发展现场会召开。会上，宣读了省“百县千镇万村高质量发展工程”首批典型县镇村名单，共有22个县、110个镇、1062个村入选。（上下滑动查看）广州珠江江面又现白海豚11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现。深圳美术馆（新馆）正式开馆11月6日，深圳美术馆（新馆）正式开馆。开馆之后，每天开放6000个预约参观名额，市民可通过官方公众号预约参观。深圳美术馆（新馆）是深圳“新时代重大文化设施”中首个开工建设、首个完工的项目。深圳国资委发声支持万科11月6日，万科与境内外金融机构举行了三季度业绩说明会。出席会议的深圳市国资委方面表示充分认可和信任万科团队的专业性，并强调如有需要或遭遇极端情况，深圳市国资委将通过一切可能的市场化、法治化手段帮助万科积极应对风险。亚洲通航展首批境外飞行表演飞机抵珠2023亚洲通用航空展将于11月23日—26日在珠海举行。日前，欧洲“穿越骑士”特技飞行表演队的4架飞机运抵珠海国际航展中心，是本届通航展首批抵达展会现场的境外飞机。据了解，展期内将每天进行飞行表演及无人机、直升机等样机示范飞行。中山帆船队夺得中国杯帆船赛IRC总冠军在11月6日落幕的2023第十五届中国杯帆船赛中，中山帆船队夺得IRC组别总冠军。据悉，中国杯帆船赛是国内首个国际大帆船赛事，也是国内最大的商业帆船赛事，在亚太地区均具有影响力。全国热点第9批国家集采药品平均降价58%11月6日，第九批国家组织药品集中带量采购产生拟中选结果。此次集采有41种药品采购成功，拟中选药品平均降价58%，预计每年可节约药费182亿元。本次集采涵盖感染、肿瘤、心脑血管疾病、胃肠道疾病、精神疾病等常见病、慢性病用药，以及急抢救药、短缺药等重点药品。降低存量房贷利率工作基本完成中国人民银行货币政策司11月6日发文表示，降低存量房贷利率工作已基本完成，超过22万亿元存量房贷利率下调，平均降幅0.73个百分点，惠及超5000万户、1.5亿人。东北强降雪下到发紫，极端性相当强近日，“东北这次强降雪下到发紫”话题登上热搜。受降雪影响，东北地区部分航班取消、列车晚点，哈尔滨、赤峰等地部分学校11月6日停课一天。中央气象台首席预报员方翀介绍，这次降雪极端性相当强，尤其在黑龙江东南部，雨雪量可能会突破历史同期极值。湖南：全省禁止猎捕候鸟等野生动物近日，多家媒体报道了湖南、山东等地非法捕鸟情况，盗猎鸟类问题再次引发公众关注。日前，湖南省人民政府发布关于禁止猎捕候鸟等野生动物的通告。通告称，为加强候鸟等野生动物资源保护，维护生物多样性和生态平衡，决定在湖南全省禁止猎捕候鸟等野生动物。国际视野以军称把加沙地带“一分为二”以色列军方5日晚宣布，以军已包围位于加沙地带北部的加沙城，并把加沙地带“一分为二”。数百名土耳其民众举行示威反对美对以政策数百名土耳其民众5日在土东南部有美军驻扎的因吉尔利克空军基地附近举行示威活动，反对美国对以色列的政策，呼吁加沙地带停火。马斯克旗下人工智能初创公司推出首个AI模型美国企业家埃隆·马斯克5日宣布，其旗下人工智能初创公司xAI推出了首款人工智能模型Grok，该模型能实时连接社交媒体平台X（前身为推特）。天气速览7日，清远、韶关、珠江三角洲西部和粤西市县阴天有分散小雨，其余大部分市县多云到阴天，局部有小雨；部分市县有轻雾。最低气温：粤北、珠江三角洲北部市县16～18℃，雷州半岛22～25℃，其余大部18～22℃。News大家都在看佛山秋色巡游，燃动全城！紧急提醒！发现请立即上报！他们，为何爱“琴海”？来源 | 南方+客户端、广东天气、新华社整合 | “广东发布”编辑部编辑 | 蔡泽纯校对 | 吴荆子


文章编号: 6fb884761c584024cd2e6d04895a4d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (2023年鲸豚保护及科研科普工作研讨会在京举办) 2023-11-07 大连智慧渔业科技有限公司   大连智慧渔业科技有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDc1OTIzNA==&mid=2247487890&idx=3&sn=c2f1d4805ad135d705b4ef105706ba8d






加强行业自律 

提高全民保护意识 

      本刊讯 为推进我国水生野生动物保护事业健康发展,进一步规范鲸豚类物种保护及科研科普工作,11月3日,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会在北京市组织召开2023年鲸豚保护及科研科普工作研讨会。来自渔业主管部门及从事水生野生动物保护和研究的有关高校、科研单位、鲸豚类研究团队、鲸豚类自然保护区管理机构、自然教育机构、相关保护组织代表40余人参加了会议。 

       自党的十八大将生态文明建设纳入国家五位一体总布局以来,我国水生野生动物保护事业取得了显著成效。随着海洋伏季休渔的开展和长江十年禁渔的全面实施,渔业资源得到保护和恢复,中华白海豚、长江江豚等重点保护物种野外种群自然衰退的趋势得到了有效遏制,水生生物资源呈现恢复向好态势。 

       与此同时,海洋鲸豚群体在我国海域活动频繁,各种形式的观豚、观鲸活动兴起,在为社会公众提供认识和普及物种知识平台的同时,还给退捕渔民开创了一条谋生途径,但是随着观豚活动热度增高,一些行业乱象逐渐突出,亟需制定相关标准或指南,在物种保护为前提的基础上,平衡好经济发展和人民日益增长的精神文化生活的需要,加强行业自律,提高全民保护意识。 

       会上,我国开展鲸豚科学研究的团队就各自研究水域中的中华白海豚、长江江豚、布氏鲸等物种资源现状及有关情况作了报告交流。与会专家就目前我国鲸豚保护及科研科普工作成效和问题积极发言,深入探讨未来如何更加有效地规范开展和推进我国鲸豚保护工作。 

       与会专家一致认为,现阶段编写《中国观豚指南》很有必要。农业农村部渔业渔政管理局资源环保处负责同志就与会研究团队取得的成果给予肯定。他指出,社会组织可首先以行业自律方式进行规范,逐步成熟后,促进出台相关标准及规范性文件,同时在内容上应充分考虑各方意见,要有可操作性,切实发挥好科研单位技术力量与社会组织的纽带和桥梁作用,做好行业引导和自律,更好地为我国水生野生动物保护发展提供相关支撑。 

       会后,中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会将综合各方建议,持续推进相关指南的编写工作。 

      版权说明: 公众号转载的文章及视频均不代表本公众号的立场,内容版权归属于原作者及出版社所有。内容如有侵权,烦请后台联系删除 




文章编号: 599152c83743cfdde30795fd2e37fe7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (凯村邻居看到白海豚了吗?就在珠江大桥西桥这里!) 2023-11-07 凯村生活   凯村生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTM0NDgwMQ==&mid=2247522338&idx=3&sn=19f140e313b6fa1630201bd699d4ea26




原文标题：珠江江面又现白海豚！就在荔湾这里！11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。官方：确实是白海豚！对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍，今天上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。凯村生活公众号提醒：若在内河流域发现海豚的踪迹时，切忌人为干扰海豚在水中游走，应及时将相关情况上报有关部门，由专业工作人员及时跟进开展救助工作。如在广州市水域发现中华白海豚踪迹，可及时与渔政部门（020-86393467）联系反映。END如果觉得这篇文章的内容有用，请分享给凯村的其他邻居，小编会更有动力分享更多好的内容！如需免费发布放盘、放租、求购、求租、闲置、推广（仅限凯村业主商家）等信息，或分享育儿、装修、吃、喝、玩、乐经验、想法、感悟，或文章投稿，均可联系小编（微信见文末二维码）或点 免费发布信息！来源：广州荔湾发布、南方+编辑：凯村生活编辑部■ 邂逅凯村 选择凯村 | “图书馆”客厅 | 凯村群护■ 便民链接 便民电话 | 临保车辆缴费 | 车位租售■ 技能技巧 羊城通 | 门禁卡 | K分用途 | 便民电话■ 装修干货 装修日记 | 定制“避坑” | 装修书籍■ 育儿成长 儿童急诊 | 喝多少奶 | 奥特曼 | 书籍■ 推荐合集 租售信息 | 村友随笔 | 凯村店铺声明：本号对转载、分享、陈述、观点保持中立，目的仅在于传递更多信息，版权归原作者所有；如有来源标注错误或涉及作品版权问题，请联系本号，我们将及时更正或删除；已申明原创之作品，转载需申请并获本号授权。长按识别二维码加小编微信：eianews2020


文章编号: bb832407272a0e47f02e232b54abc6e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (揭秘 |“壮壮”“美美”原来是他们啊) 2023-11-07 桂中医青年   桂中医青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDA0ODgwOA==&mid=2247641766&idx=1&sn=0062a8dff2b6c46f61a3fc0b7dbe8161






在第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)开幕式中一对活泼律动的吉祥物壮壮与美美吸引了大家的注意力,中华白海豚搭配上壮锦与民族服饰,尽显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情,壮壮与美美用热情感染着来自全国各地的运动员,用激情带动着场内观众走入这场运动盛宴。 

在这场盛大的开幕式中,来自我校2023级针推2班的秦文蔚同学以及2021级中药学1班的李绕同学以吉祥物壮壮与美美扮演者的身份亮相,他们不畏辛苦,尽心尽力,珍惜这来之不易的机会,为学青会贡献自己的一份力。 

如果你问这两名扮演者,在扮演吉祥物时是否感到辛苦,在这样一个大舞台上表演时心情又是如何时,那么他们可能会异口同声的回答道:很辛苦,但同时也是非常的开心以及自豪荣幸。这两名优秀的志愿者便是我们此次采访的主人公——吉祥物壮壮与美美的扮演者秦文蔚与李绕。今天,我们将来聊聊他们对这次吉祥物扮演的认识与心理路程。 

//记者:吉祥物的寓意非凡,你知道它们是根据什么设计出来的吗?你认为吉祥物在本次学青会中的作用是什么呢? 

秦文蔚(壮壮扮演者):吉祥物的设计原型来源于海豚,身上穿的是壮族的民族服饰,设计者在服饰上融入了具有象征广西壮族的特有元素,通过吉祥物的设计向全国传递了广西对此次学青会的重视,也代表了广西对全国人民的欢迎与期待。

李绕(美美扮演者):学青会吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出广西人民欢迎八方来客的热情。   

(美美扮演者:李绕) 

//记者:在如今还较为炎热的天气下,你认为扮演吉祥物辛苦吗,你是怎么坚持下来的呢? 

秦文蔚(壮壮扮演者):在炎热的天气下扮演吉祥物是比较辛苦的,这又是一个全国性的舞台,我也会比较紧张。人偶服和平常的衣服不同,我们穿着人偶服时行动会比较麻烦,一些简单的动作如摆手和蹦跳等放在人偶服里边就会显得较为困难,我们每次下台都是汗流浃背。但是,我想到自己能参与一个全国性大赛的开幕式,就会觉得疲惫消失了。

李绕(美美扮演者):在扮演美美时,由于充气服装过于臃肿,美美的手脚也比较短小,我在服装里需要十分卖力的挥舞双手和跳跃,观众才能看到美美的动作,人偶服装内也非常的闷、非常的热,每次至少需要在台上表演半个小时,加上提前在台下候场的时间,穿着人偶服的时间至少有一个小时以上,这是非常累的一件事情,但是一想到能够站在全国人民的面前扮演吉祥物美美,而且这是第一届全国学生青年运动会的吉祥物,我就充满了干劲与力量! 

(壮壮扮演者:秦文蔚) 

//记者:作为壮壮美美的扮演者之一,你是如何在人偶里向观众传递欢乐的呢? 

秦文蔚(壮壮扮演者):作为吉祥物中的壮壮,在玩偶里面通过一些简单的动作,例如挥手之类的肢体动作,表示欢迎,传达快乐。 

李绕(美美扮演者):我们主要是通过挥舞手臂,晃动脑袋以及跳跃来在人偶里向观众传递欢乐的。 

带着兴奋与激情,吉祥物壮壮与美美的扮演者在这场盛大的开幕式中不辞辛苦,与运动员们一起奋勇拼搏,与志愿者们一起坚守岗位,让全国人民看到广西的热情。 

往期推荐 

文字|梁昕笛 覃馨婷 秦文蔚 李绕 

图片|李名绘 于石燕 勾艺霖 

编辑|李诗茵 顾凯磊 廖滢 李颖

一审|黄焕程 林锴莹 郭善柔

二审|黄心仪

终审|陈晓东 




文章编号: fd9dd295f8f8baf9420dd5aaf6ba36d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (特色海湾游！如何一天打卡三座城？) 2023-11-07 中国铁路   中国铁路


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTc3MTgwMA==&mid=2651269223&idx=1&sn=809f62d30feccc7b01e5dfc54cab8264






“看山、看海、吃海鲜,到北部湾。”

随着北方各地陆续降温 

许多人纷纷选择南下过冬 

在祖国南海西北部 

北部湾 

这个半山半海的地方 

正向全国游客敞开怀抱 

北部湾包括广西境内多个城市 

其中主要为北海、钦州和防城港 

常年平均气温均可达到20℃以上 

便捷的动车串联起这三座海滨之城 

让旅客既能来一场“特种兵”之旅

又可以漫步其中、细细品味 

↓↓戳图片,放大查看↓↓ 

下面跟着小编 

一起来感受北部湾的

风味与风情、浪漫与情怀吧! 

北海 

高铁站5公里可达景区 

北海站离大部分景区不远 

距侨港风情街仅5.8公里 

距北海老街、海底世界仅5公里 

到北海银滩景点 

只需10多分钟车程 

另外,如果时间充足 

强烈推荐大家 

前往近几年超火的涠洲岛游玩

北海是一座四季宜居的城市

趣夏开海,千帆竞发

秋冬季海鲜肥美 

去北海,不需要挑时候

兴之所至,尽兴而归 

钦州 

粉色海豚巨萌来袭 

钦州是海豚之乡

钦州三娘湾景区更是我国 

少数能近距离观赏中华白海豚的景区 

中华白海豚是特有的粉色海豚 

体色会随着年龄的增长而变化 

深受人们的喜爱 

在钦州东站集散中心乘车点 

旅客乘坐港城5路公交车 

可直达三娘湾(中途途经犀丽湾) 

或可乘坐8路公交车 

到钦州老街等地 

防城港 

沿海边公路寻觅原始渔村 

防城港各景区较为分散

旅客朋友们可在防城港北站出口 

乘坐“最美公交线”11路

欣赏站站好风光 

或租车自驾,直达海边 

无论自驾还是骑行

防城港的海边公路 

都是你不容错过的免费景点 

公路的尽头是簕山古渔村 

在这里,赏夕阳下最美滩涂 

感受原始渔村风貌 

动车组公交化开行 

配套交通一应俱全 

坐动车从南宁出发 

不到1小时可直达 

钦州、北海、防城港 

南宁东至钦州东每日开行动车30余趟 

南宁东至钦州东,钦州东至防城港北、北海 

最快均只需半小时左右 

三座车站均设有高铁集散中心 

汽车租赁、共享单车、大巴专线…… 

配套交通一应俱全 

无论景区在什么方向 

旅客前往都很方便 

趁秋冬之季、海鲜肥美 

相约北部湾,出发赶海去! 

供稿:《人民铁道》报业有限公司广西记者站(南宁局集团公司融媒体中心) 

文图:彭婉云 周雨轩 李天娇 洪静 秦凯 朱楚琴 陈星宇 覃健涛 甘璐 吴柯荣 

漫画:曹乐芸 蒙鑫凌 

编辑:段星佚 

实习编辑:唐敏遂 

审校:高珊 




文章编号: 1d168f494ebc0affc9ba5850465bb568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (今日时政11.7｜每天三分钟坚持打卡) 2023-11-07 路达成公   路达成公


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNzMzMDA1NA==&mid=2247490504&idx=2&sn=09b0b4656b19e7cb73262cd3638869c2






▼今日时政 

主席向第六届中国国际进口博览会致信 

2023年11月5日,第六届中国国际进口博览会在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”。主席向第六届中国国际进口博览会致信。 

主席指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。 

主席强调,中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。 

主席指出,希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

第一届全国学生(青年)运动会 

2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。 

吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

我国国产首艘大型邮轮 

2023年11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。我国已具备同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的能力,集齐造船工业“三颗明珠”。 

我国新增4处世界灌溉工程遗产 

2023年11月4日,我国新增4处世界灌溉工程遗产。 

七门堰调蓄灌溉系统位于安徽省舒城县境内,最早创建于西汉,利用湿地形态,“串荡成渠,连塘为蓄”,两千多年来发挥着重要的灌溉、防洪、防旱作用,目前灌溉农田达20万亩。 

洪泽古灌区位于江苏省淮安市洪泽区境内,为蓄水型灌区,由蓄水、取水、输水和排水工程组成。自东汉开始,古人引水灌溉耕作,历代建设水利设施,灌区延续至今。目前,灌区控制灌溉面积48.13万亩。 

霍泉灌溉工程位于山西省洪洞县,自唐贞观年间开始便有明确记载,至今仍发挥着灌溉、供水、生态、旅游等功能。目前,工程灌溉总面积为10.1万亩。 

白霓古堰位于湖北省崇阳县境内,包括石枧堰和远陂堰两座古堰。文献记载,古堰最早建于五代后唐时期,至今仍发挥着灌溉、防洪、抗旱、供水等功能,灌溉面积约3.5万亩。 




文章编号: 8279ee0eb2af3d126d94d4573484b7fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (2023年11月7日时事政治考点附试题及答案) 2023-11-07 考公秘籍   考公秘籍


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDYyMTA0MA==&mid=2247503417&idx=2&sn=5df1dfa7a093432db921541ee0cedcc0




1.中国再添4处世界灌溉工程遗产在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。（时政来源：新华网）2.11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。3.“南海Ⅰ号”转入全面保护新阶段“南海Ⅰ号”沉船总体保护项目2023年11月3日啔动，标志着“南海Ⅰ号”全面保护发掘工作开展十周年之际，重心转入全面保护、研究阐释、活化利用、展览展示、学术交流新阶段。（时政来源：新华网）4.11月5日，首届学青会在广西南宁开幕首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。5.9万余人参加首次新闻记者职业资格考试2023年11月4日，首次新闻记者职业资格考试在31个省（区、市）和新疆生产建设兵团举行，全国各新闻单位3.9万多名新闻从业人员参加考试。（时政来源：新华网）2023年11月6日时政试题及答案1.【多选】在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，我国入选的工程有（  ）。A.山西霍泉灌溉工程B.湖北崇阳县白霓古堰C.江苏洪泽古灌区D.安徽七门堰调蓄灌溉系统2.【多选】“南海Ⅰ号”沉船总体保护项目2023年11月3日啔动，标志着“南海Ⅰ号”全面保护发掘工作开展十周年之际，重心转入全面保护、（  ）、学术交流新阶段。A.研究阐释B.活化利用C.展览展示D.创新开发3.【单选】2023年11月4日，首次新闻记者职业资格考试在31个省（区、市）和新疆生产建设兵团举行，全国各新闻单位（  ）多名新闻从业人员参加考试。A.4.3万B.3.9万C.2.7万D.5.2万4.11月4日，国产首艘（ ）“爱达·魔都号”正式命名交付。A.大型氢动力船B.大型邮轮C.大型液化天然气运输船D.大型石油运输船5.（多选）11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，本次入选的灌溉工程有（  ）。A.安徽七门堰调蓄灌溉系统B.江苏洪泽古灌区C.山西霍泉灌溉工程D.湖北崇阳县白霓古堰事业单位考试网（sydw.cn）参考答案1.ABCD 2.ABC 3.B 4.B 5.ABCD


文章编号: 7d1a57b9d0da21f233e312f272c52573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (【亲子派】厦门鼓浪屿,帆船出海邂逅白海豚,赶海五缘湾,探秘土楼,猫街,沙坡尾五天4晚游) 2023-11-07 虎行户外   虎行户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDc0NDUzNg==&mid=2248030609&idx=8&sn=42d1e95ced0bc40f652ee346d17890ce




详细行程D1出发地—厦门（接机到酒店后，自由活动）住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  全天用餐自理       今天全天为活动集合日，前往厦门集合报到。安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。领队会于前一天晚上22:00前联系各位，请保持手机通畅。D2赶海项目-画贝壳-帆船体验住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：赶海（捉螃蟹，贝壳DIY），帆船出海       早餐后，请换上凉鞋，由领队带领大家到达海边【地笼抓蟹】区，用我们特制的饵料+定制的蟹笼，在户外教练的指导下，做上标记，抛撒下蟹笼到海里（等待一小时后）。因为经过一晚的潮起潮落，各种海蟹/八爪鱼/皮皮虾等各式各样的海底生物，已经悄悄的爬到海岸边的围网区，等待您的发现和捕获，所有抓到的海货都归您。旁边白鹭相伴，追逐潮水，所有的回忆，教练都会用相机记录这美好时光的！       午饭后，接着我们去乘坐【帆船出海】（40-60分钟）船长载着我们缓缓出行于厦门港（特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目）。白鹭，海鸥交错飞行，有缘运气好的话，有机会看到野生白海豚跃出海面，后前往室内参与【画贝壳】，不知道大家有没有去海边捡过贝壳呢，贝壳也是一种非常美丽的东西，相信大家在海边玩耍的时候也会在海滩上看到一些贝壳，运气好的话还能捡到一个美丽的贝壳哦，在事先准备好的贝壳材料画上自己喜欢的美术作品，画上帆船港/蓝天白云/海鸟，结束后返回酒店。温馨提醒： 一. 因每日潮汐时间变化，所以出发时间无法固定，前一天20-21点工作人员联系通知具体出发时间  二. 帆船出游注意事项        1,预备一套换洗衣服2,游客必须携带身份证到验票处进行海事报备；3,上船听从船长指挥，自觉穿上救生衣，贵重物品请妥善保管，若不慎损坏或落入水中，由客人自己承担；4,本体验不适宜参加人群：心脏病、高血压、糖尿病、哮喘病、传染病、肌肉麻痹症、骨质疏松症等影响乘船安全的疾病及孕妇和严重晕船者、65岁以上的老人、1米以下儿童等，请不要乘船。如果隐瞒上述情况，出航发生意外，后果自负；5,女士请勿穿高跟鞋并尽可能不穿裙子，做好防晒措施D3厦门-云水谣土楼住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：探访云水谣、摇青体验、手绘土楼       早餐后，适时前往和贵楼：和贵楼有四奇：一奇他是已知所有福建土楼里个头最高的方楼；二奇他是建在沼泽地上的土楼,整座楼像一艘大船停泊在沼泽地上，虽历经200多年仍坚固稳定，巍然屹立；三奇是楼内有二口水井,相距不过十多米,却一口清亮如镜,水质甜美,另一口却混浊发黄,污秽不堪，被人称为＂阴阳井；四奇是因为和贵楼结构是楼包厝,厝包楼的特征。漫步云水谣古道：云水谣古镇是个历史悠久的古老村落，村中幽长古道、百年老榕、神奇土楼，还有那灵山碧水，无不给人以超然的感觉。游览省内最高最大最为集中的千年古榕树群、溪岸边13棵百年千年老榕，榕树下一条被踩磨得非常光滑的鹅卵石古道伸向远方。中午时分开始我们的午餐时间，自理在土楼品尝小吃美食。          午饭后，呼吸着最清爽的空气，我们安排了客家人特色的“采茶”体验，穿上小斗笠，背着小箩筐，在清香弥漫的茶山小径上亲手采摘最挑尖儿的铁观音。一定要采得多一些，适时留影下山，茶师傅会带着大家学习制茶的方法——摇青，学会了离一名合格的茶农就不远了；我们特别安排了手绘土楼，小伙伴可以自己动手。并且带回家哦约16:00左右返回厦门市区酒店。如果到市区较早，晚上大家还可以自行前往八市老巷子自由活动觅食。D4鼓浪屿住宿 :  厦门市区四钻酒店双人间用餐 :  含早餐、正餐自理>>今日主题：万国风情建筑，中山路逛吃      （游览景点不分先后）早餐后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：买个盖章本照着本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话， 在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，找一条自己喜欢的小路，邂逅一群特殊岛民——猫咪，在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，也可以找个小吃店大吃特吃一下；在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟着计划走，不如说走就走.....17:00左右乘船返回厦门市区。由领队带领前往【中山路】解散。品尝厦门最地道的海鲜小吃，来一顿丰盛的海鲜大餐，晚上为自由活动时间，可自由觅食。晚上自行返回酒店~温馨提醒： 鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。D5解散日，自由行住宿 :  返回温馨的家 用餐 :  仅含早餐>>推荐景点：文艺村-曾厝埯、寻觅小资沙坡尾（本天自由行，不含车导）   早晨起床后，推荐前往“全国最文艺村落”-曾厝埯（网约车很方便哦）。现代与古朴的街区相融合，街上聚集了超多独具个性的小店，边逛边吃、边买边拍，足够你折腾一整天。美食是这里除了文艺之外的另一个标签，曾厝埯的五街十八巷中，遍布了各式各样让人口水直流的小吃和琳琅满目的水果·这里还是特色民宿的聚集地，有传统庭院、巴洛克风格的独栋别墅、古朴别致的渔村古厝，还有热闹有个性的青年旅舍·深夜的曾厝埯是属于民谣和酒吧的，年轻人在酒吧里畅谈理想，在民谣低哑的声线下，用情感和故事下酒，回忆最难忘的时光。中午还可以在曾厝埯自行寻觅美食。稍作休息前往网红点【顶澳仔猫街】来一场猫街街拍计划，逛逛猫咪的博物馆；之后前往【沙坡尾】结束本次行程。这里没有喧嚣，保存着传统的民宿，在这条浅浅的内海湾岸两侧，保有传统祭王船的习俗，还有两层楼的民居，【艺术西区】也是很多文艺爱好者的好去处，沿着木栈道走一走，来杯咖啡，坐在窗台看看夕阳，享受当下。温馨提醒：本天行程为解散日，伙伴们可以根据自己购买的航班时间提前离开。***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力因素，我部可能会进行调整，具体以安排为准******如因台风，大雾，天气及自然灾害等不可抗力因素导致的滞留，所产生的额外费用及个人消费由旅客自理***活动费用温馨提醒行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。车房及部分景区都要提前预定，报名务必提前询位！！！！！费用标准费用包含【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；【交通】根据人数确定车型；【票务】首道大门票（鼓浪屿轮渡+云水谣门票+赶海项目+帆船出海）;特别注意：如遇海事局限制，无法游玩帆船，遂更换为皮筏艇项目；【项目】摇青，手绘土楼，手绘贝壳；参考酒店：君铭酒店，柏曼酒店（机场湖里大道店），宜尚酒店(火炬园地铁站店)或其他同级别酒店【餐食】含早餐；其他正餐均自理；【领队】司机兼导（不是传统导游，仅做简单讲解）费用不含【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；【餐食】不含行程的中、晚正餐；【单房差】房差自理【其他】费用包含项目里所列之外的其他费用。温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。此活动报名火爆，请提前询位！关于保险1、我们为每位参加人员额外提供了一份最高保额50万元的成人意外伤害保险(特别说明:18周岁以下的未成年人、70岁以上老年人最高身故保额以中国保险监督管理委员会规定为准，85岁以上不受理承保)，【游客参加活动期间若遭受人身损害，属于本公司责任的，我们有权优先使用为参加活动者投保的旅游意外险理赔金额作为赔偿，该金额不足以赔偿的，由本公司按应承担的责任比例另行补足】。2、参加人员也可自行另购其他出游人身伤害保险。温馨提醒1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。2、在游玩期间穿着一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。活动装备1、证件：身份证，有效打折证件2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊液，风油精等。其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。注意事项特别说明：1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在3-5个工作日退还到相应账户；6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。为保证旅游安全，老年人必须在确保身体良好的情况下参加，如有特殊病史或有不宜参加的旅程（项目）请在报名时备注栏内书面告知。70周岁（含）以上老年人必须有至少1位18周岁-69周岁亲友陪同方可出行【报名咨询】【咨询】请扫客服二维码咨询（上班时间9：00-18：00）客服1秋秋微信：17329875810客服2小二微信：18902404801更多活动点击虎行户外俱乐部官网链接：http://huxing.360jlb.cn/m                          客服秋秋                        客服小二【报名】1.点击阅读原文，进入在线报名，填写姓名、联系方式、身份证号（用于购买户外保险），进行在线支付即可。2、添加秋秋微信号17329875810然后将报名资料（活动日期+活动名称+昵称＋性别＋手机号码＋姓名＋身份证号码。用于购买户外保险，个人资料绝对保密）【缴费】1、支付宝转账：,15813417460（香草）；2、微信转账,17329875810（秋秋），15813417460（香草）3、银行转帐：户名：张秋兰开户行：中国农业银行陈村支行帐   号：6228481451573030818任何单位、企业可单独定制行程，欢迎来电咨询！关于虎行户外俱乐部本公司专业策划组织 Sup桨板体验、培训、赛事活动、房车旅行、水上安全知识培训、公司特色团建 、各类旅行定制、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。1.产品销售：主推SUP桨板、户外装备出售、出租2.活动组织：桨板体验、培训、赛事活动组织、水上安全知识培训、公司特色团建、旅游定制（私人、团体）、深度旅游、山野徒步、攀树、攀岩、探洞、溜索速降以及亲子活动、冬夏令营活动组织等。户外活动QQ群：436482534微信公众号：tigergo_club2客服咨询：17329875810客服秋秋18902404801客服小二13929902401虎行虎行户外教练资格：ACA 美国皮划艇协会SUP桨板二级教练国家体育总局SUP桨板二级体育指导员WPA（世界桨板协会）桨板二级教练桨板国家级教练等级证书（初级教练员）国家体育总局桨板一级裁判员ISA国际冲浪协会SUP教练中国登山协会户外指导员中国皮划艇协会海洋舟教练员PADI OW/AOW潜水员PADI救援潜水员中国地震局地震救援培训证书美国心脏协会AHA急救员国际搜救教练联盟充气式救生艇、国际海岸救生员ISLA国际海岸救生员中国登山协会营地初级指导员国家体育总局社会体育指导员（攀岩）自然之友-盖娅自然体验师人力资源管理师二级……拥有专业的户外教练团队陪同指导，让你放心畅玩。更多活动，敬请扫码关


文章编号: e0781dbf8e5f7f27313ca5828ff022d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (无人机表演第一大国背后,谁在买单?) 2023-11-07 中国新闻周刊   中国新闻周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDU1Mzg3Mw==&mid=2651544538&idx=1&sn=2117c0c94c51d3fc1bfa2bc7e2508334




当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺无人机表演秀迅速填补了空白今年6月的深圳国际无人机展览会上，一名政府工作人员专程从800公里外的福州赶到现场，预订了500架次的无人机编队表演。“五一到现在，几乎每天都有演出，市场供不应求。”深圳大漠大智控技术有限公司副总经理覃海群指着办公区的空位说，所有飞机和技术支持人员都在出外勤，表演要至少提前一个月预订，生产订单已经排到了2024年。在无人机产业链最成熟的深圳，仅深圳北站中心公园在今年就有200多场表演，平均下来，深圳市民每两三天就能看到一场无人机秀。    举办无人机表演秀的风潮已经从一线城市和沿海地区蔓延到广大下沉市场。据行业头部企业之一的一飞智控（天津）科技有限公司资料显示，今年中秋国庆双节期间，该公司及其合作伙伴在全国20个省市的30余座城市进行了上百场无人机表演。9月27日晚上，香港湾仔海滨上空的无人机表演吸引大批市民及旅客观看。无人机拼成名画《戴珍珠耳环的少女》造型。摄影/本刊记者 李志华据《2022年文旅行业无人机编队表演数据洞察报告》统计，到疫情暴发前，无人机表演市场迎来高速增长期，即便在2021年，国内无人机编队表演也达到了7228场。短短7年间，中国企业在无人机编队表演领域走到了世界第一，但也存在不少争议和追问需要行业共同回答：这究竟是可喜的创意产业还是不务正业？越来越多的无人机表演点亮夜空，背后是谁在买单？在灯光秀被点名规范后，无人机表演能否避免成为新的“面子工程”？“出差表演了一个月”今年夏天，法国凡尔赛宫焰火之夜的飞行表演来自“无人机之都”深圳的一家企业。上百架无人机从法国凡尔赛宫城堡上空盘旋直上。机身携带的烟花适时燃放，结合无人机队形变化，时而成为贵妇头顶装饰的羽毛，时而化为太阳王的眼泪，从空中滑落又升起绽放。“在无人机编队飞行表演这一细分市场上，中国企业的表演质量和市占率都是领先世界的。”世界无人机大会主席、深圳市无人机行业协会创会会长杨金才告诉《中国新闻周刊》，海外大型节庆、会展纷纷向国内公司邀约，“除了技术能力，还有价格优势，总体性价比高。”表演市场价格这几年一再下探。单场表演按架次收费，不少下游表演服务公司已将收费压到了每架一两百元，头部企业经验丰富，表演安全系数高，每架收费可达七八百元。也就说，1000架无人机表演几十分钟，企业便有80万元流水进账，但这还不到行业巅峰时期市场价的1/10。价格下跌，进一步刺激了无人机表演市场的需求。市场消费主体从早年财大气粗的国家队，逐渐过渡到房地产、汽车等主导产业，到现在，进一步下沉到众多民营企业。“公司一支无人机编队在外飞了一个多月都没回来。”一飞智控创始人、天津大学机器人与自主系统研究所副所长齐俊桐举例说，那队无人机9月到新疆某市进行了一场政府采购的表演后，整个新疆都知道了，公司每天都能收到新疆不同县市企业的商演预订电话。“每天换地儿飞，就像马戏团巡回表演一样。”不论用以展示城市形象，还是作为常规节目，无人机编队表演已然成为大型活动庆典的首选。今年中秋节后、国庆前夜，深圳欢乐港湾和香港维多利亚港上空，同时进行了一场联飞表演。无人机编队在空中组成“欢乐湾区”等字符后，变幻出金桂飘香、嫦娥奔月、天安门城楼、国旗区旗、深港互掰手腕等点阵图像。“烟花只能营造氛围，而无人机表演能呈现出更精准具体的内容。”在杨金才看来，无人机表演还自带低碳环保、高新科技、安全等亮点，已经成为新一代的宣传媒介。早在2022年底优化防控措施发布前，很多南方城市的客户已经蠢蠢欲动，开始联系第二年的表演。“客户都看到了压抑已久的出行需求，不论是城市旅游宣传，还是企业产品推广，都想通过无人机表演来博得关注和流量。”覃海群分析说。无人机灯光秀的现场魅力在于，抬头仰视天幕表演时感受到的震撼。光影变幻制造的视觉刺激伴随空中庞大队列的压迫感扑面而来，如科幻照进现实。10月4日，湖北襄阳，1500架无人机表演飞龙在天。图/视觉中国最早的无人机表演出现在海外。2012年夏天，在奥地利北部城市林茨举办的电子艺术节上，超过9万名观众聚集在多瑙河两岸，见证了全球首次无人机户外表演。2016年，苏黎世联邦理工大学教授拉斐尔·德安德里亚在TED演讲台上进行了微型无人机集群表演，一夜之间吸引了无数关注。随后，英特尔接连刷新表演规模的世界纪录，还登上了平昌冬奥会开幕式，完成奥运史上的首次无人机灯光表演秀。真正将无人机表演推向大众视野的是2017年美国超级碗预热舞台。尚且当红的Lady Gaga放声歌唱时，背后的点点星空瞬间变幻，不到30秒的镜头中，无人机表演的风头甚至盖过了对Lady Gaga奇装异服的讨论热度。“海外企业开创了无人机表演的新形式，但并没有快速在这一细分领域形成产业。”国内无人机头部企业高巨创新创意总监李晨亮分析说，如英特尔只将表演作为宣传公司形象和产品性能的一种推介方式，并未把主要精力放在表演市场的开拓上，而这一新兴市场的潜力很快在国内得到了释放。然而，行业内能提供安全稳定的大规模编队表演的公司并不多，兼具表演服务和自主研发生产的无人机品牌更是屈指可数。深圳高巨创新、深圳大漠大智控、广州亿航智能和天津一飞智控被称为无人机表演领域的“四小龙”。深圳市无人机行业协会介绍，这四家及其服务商就雄霸了国内九成以上的表演市场。几家头部公司为彰显实力，选择了最直观的竞争方式：破世界纪录。起初还是海内外企业轮流登榜，到后期，只剩国内公司疯狂内卷。“拿世界冠军容易，拿国内冠军太难。”表演规模从几十架快速突破到百架、千架，表演时间成倍延长，甚至能在严冬、高海拔等特殊环境演出。2021年5月，高巨创新携5200架自研无人机在深圳龙岗大运体育中心一举刷新了四项吉尼斯世界纪录：最多无人机同时飞行、最大的由无人机形成的光源影像、最长时间由无人机表演的动画、同组无人机连续组成最多队形。目前这四项纪录仍由高巨创新保持着。“从技术角度，同时操控上万架无人机表演也不成问题，但这明显超出了当前市场需求，单纯刷纪录没多大意义。”李晨亮回应说。“十几分钟表演，难在幕后”无人机编队表演规模成倍扩大背后，是跨越多个专业领域的技术融合。李晨亮说，要控制上千架无人机按照事先设计好的三维动画精确运动，并在百米高空精准呈现出事先设计的动画效果，整套系统操作涵盖了多旋翼飞机、自动控制、无线通信、航迹规划、三维建模与仿真、LED灯光编程等专业。2022年北京冬奥会开幕式上，作为唯一一个在热场环节亮相的南方沿海城市，深圳用2022架无人机下了一场雪。随后，无人机组成的“冰墩墩”和“雪容融”从空中款款走来，夜幕中的每一片“雪花”都是动态立体的。“冬奥会开幕式那场无人机表演的最大难点在连续 3D 动态变换。”表演提供方高巨创新创意总监李晨亮介绍，相比于简单的图片呈现，3D表演对无人机集群控制稳定性、复杂环境通信可靠性都要求更高。每架飞机的轨迹都是经过精准计算和反复测试的。在设计阶段，工作人员会将文字、图像等表演内容以三维动画的形式制作出来，然后用软件通过算法为上千架无人机生成单独的飞行轨迹。表演过程中，每架飞机能够快速在空中找到自己的专属位置，以确保动画内容的灵动和细腻，则需要更精准的定位技术。“现在飞行精度可达厘米级。”李晨亮回忆，最早是为完成2018年春晚表演，让300架无人机组成的中华白海豚从港珠澳大桥上空跃过，开始研发双频RTK定位技术，那是国内首次大型3D无人机编队表演。台上1分钟，台下仅定位技术攻关就耗时近三个月。无人机数量越多，画面表现力自然越丰富。但机队规模扩大也意味着通信数据量呈几何级增加，对后台负载和数据库分析能力都提出了更高要求。而为增强数据传输的准确性，各家企业也是各展所长。“无人机表演通常不会使用3G或4G通信公网。”覃海群解释，当现场观众人数增多时，移动手机等终端设备达到一定规模后，公网会出现严重拥塞，导致通信系统失效，编队无人机便无法正常起飞，这也是目前国内部分无人机编队表演遇到的主要障碍之一。大漠大智控的做法是自组局域专网进行通信，从而避开运营商通信频率或WIFI频段干扰。在完成一场“零失误”的正式表演前，执行团队还要经历无数次测试和失败。李晨亮介绍，飞行前场地勘测工作也至关重要，尤其是电磁环境干扰、卫星收星强弱等情况：“行话说，任何一架无人机的最终归宿都是炸机，但任何一家企业都无法承受表演时出现炸机的后果。”由无人机组成的无人机造型。10月23日，广东深圳龙华区低空经济嘉年华无人机表演在北站中心公园举行。图/视觉中国今年8月11日晚，东莞香市动物园在举行无人机表演时，近百台飞机突然失控掉落。事后园方对媒体解释，是因为临时收到了空中管制通知，只是损坏机器，现场没有人员受伤。自2017年以来，国家相继发布了一系列法律法规对无人机行业进行监管。尽管如此，无人机未经许可闯入公共及敏感区域、意外坠落、影响客机正常起降、碰撞高层建筑等“黑飞”事件仍时有发生。“无人机编队表演不是想飞就能飞的。”杨金才介绍说，正式表演前，执行公司需要提交大量资质资料申请空域，在得到空域许可后，再带上安保方案、应急预案、商业保险凭证等十多项材料，向当地公安治安主管部门申请报备。严格的审批流程使后入局者更难分得市场一杯羹。 “十几分钟的表演，难在幕后。”覃海群说。多领域的技术进步共同支撑了大规模、高精度的无人机编队表演，技术的持续优化迭代不仅降低了事故率，也提升了视觉观感，目前无人机表演从效果上已经能与全息投影媲美。不过，面对越来越低的表演定价，头部企业也在调整其业务布局，重回消费级无人机的销售主战场。“几百架次的小规模表演基本不接了。”李晨亮说，单次表演只收几万元，可能还不够人员出差和设备损耗的成本。近年来头部企业纷纷拓展海外市场，但受限于海外表演审批要求，大多企业采用售卖飞机并提供技术支持服务的方式“出海”。“干不掉大疆，就干掉烟花”回想当初走上编队表演的“岔路”，无人机企业多少带有一些无奈。2012年起，国内无人机产业进入快速发展阶段。到2015年前后，深圳已经聚集了两三百家无人机公司。好处是产业链成熟，不出南山区就能造出一架无人机，弊端则是行业良莠不齐。当时业内流传，一些创业公司在没有任何实体产品的情况下，拿着PPT就能忽悠到3000万元融资。人人都想成为“下一个大疆”，但技术研发没有捷径可走。资本不允许被投资者花费大量时间做技术沉淀，倒逼创业公司仓促地将性能不稳的产品推向市场。“这些无人机看似性价比高，实则隐藏无穷的售后隐患，大批公司在前端研发不足和售后拉胯的撕扯下走向灭亡。”李晨亮说。2015年也是全球无人机行业的分水岭。据毕马威和CB Insights共同发布的风投报告显示，当年第三季度，全球无人机行业融资规模为1.4亿美元，创下历史峰值。而到2016年同期，融资规模只有5500万美元，投资规模在一年内缩水近一半。资本的快速退潮，将原本靠融资续命的众多无人机品牌推向了垂死边缘。2016年前后，下游客户所剩无几，为保证工厂稳定生产，制造业起家的高巨创新索性在2017年推出自己的无人机，在当年China Joy亮相后，意外收到大量表演订单。当时国内无人机表演主要由事业单位牵头主办。2016年，央视国防军事频道为纪念红军长征胜利80周年，策划了一场无人机主题行为艺术表演，这是国内有视频记录的第一场无人机表演。承办这场演出的深圳大漠大智控当时刚成立不久，虽然已经成功自研中控系统，并造出原型机，但产品还没在消费市场站稳脚跟。“深圳知名无人机企业应该都被问过一圈，大漠大智控是第一家敢接表演订单的。”覃海群回忆当时情形，公司颇有“初生牛犊不怕虎”的气势。那时行业整体都一心扑在技术研发上，“表演”总给人一种不务正业的感觉。当机身装饰红色五角星的80架飞机按预定队形在空中表演时，受到了现场阵阵欢呼，这也让大漠大智控看到了无人机编队表演这个新兴市场的无限可能。“关键是有稳定回款，现金流有保障。”覃海群说。此后，央视春晚、节庆表演、国际展会演出等订单接踵而至，大漠大智控的发展重心自然向编队表演领域倾斜。市场需求快速膨胀，吸引更多企业入局。无人机头部企业广州亿航于2016年6月成立子公司，试水无人机编队表演业务，高巨创新也在2017年推出了自主品牌的消费级无人机产品。北方市场上，专注智能无人装备控制系统解决方案研发与应用的天津一飞智控，在成立三年后，也开始了无人机表演业务。行业四足鼎立的局面就此形成。“行业发展初期，政府起到了强大的推动作用。”杨金才说，行业早期市场订单过半来自各地政府和企业事业单位，当时地方财政相对充裕，且大型节庆活动也有“寻找新表演形式来替代烟花和灯光秀”的刚需。2016年《烟花爆竹安全管理条例》出台后，全国先后有400多个城市禁止燃放，700多个城市限制燃放，烟花生产订单缩减约40％。包括灯光秀在内的城市亮化项目也被按下暂停键。前几年，各地跟风推广城市综合亮化工程，一些贫困地区、欠发达城镇也投入巨资，上马与亮化项目相关的“面子工程”。曾是国家级贫困县的张家口万全县被媒体曝光，斥资4000万打造一场“大型激光水幕秀”，包括灯光、音乐喷泉、激光投影等设施和技术。事情被曝光一周后，万全区委副书记、区长因涉嫌严重违纪违法而落马。2019年底，中央印发《关于整治“景观亮化工程”过度化等“政绩工程”、“面子工程”问题的通知》，对“违背城镇发展规律、超出资源环境承载力、超出地方财力、背离人民群众意愿”的“政绩工程”“面子工程”进行检查和处理。当烟花秀、灯光秀都逐渐退出“夜间景观”的争夺，无人机表演秀迅速填补了空白。2018年4月29日，千架无人机在陕西西安南门城墙上方摆出各种造型。图/视觉中国“大型节庆亟待新的表演形式，处于低谷期的无人机公司正好要处理库存难题，供需两端一拍即合。”一家无人机编队表演公司创始人告诉《中国新闻周刊》，当时很多企业把无人机底部的摄像头换成灯泡，出去表演一圈，就能把公司救活。当时已经裁员20％的亿航智能也开始接触无人机表演业务。不到两年时间，这个最初不被行业看重的细分市场居然创造了意外惊喜。亿航智能招股书显示，2018年，以无人机表演为核心的空中媒体业务创造了3130万元营收，占总收入47％。亿航智能CEO自己也感到相当惊讶，他曾对媒体坦承，最初只是想做常规表演，营造点喜庆的感觉，同时对消费级无人机业务做一些资金收回，没想到“编队飞行几乎出现了井喷式发展”，更没料到“编队飞行表演的年收入甚至可能过亿”。据恒州博智发布的无人机灯光秀行业报告，2021年，全球无人机灯光秀市场规模达到了1.7亿美元，预计2028年将达到7.19亿美元。警惕成为新的“面子工程”2018年4月，励志打造成“硬科技之都”的西安在城墙上空举行了一场刷新世界纪录的无人机表演。但结果“翻车”了，1374架无人机成功起飞后，频频失误，图案出现“乱码”，演出结束回收时，不少无人机甚至垂直掉落。规模确实破了世界纪录，但也搞砸了表演。更令外界震惊的是，官方公告显示，这场混乱的无人机光影秀总支出2828万元，经费来源全部为财政拨款。其中无人机表演项目的费用为1050万元，平均每架无人机的“出场费”超过7600元。按受访从业者的说法，早期无人机设备成本、人员成本都比较高，行业竞争还不充分，单次表演价格约为1万元/架。“当时也没人觉得贵。”但问题是，上千万元财政拨款砸到一场表演上，到底值不值？“市政宣传工作有专项经费，用于城市形象推广、发展旅游、节假日为市民提供娱乐活动等目的。这笔钱必须花出去，问题是怎么花、如何评估效果。”中南财经政法大学教授、原湖北省统计局副局长叶青告诉《中国新闻周刊》，不同城市的宣传任务要求不同，评估标准也不尽相同，至于宣传推广活动能为城市带来多少真金白银的效益，更是难以直接计算。“自西安城墙表演后，政府类客户购买表演服务变得更为谨慎。”上述某无人机编队表演公司创始人透露，一些地方政府不再自己出面采购，而是委托给下属国有企业或传媒集团与表演服务公司签约，再由演艺公司与无人机品牌联系；或是搭台唱戏，拉当地企业赞助演出，同时在表演内容中加入企业广告，从而减少财政支出。飞机掉落的“插曲”，并没有影响大量订单的到来。西安城墙无人机秀虽然演砸了，但主办这场表演的公司也并未发展受阻，至今仍是行业头部。“表演失误是因为受到了信号干扰。”该公司曾对外解释说。对主办城市来说，一场表演不但能带来视觉享受，还能被市民拍成视频二次传播。“无人机表演的自传播能力特别强。”一飞智控曾统计过，85％的观众会拿出手机拍摄，其中百分之六七十的人会将拍摄内容发布到自媒体上，传播速度快，自带话题热度且效果明显。这几年，表演的地域需求呈现出“U”字型趋势。高需求的一端指向东部沿海和一二线城市，基本经历了几轮大型无人机表演，对新事物不再陌生，但对表演内容的艺术性提出了更高要求，表演规模较大、费用也更高；另一端则出现在下沉城市和中西部地区，很多城镇第一次出现无人机表演，即便连续三四天表演相同节目，也能场场爆满。“与灯光秀动辄上千万元、几亿元的基建投入不同，无人机表演的价格越来越低，行业发展对地方财政依赖度不高。”杨金才分析，且无人机编队表演的费用与规模成正比，各地政府即便购买表演服务，也可量力而行。无人机表演价格确实在不断下降。据中国政府采购网公开信息，2023年，广州大型活动城市宣传无人机编队飞行表演项目的“包年”中标价仅为12.35万元。“更重要的是，地方财政预算管理越来越严格。”叶青说，面对经济增长压力，各地都要精打细算，政府不会在这个时候大搞非必要支出，一场无人机表演支出上千万元的情况至少短期内不会再出现。长远来看，由于政务被要求公开，监督门槛降低，纳税人也不会允许“把钱花在空气上”。但当无人机表演秀的门槛降低到一场十几万元甚至几万元，虽然并不会给财政造成巨大负担，但“政府采购”的必要性始终容易引发争议。而且，目前看来，行业订单与“政府采购”完全脱钩，并不现实，但正在加快转变的步伐。区别于早期政府类客户占主导的市场格局，文旅项目和景区正成为无人机表演市场的重头，2021年的市占比高达36％。以“四小龙”之一的大漠大科技为例，其主要业务就是满足文旅需求，已经入驻过珠海长隆海洋王国、广州长隆度假区、北京古北水镇、淮安西游等国内50多个主题公园及景点，在主题乐园的细分领域市场份额达到62.5％。“目前行业企业类客户占比已经达到6成以上，政府类客户比例越来越低。”齐俊桐对比说，政府类客户采购通常更具规划性，而企业主体的表演需求更灵活，现阶段表演呈供不应求的趋势。全国各地楼盘和车企曾是最主要的企业类客户。李晨亮曾接到过西南一座县城房地产商的宣传表演订单，对方强硬地表示不需要任何动画图像，只要求将楼盘、电话等文字广告“打到天上”，结果楼盘大卖。摆脱财政依赖，才有可能为行业形成可持续造血能力，如今无人机表演也被称为“天空数字新媒体”。“无人机可以和各行各业深度结合，或将带来新的商机和消费潮流。”杨金才说。发于2023.11.6总第1115期《中国新闻周刊》杂志杂志标题：无人机表演火爆背后记者：李明子（limingzi@chinanews.com.cn）编辑：闵杰运营编辑：肖冉推荐阅读▼疯狂的减肥训练营：“只要不死在里面，都不是事儿”为什么费大厨辣椒炒肉，上餐时要“念咒语”?封面报道《肥胖危机》点击下图，一键下单《中国新闻周刊》2024年订阅点击下图，一键下单


文章编号: e5edcee306bdb2eb6deee40407146402
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (珠海新航班，周五啔航！还有机会免费游长隆乐园) 2023-11-07 我们的大珠海   我们的大珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MTE2ODM2Ng==&mid=2247630667&idx=3&sn=b619f8a36f774451a8f0f7eb15183bbd






今天,小编从南航珠海公司获悉,由该公司全新打造的“京”彩航班将于本月10日正式啔航,该航班为京珠航线,由珠海城市主题客机“青春珠海号”和“活力珠海号”客机执飞,并且提供多项“专属”的贴心服务。 

“青春珠海号”主题客机资料图 

           坐“京”彩航班享专属服务 

据介绍,“京”彩航班将为旅客提供专属服务。执飞航班的客机除了是指定的“青春珠海号”“活力珠海号”主题客机外,还有指定的航班时间和指定的客服。 

“京”彩航班从11月10日起,每日往返珠海北京两次,两航班从珠海的起飞时间分别为8点30分和10点。在珠海机场,设有“京”彩航班值机专用柜台;在机舱内,为旅客提供优雅贴心的服务。 

值得一提的是,11月10日至12月30日,购买南航珠海⇋北京大兴航班(市场方承运人为南航,实际承运人为南航或者重航的航班)机票的旅客,可享受同航段、同舱位等级变更的免手续费服务,以及享受当日单程或往返程改签的免手续费服务。 

          坐“京”彩航班有超多福利 

所有乘坐“京”彩航班旅客均可参加抽奖活动,中奖的旅客可免费获得“青春珠海号”“活力珠海号”客机机模,或免费畅游珠海横琴长隆宇宙飞船,或免费入住长隆横琴湾酒店,或免费入住南航珠海明珠酒店,与南航飞行员一起面对面交流。 

            “青春珠海号”主题客机机模 

被誉为珠海人自己的飞机——“青春珠海号”“活力珠海号”客机是代表珠海城市形象的在役民航客机,飞机机身涂装中国航展与“日月贝”等元素以及中华白海豚、港珠澳大桥等图案,呈现珠海青春活力的城市形象和珠海特色的城市文化。 

两架飞机自2021年投入运营以来,不仅执飞南航珠海至北京大兴、上海浦东等地的多个国内航班,也于今年6月10日执飞过广州至曼谷等国际航班,成为在万米高空擦亮珠海“青春之城、活力之都”的名片。 

赶紧转发分享给

身边有需要的人! 

        “星标”我们的大珠海

不错过每一条精彩内容 

最近微信又改版了 

如果不“星标”⭐ 

很容易错过我们的推送哦 

赶快动动手↓↓↓ 

        ​ 

     ​​​​​ 

​免责声明: 

1、文章部分文字与图片来源网络。 

2、因编辑需要文字和图片之间亦无必然联系,仅供读者参考。 

3、我们所转载的所有文章、图片、音频视频文件等资料版权归版权所有人所有,因非原创文章及图片等内容无法一一和版权者联系,如原作者或编辑认为作品不宜上网供大家浏览,或不应无偿使用,请及时通知我们,以迅速采取适当措施,避免给双方造成不必要的经济损失。 

4、本网页如无意中侵犯了媒体或个人的知识产权,请来私信知,我们将立即予以删除。​ 




文章编号: 86933a53e69347a3071bc83256d0f8ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (2023年11月份每日时政：（11月5日、11月6日）) 2023-11-07 蓝狐公考   蓝狐公考


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTc4MDQwNw==&mid=2247593313&idx=3&sn=1c732af1e5baf90891781c29ba3c0ae7






每日时政 

❍ 

11月5日 

                      一、11月4日, 

                      国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付 

                      11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。 

                      “爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

                      二、11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产 

                      11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

                      三、11月5日,首届学青会在广西南宁开幕 

                      首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。 

                      会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。 

                      吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

11月6日 

                      一、11月5日,国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信 

                      习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

                      二、11月5日,国务院总理李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲 

                      李强表示,习近平主席专门向本届进博会致信,重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。作为世界上第一个以进口为主题的国家级展会,进博会自举办以来,积极联通中国和世界,国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强,全球共享的国际公共产品属性更加彰显。 

                      三、11月5日,国内高铁隧道最大直径盾构机在江西南昌始发掘进 

                      11月5日,在位于江西省南昌市高新区的新建昌九高铁天祥大道隧道始发井口,随着“英雄号”盾构机刀盘缓缓转动,天祥大道隧道开始掘进,这标志着国内高速铁路隧道最大直径盾构机正式出征。 

                      四、11月4日,成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物以及主题口号公布 

                      本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形,以金沙太阳神鸟为球拍、成都武侯标志为手柄、彰显成都文化特色的同时大气简约,进一步强调了成都与乒乓球之间紧密的联系。 

                      吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫,整体呈现大熊猫击打乒乓球的运动形态,将大熊猫与乒乓球运动结合,表达了成都人民对乒乓球运动的喜爱。 

                      赛事主题口号“成都,乒向未来”,表达了国际乒联与成都对于乒乓球运动未来的美好憧憬。 

             平安喜乐 

             顺利上岸 

               蓝狐公考 

             长按左侧二维码关注我们 

             轻松80分 

            点分享 

            点收藏 

            点赞 

            点在看 




文章编号: c2952c9019302b3d4222da94b39ef355
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (课程作品展丨项目伴随设计Ⅱ-2020级视觉传达设计2班) 2023-11-06 南海美术学院   南海美术学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTM0NTM4Ng==&mid=2247491620&idx=1&sn=24e712e4c2532fa477ed4b4a2cf3064d






课程简介 

    《项目伴随设计Ⅱ》课程是视觉传达设计专业的专业必修课,在大四第七学期开设,学习负荷总学时数为104学时,其中理论教学时数为24学时,实验教学时数为40学时,自主学习时数为40学时。该课程上承《项目伴随设计Ⅰ》,下接毕业生的《毕业设计》,衔接性较强,涵盖所学的广告设计、品牌设计、书籍设计和包装设计等核心课程内容,具有极强的实践性,在视觉传达设计专业中占有重要地位。 

学生作品展示 

邓欣川 

    设计说明:系列作品以中国古代青铜器为主题,从青铜器纹饰、制作技术、出土环境、同类铜器、材料成分等方面进行可视化表现,使观者能更加清晰明了获得有关青铜器的信息,更加深刻感受到中国传统文化的艺术魅力。 

符青优 

    设计说明:作品围绕海南黎族竹木器乐主题传播海南少数民族乐器文化的内涵。以代表性的乐器作为主体图形,直观又美观地呈现不同器乐的表现形式、制作流程等信息。 

王东浦 

设计说明:系列作品对海南船型屋民居、火山石民居、疍家鱼排民居文化进行深入挖掘,传播海南传统民居文化。如海南船型屋民居从简介、选址原则、搭建材料、干栏的形成、船型屋的演变和户型转变六个方面进行可视化呈现,带人们了解船型屋民居形成较完整的知识体系。 

吴思思 

     设计说明:作品选取了《国家重点保护野生植物名录》中四种濒危植物物种,分别是金花茶、鹅掌揪、红豆杉、珙桐,通过“艺术”+“科学”的形式展开设计,旨在运用插画和可视化设计的方式,将乏味陈列的数据转化成清晰的图形语言,将枯燥的文字转换为有趣的视觉 

    图形,增加信息可读性,为大众科普濒危植物的相关知识。 

蔡家平 

设计说明:本书以一种融合植物学和美术的创作思路,用手绘艺术为基础的表现形式,注重手绘插图的美感和表现力,展示作者在校园中常见的植物的特征、形态和生态特点。也是为了记录下校园植物最美丽的一面,旨在表达“不因常见而被忽视,不因稀有而被遗忘”的情感。 

赵佳仪 

     设计说明:《一粒咖啡豆》这本儿童读物用咖啡豆的视角,以“霏霏的成长日记”“霏霏的工作日记”“霏霏的旅游日记”为故事主线,利用手绘插画直观、灵活、生动、有趣的特点,讲述“霏霏”海南旅游故事,传递给读者愉快的阅读体验感。 

卓佳汇 

设计说明:海报通过结合传统文化、地标性建筑、民俗活动等视觉元素展示海南特色水果的外形、颜色和特点,表达海南水果文化的独特魅力。 

王佛鑫 

     设计说明:本系列海报以健康成长为主题,主色调浅绿色或淡黄色,突出产品天然纯正;强调色使用水蓝色、淡蓝色、极光蓝,突出产品特性。主要元素小男孩小女孩奔跑豆奶穿梭出成长的大人图像,突出产品健康无负担;豆本豆品牌标志放置在显眼位置,增强品牌识别度。对称布局,突出产品和品牌的核心信息;重要信息放置在海报的中心位置;适当添加场景角色,丰富海报内容。 

谢于森 

设计说明:此次制作的海报围绕着威胁中华白海豚生存问题的重点原因进行系列化海报的创作,以“污水”“渔网”“噪音”“食物”“保护”“灭亡”六种对中华白海豚当今现状威胁巨大的问题进行系列化主题海报的制作。 

杨云芳 

设计说明:海报主要围绕“核污染水会致使海洋生物变异”展开,采用黑色,蓝色为主色,画面整体的图形是放射性物质的logo,以地球为中心,画面分为三个板块,分别是核污染水排放、变异珊瑚、变异鱼类,随着核污染水的排放一步步涉入海洋深处。将放射性物质的logo设计成立体的图形来呈现。 

魏佳杰 

设计说明:稻米IP形象以一个小男孩为代表,巧妙地融合了斗笠、大米和稻米元素,结合服饰,打造出盘锦大米的独特IP形象。通过斗笠的运用,IP形象的性质得到了明确的表达,服饰采用稻米稻穗和稻杆的颜色,黄绿相间,突出了稻米的特征,既凸显了稻米的本土特色,也增加了亲和力和可爱感。 

许高彦 

     设计说明:系列包装运用可爱的卡通大闸蟹造型,吸引消费者的注意力。大闸蟹的蟹壳和蟹钳等细节部分也得到了精细的描绘,大闸蟹的蟹钳上一撮棕色的绒毛,展示了大闸蟹的特点和形态。背景中的水面和大闸蟹的鲜艳颜色形成了对比,更加突出了产品形象。 

吉丽雅 

     设计说明:作品从海南特色节日寓意、来源、节日习俗、祭祀文化以及节日活动等方面,以可视化的形式展现海南传统节日的氛围感,弘扬海南传统民俗节日文化,发展地方民族风情和文化特色,提升人们对节日的“认知度”。 

何倩芸 

     设计说明:使用水彩的插画风格,以中草药作为主视觉图形,从中草药的叶状,根须,花蕊等方面,运用可视化的方式展现中草药的文化内涵,让人一目了然。 

课程总结

      学海无涯,师者如舵。老师在课程的循序渐进中,用心灵的火炬点燃了知识的火花,对我们倾注了悉心的教诲和耐心的指导,使我们在项目选题、初稿、修改稿到定稿的一次次汇报又继续修改完善的学习过程中,体会到项目提案讨论的乐趣和改稿定稿、完成设计说明书的成就感,短短一个月中收获颇丰。在课程的实操中,我们积极尝试,拓展视野,在未来的学习中,我们将继续努力,不断探求视觉艺术的魅力!感谢老师的辛勤付出和悉心教导,也感谢同学们的积极参与和分享。 

● 

End

               

扫码关注我们 

图文 | 2020级视觉传达2班   

招贴丨王东浦 

编辑丨魏佳杰    

审核丨潘颍 




文章编号: b585c713a3f4b35de131482e8fa8b5ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (首届全国学生（青年）运动会在广西举行！上海高考生可以选择哪些广西院校？) 2023-11-06 魔都升学咨询   魔都升学咨询


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNDIwNTEyOQ==&mid=2247485918&idx=1&sn=5f8b89be4e2c19a005f2cc42cc9ee560






2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在南宁召开,将在广西进行到11月15日。 

体育生们一定对这场全国性比赛非常关注,而非体育特长高考生也可以看看,广西有哪些院校可以报考。 

01 

赛事介绍 

本届运动会共设有39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。 

从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。 

而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

开幕式彩排现场观众传递巨型绣球 

我们已经看到好些上海选手的喜报公布了: 

10月26日,足球项目女子U16组决赛中,上海U16队以1:0力克江苏南京U16队,获得冠军; 

11月1日,排球女子U16组决赛中,上海队以3:1赢了广东深圳队,荣获冠军; 

排球女子U18组决赛中,上海队以3:1战胜济南队夺冠; 

杨浦输送的运动员陈熠、楚涵雯代表上海队出战(公开组)乒乓球女子团体赛获得第二名。恭喜他们获得好成绩! 

02 

求学广西 

广西首府南宁市距离上海约1909公里,非常遥远。虽然路途漫漫,但也阻挡不了同学们探索诗和远方的步伐。 

对上海徐汇区比较了解的同学,应该听说过南宁路、桂林路、柳州路、钦州路……这些路名都是以广西的城市来命名的。 

广西全称“广西壮族自治区”,学青会的两只吉祥物(钦州北部湾的海豚)在表情包里说的“呗侬”,就是壮语“兄弟”的意思。 

首届学青会吉祥物“壮壮”“美美”,原型是中华白海豚。 

除了汉族和壮族,瑶、苗、侗、仫佬、毛南等民族也在广西聚居,如果你想体验多民族的文化风情,去广西上大学会是一个不错的选择。 

三月三全广西人民放假,唱山歌去!刘三姐的电影有没有看过? 

八桂美景,山水秀丽,除了甲天下的桂林山水,还有德天瀑布、北海银滩、涠洲岛等等。 

物产丰富,美食万千,既有螺蛳粉、老友粉、桂林米粉等各种粉等你“嗦”,又有荔枝、龙眼、芒果、火龙果等各种热带水果,物美价廉。 

2024年,上海高考生可以选择18所广西高校(见图片)。211广西大学,上海同学可以报的专业很多。位于桂林的广西师大,我们在小红书有文章介绍过。民办北海艺术设计学院,水果遍地,学生随便摘。 

关于这些院校以及其他省份高校的招生专业,及其选科要求,我们有详细的Excel。上海的高中生和家长,可以提前了解哪些学校开设什么专业,以及它们要求选什么科目。 

高中选科Excel示例 

高中选科完整版Excel可以点击下方单独购买,或订阅我们的小报童专栏,即可赠送: 

1)单独购买Excel: 

需要的同学和家长可以联系我们(添加微信号mdsxzx)。 

也可以通过闲鱼购买,付款后发送网盘链接:

2)订阅小报童专栏(赠送Excel): 

扫描海报二维码或点击文末“阅读原文”可以跳转到专栏。订阅即可免费获得Excel表格。↓↓↓ 

↓↓↓点击“阅读原文”看小报童专栏 




文章编号: db6de7b03506144432b332b1e76aaa45
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (时事政治热点(11月6日)) 2023-11-06 行测时政考点   行测时政考点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Mzg1MzA4OQ==&mid=2247507912&idx=2&sn=d65e4aab4fa6f132e6c319066b8f0596




电子版资料汇总（实时更新）★每日时政考点一、11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。二、11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。三、11月5日，首届学青会在广西南宁开幕首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。四、习近平向第六届中国国际进口博览会致信　　11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。　　习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。　　习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。　　第六届中国国际进口博览会11月5日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”，由商务部和上海市人民政府主办。五、《习近平关于中国式现代化论述摘编》出版发行　　中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。　　实现现代化是近代以来中国人民矢志奋斗的梦想。中国共产党一百多年团结带领中国人民追求民族复兴的历史，也是一部不断探索现代化道路的历史。在新中国成立特别是改革开放以来长期探索和实践基础上，经过十八大以来在理论和实践上的创新突破，我们党成功推进和拓展了中国式现代化。中国式现代化创造了人类文明新形态，展现出现代化的新图景。实践证明，中国式现代化走得通、行得稳，是强国建设、民族复兴的唯一正确道路。从现在起，中国共产党的中心任务就是团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标，以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴。习近平同志围绕中国式现代化发表的一系列重要论述，立意高远，内涵丰富，思想深刻，进一步深化对中国式现代化的内涵和本质的认识，概括形成中国式现代化的中国特色、本质要求和重大原则，初步构建中国式现代化的理论体系，使中国式现代化更加清晰、更加科学、更加可感可行，对于新时代新征程以中国式现代化全面推进强国建设、民族复兴伟业，具有十分重要的意义。　　《论述摘编》分7个专题，共计522段论述，摘自习近平同志2012年11月15日至2023年10月18日期间的报告、讲话、说明、演讲、谈话、贺信、回信、指示等220多篇重要文献。其中部分论述是第一次公开发表。六、李强出席第六届中国国际进口博览会开幕式并发表主旨演讲　　国务院总理李强11月5日在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。　　李强表示，习近平主席专门向本届进博会致信，重申了中国推进高水平开放、推动构建开放型世界经济的坚定决心。进博会自举办以来，国际采购、投资促进、人文交流、开放合作四大平台作用不断增强，全球共享的国际公共产品属性更加彰显。　　李强与大家分享了几个具体的“进博故事”，指出经济全球化是历史大势、人心所向，开放合作、互利共赢是最明智也是最自然的选择。中国真诚希望与各国一道，在开放的大舞台上相向而行、相互成就。中国将持续推进“市场机遇更大”的开放，继续为世界创造巨大市场红利;持续推进“规则对接更好”的开放，打造更多高能级开放平台，进一步放宽市场准入，依法保护外商投资权益;持续推进“创新动能更足”的开放，更加主动融入全球创新网络;持续推进“包容共享更强”的开放，坚定维护多边贸易体制权威性和有效性，深化“一带一路”合作伙伴关系。同时更好发挥上海在对外开放中的重要作用，推进上海自贸试验区高水平制度型开放，并在上海建设“丝路电商”合作先行区。七、李强会见哈萨克斯坦总理　　国务院总理李强4日在上海会见哈萨克斯坦总理斯迈洛夫。　　李强表示，携手构建中哈命运共同体是两国元首高瞻远瞩的战略决策，也是中哈关系未来发展的根本遵循。中方愿同哈方以此为引领，将世代友好、高度互信、休戚与共的理念贯穿于两国合作的各个方面，继续高质量共建“一带一路”，深入推进贸易、产能、投资、能源、互联互通等领域合作，拓展旅游、青年、地方等人文交流。中方愿与哈方共同推动中国—中亚机制和上合组织合作取得新成果。八、第六届进博会虹桥国际经济论坛举行多场分论坛　　围绕“携手促发展 开放赢未来”的主题，第六届虹桥国际经济论坛11月5日举行了多场平行分论坛。　　11月5日还举行了《世界开放报告2023》发布暨国际研讨会，《报告》显示，科技进步、数字智能、绿色发展成为当前世界开放主要动力。九、第一届全国学生(青年)运动会火炬传递圆满完成　　11月5日，第一届全国学生(青年)运动会火炬在广西南宁传递，这也是本届学青会火炬传递的最后一站。10月23日，学青会火种在广西北海市合浦县采集，随后火炬在广西北海、百色、桂林、玉林等14个市进行传递，共有455名火炬手参加，涵盖了各行各业的先进典型代表，包括五四奖章获得者、优秀体育教练员和运动员、优秀教师等。　　11月5日晚，学青会开幕式在广西体育中心体育场举行，火炬将传递至此，并点燃主火炬。十、第36届中国电影金鸡奖昨晚在厦门颁发　　第36届中国电影金鸡奖11月4日在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片，程耳凭借影片《无名》获得最佳导演，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。《长安三万里》在今年暑期档受到广泛关注，影片收获最佳美术片奖。《流浪地球2》被授予评委会特别奖。达式常、翟俊杰被授予中国文联终身成就奖。版权说明：文章来源于网络，如有侵权请联系，立即删除！往期推荐【汇总版】最新时政总结及1900题！（含重要会议）公基高分笔记（上岸生整理）2023年压题作文27篇《2023年教育时政考点及配套200题》公共基础高频考点笔记（128个高频考点）2023公共基础知识学霸笔记185页（推荐）


文章编号: 54e62e91eefe54a8152389b1e8a5644
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (305班第八期周报《我们眼中的缤纷世界》) 2023-11-06 童心飞扬文集   童心飞扬文集


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Nzg0OTMzMA==&mid=2247485058&idx=1&sn=da4899ef8c88387498569e5875591045






我们眼中的缤纷世界 

《我们眼中的缤纷世界》 

作者—陈瑾萌 

      有一天,我的爸爸妈妈带我们去珠海长隆,妈妈说:那里非常的好玩儿"我说:真的假的”妈妈说:真的”于是我们出发了! 

      妈妈先带我们去了长隆酒店,我们躺在床上舒服极了,爸爸说:带我们去一个地方玩,我和弟弟说:好呀好呀,我们到达了目的地,那里十分的漂亮,我和妈妈迫不及待的拍了照,那里有许多好看的海洋生物,比如有:会发光的水母,游来游去的电鳗,巨大的鲸鱼,聪明的白海豚,那里还有许多巨大的鲨鱼,还有许多稀奇古怪的海洋生物,都数不清了,而且周围有可以发彩光的彩条,这就是它美丽的原因! 

      我们又去买了许多纪念品 ,买了铜币,还有玩偶,还买了许多许多。 

     我们逛到了晚上,看到了许多海洋生物,有海龟,还有企鹅、海豚,甚至还有雪狐,雪狐可爱极了,跟雪一样白,他躲在雪里根本都融合在一起让人根本发现不到。 

    晚上,我们回到了酒店,妈妈说:“我们明天去中国文化博物馆,我便早早的入睡了! 

     到了早晨,我们兴奋的前往中国文化博物馆,到达了目的地,我们刚进去就看到了许多古代的东西,有黄金,银饰,还有许多许多的年代物品,我们继续往前走,看到了一幅画,画上有许多许多的颜色,绚丽多彩,多么美丽多么好看的画呀!真是令人陶醉。    

     这就是我眼中的缤纷世界! 

《美丽的晚霞》 

              作者—罗志豪 

    傍晚,夕阳渐渐地安静了起来,红红的太阳挂在天上,非常美丽又好看。 

    我迈着悠闲的步子,来到河边观看晚霞的美景。  河边的晚霞像火红火红的绸子,挂在深蓝色的天空上,绚丽多彩!还变着不同的图案。一会儿像一只漂亮的蝴蝶,一会儿像一头大大的大象,一会儿还像一座座高高的高山......真是千姿百态啊!  

     我低下头一看,平静的水面像一大块碧绿的绿毛毯,清得可以看见湖底。小鱼儿们在湖里悠闲的游来游去,好像在说什么事情,但谁也不知道它们在说些什么事。  

     渐渐地,越来越多的云片遮住了晚霞,只剩下一点点余晖。 

     晚上了,晚霞终于化作了缥缈的丝丝缕缕,谢了一个漂亮而精彩的幕,小鱼儿们也不见踪影了。但是我还是不想回家,过了很久很久,非常晚了,所以我也就恋恋不舍的回家了。  

     夕阳无限好,只是近黄昏。美好的东西都很短暂,这也会是我一段美好的回忆! 

《我眼中的缤纷世界》 

作者—杜思墨 

               有一次,我睡觉的时候,怎么都睡不着。于是,我走到了窗边竖起耳朵仔细听,听到了一种奇怪的声音。我推开窗户,发现声音是从树上传出来的。我很好奇,一心想寻个究竟。 

             于是,第二天我便早早的起了床,去到楼下围着昨天发出声音来的那棵树转了一圈,也没发现有什么东西。我很奇怪,不是昨晚还一直叫着的吗?   正在这时,我的一个好朋友也下来玩了,她看见我,问道:“杜思墨,你在干什么呀?”我说:“最近,老是被一个声音吵得睡不好觉,想看看是什么东西在叫。”她说:我猜,应该是知了叫的声音。”       于是,我们俩脑海有了一个想法,说好晚上一起带上网子、瓶子下来捉“知了”。 

            我们终于等来了晚上,我们拿着网子到楼下,果然循着声音我们终于看到了树上好多“知了”在树上不停的叫着。它长着两对膜翅,复眼突出,我们还知道会鸣的蝉都是雄蝉。雄蝉腹基部的发声器,像蒙上了一层鼓膜的大鼓,鼓膜受到振动而发出声音!于是,我们开始抓知了,一放网下去我们网住了好多知了,我们开心极了! 

            于是,我俩跳着把知了拿回家给妈妈看了,妈妈当时很惊讶,并告诉我们要爱护小动物,我和朋友便商量着放了知了,让它回到了大自然! 

            后来,妈妈买了耳塞给我,告诉我,让我觉得吵时就带上耳塞,有了这个办法之后,我终于可以睡上美美的好觉了! 

《我们眼中的缤纷世界》 

作者—黄梓铨       

             我眼中的缤纷世界是洁白的云朵,高高的山,山里有雪,雪在山里融化,碧绿碧绿的草地,草地上有山羊、绵羊、牛……还有一个个蒙古包,而且还有一条很长很长的小河,小河里有天空的倒影,非常美丽! 

              到了春天,万物复苏,春暖花开,一片春意盎然,树枝发出了新芽,小草探出头来偷偷看着这新奇的世界,燕子从南方飞回来,似乎在说:“春天来了!” 

              到了夏天,太阳高照,天气很热,绵羊们热死了,人们给它们剃羊毛。小羊和小牛都不想出去,连人们连门都不想出去了,一出去感觉像热锅上的蚂蚁! 

             到了秋天,天气很凉爽,大风吹过身体,能感觉到一丝丝凉意,小动物们都感受到秋天的气息,风吹过,小草都弯起腰来!人们在稻田里辛苦的收割稻穀,夕阳西下,把人们的影子拉得老长! 

             到了冬天,又飘起鹅毛大雪,小动物们都跑回家了,人们也在家里开始烧火过冬,外面草地也披上雪白的被子,小河也结冰了! 

             这就是我眼中的缤纷世界! 

《动物园》 

作者—罗逸辰 

             星期天的上午,妈妈带我去了广州动物园玩,里面有好多动物,有大熊猫、大象、老虎、长颈鹿、猴子、袋鼠等。 

             今天我就来介绍一下我最喜欢的大熊猫吧。它有大大的黑眼圈,小小的尾巴,毛茸茸的身体。我问妈妈:“妈妈,熊猫有多久没睡觉啦,它的眼圈好黑呀?”妈妈说:“等你长大了,自然就会知道了,它的黑眼圈不是没睡觉造成的,而是在不断进化中为了保护自己而形成的。” 

            熊猫是吃竹子的,我还知道它的外号叫食铁兽。为什么它的外号叫做食铁兽呢?我在想可能是因为人类要用工具才能切断竹子,而熊猫的牙齿却能轻轻一咬就咬断了;妈妈告诉我另一个原因是因为它食用的竹叶上含有大量的铁,可以帮助熊猫消化和吸收。所以它才会被称为食铁兽的。 

             另外,我还听大人们说熊猫是国家一级保护动物,当时我在想熊猫为什么是国家一级保护动物,而不是别的动物呢?我因为想要看大人说的对不对,于是便去了熊猫在的地方看看。我发现炎热的夏天熊猫在室内吹空调,而别的动物在外面晒太阳,我想这应该就是一级保护动物的待遇吧。 

            最后我才知道原来熊猫是中国独有的,数量稀少,具有特别的生态和经济价值,所以才会成为国家一级保护动物!   

《小狗阿福》 

作者—袁紫晴 

              

       我奶奶家有一只小狗,它叫阿福,它有着棕色和白色的毛,它拥有着一双水汪汪的眼睛,非常可爱。它的牙齿尖尖的,但是吃骨头的时候就不太好用了,有一些很硬的骨头它咬都咬不断。  

            它很喜欢自己一个人出去玩,有时一个小时才回来,它一出去就跟一匹重获自由的小马一样跑来跑去,不一会就不见了。     

           它非常胆小,有一次我走过去吓它,它一下子吓懵了,这可真好玩!它见到比它大的狗时就不敢过去,这样我真的认为它不应该叫“阿福”,而应该叫“胆小狗”了,我小的时候都没见过狗呢!它的到来真的很好。 

            奶奶家还有一只羊,阿福很想和它玩,不过那只羊一点都不友好,一下子就用力把阿福顶开了,这下阿福就不敢和那只羊玩了。 

           不过我真的很喜欢小狗阿福,我有时候会很想它,我很想知道它长大后会是什么样子的呢? 

《豆豆》 

作者—刘嬛 

             小时候,我有一只小狗,它是一只黄色的小狗,名字叫“豆豆”,这是我和妹妹一起给它取的名字。我们去到哪,它就会跟到哪,太可爱了! 

             豆豆第一天到我们家时,就躲在纸箱子里。外公拿来了午饭,豆豆才出来。它会先闻了闻,再吃一小口,然后才放心的来吃。下午放学后,我和妹妹出去玩,本来想带上豆豆一起玩的,可豆豆一直躲在桌子下面, 仿佛在说:“我不出来,不出来。”所以我们只能自己去玩了。晚上,我们吃完饭,准备去散步。豆豆吃完饭,又躲在桌子下面,不肯出来,还在桌脚下拉了一泡尿。晚上九点左右,外婆就拿了些旧衣服给豆豆换了一个温暖的床。 

            第二天,外公带我们和豆豆一起去公园玩。我和妹妹跑来跑去,玩得不亦乐乎!豆豆看见了,也想和我们一起玩,“汪~汪”像在说:“外公,我也想去玩。”外公竟然听懂了,并同意让豆豆和我们一起跑来跑去。豆豆的耳朵忽上忽下,舌头吐了出来,眼珠子不停地转来转去,可爱极了!我们来回跑了十几圈,那时候,我累得比狗还要狗,妹妹她更累,而豆豆看起来却一点也不累! 

            傍晚,豆豆才想着跟我们回家。外公外婆说:“这一下,豆豆和孩子们都能吃很多吧!”是啊,我们都吃了一大碗米饭,吃了青菜、可乐鸡翅、鱼。豆豆吃完了自已的,闻到鸡翅的香味,它又跑过来,在我脚下,吐着舌头,水汪汪的眼睛看着我,好像在说:“再给我一个鸡翅,好不好?”我用筷子夹着鸡翅准备给它,它可聪明了,知道用嘴叼着碗过来,我把可乐鸡翅放在它的碗里! 

             可是有一天,外婆把豆豆给了二姨,让它来管理二姨的鸡场。豆豆不会管理鸡场,所以二姨又给了别人养。它这么可爱,也许豆豆不记得我们了,但,我仍然想它!豆豆,你现在还好吗? 

《我的学校》 

作者—陈梓彤 

             要说美,还得说我的学校。学校的美景有很多,就让我来讲讲我的校园里一年四季的美景吧! 

             在鸟语花香、春色满园的春天里,我的学校呈现出一派生机勃勃的景象。在操场周围的大树挺直了腰身,树枝上绿油油的叶子,仿佛给大树披上了绿色的外衣,十分养眼。树上的小鸟叽叽喳喳的,好像在说:“一年之计在于春!加油!好好学习吧!”时不时还能看到同学在操场上尽情奔跑的身影。 

             在烈日当空、骄阳似火的夏天里,我的学校夏日炎炎,枝头上的知了叫个不停。因天气炎热,我们的户外活动减少了些,但你要是进到我们的教学楼,你就会听到我们朗朗的读书声。那读书声多么洪亮!多么动听呀! 

             在秋高气爽、层林尽染的秋天里,我的学校充满活力。因为在秋天,我们会在校园里举行秋季运动会和英语节,我们还会去秋游,这真是一个快乐的季节呀! 

             在天寒地冻、冰天雪地的冬天里,我们的学校十分温暖。因为在冬天里,我们的户外运动量增多了,我们在操场上跑步、跳绳……。运动之后我们的身体非常温暖。 

             我爱我的学校,这个学校让我感到温暖和快乐! 

《这边风景独好》 

作者—彭钰雯 

              暑假期间,我和妈妈来到了广东负离子含量最高的景区,天然氧吧-增城白水寨,那天的天气和我的心情一样美好,天空中的云朵像小兔子,像小马,更像无边无际的大海里的浪花,美丽极了!  

             我们来到景区的山脚下,远远望去,我就看到一条犹如银丝带从天而降的瀑布挂在山间,非常雄伟壮观。景区的大门口,首先映入眼帘的就是天下第一峰几个大字,挑战 9999级台阶,更是让我有点激动。旁边的一汪湖水很绿很绿,绿得像一块无暇的翡翠,非常美丽。  

            我们开始爬山了,沿途中的野花五彩缤纷,有的绽开笑脸开的正艳,有的含苞待放藏在小草里,小草也扭动着身躯随风翩翩起舞,几只小蝴蝶在花丛中嬉闹,旁边的小河流清澈见底,蓝天白云倒映在小河里像盛开了朵朵白莲花,如此美景怎么能不让人心旷神怡呢!   每到一定的高度景色就不同,总是会给你无尽的惊喜,爬到山顶后,所有美景尽收眼底,葱葱郁郁,白白的一层雾气漂浮在半山腰,美得像一幅山水画,宛如人间仙境。      

            我们站在这高高的山顶上,尽情的呼吸大自然的气息,不禁感叹大自然才是最优秀的设计师,竟设计出如此五彩缤纷的美景! 

《我家的小狗》 

作者—梁炜霆 

            我得好好写写我们家的小狗,它叫“旺财”,是我们新楼村里的长得最花,毛色最漂亮的一只小狗了,它跑得非常非常非常的快,我总是追也追不上“旺财”,它总是跑在第一,不过“旺财”它非常乖和懂事,知道我跑得慢了,它会在前面等着我呢。 

             我教过“旺财”它认字和拼音,字母它也非常非常特别会的,我教什么它都说会。“旺财”它也会跟着我和小伙伴一起跑,有时候“旺财”它也有跑不动的时候,它会在草地下休息十五分种,休息完之后,“旺财”它会继续一起跟着我和小伙伴一起继续跑下去。 

             它也会数学和英语的,“旺财”它会数到一百和二百还有三百,“旺财”它非常非常特别喜欢数学和英语,“旺财”它会二十六个字母组一起拼起来了。 

             我非常喜欢我的“旺财”,它真实在在太可爱了。 

《这边风景独好》 

作者—李致萱 

              

       我见过千姿百态的菊花,亭亭玉立的荷花。但我对公园的小池情有独钟,我喜欢坐在小池塘边静静的欣赏它的美景。 

            小池的水真青啊!蓝中透绿,绿中透点青,这个小池塘水很清澈,清澈得都可以看见水里的沙和细小的石子,水面很平静,就像明亮的大镜子,我的影子也在清楚的水里倒影着,似乎看到“自己”扎着两个小辫子,穿着美丽的古装衣服,眉眼目秀,犹如仙女下凡,当然那是自己幻想。 

             小池塘真静啊!似乎静得像块碧玉,蓝天,白云,悠然的地躺在水面,我在慢慢的欣赏着幽静的美景。今天连小鱼儿也不吵不闹的沉入水底,只是偶尔,张开嘴吐出几个泡泡,又默默消失在一圈圈美丽的涟漪中 

       。连风儿也轻轻的吹拂着,池面上层层鳞浪随风而起,伴着跳跃旳阳光,伴着我旳心,在追逐,再嬉戏。 

            我仿佛走进了画中…… 




文章编号: adf8edc3458f161af87a3aa5aa9e7550
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (青春盛会｜第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕) 2023-11-06 泰山器材   泰山器材


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzkwODAzOA==&mid=2247487585&idx=1&sn=6fda2fa5289b221f4932ee7bc886a1b2






2023年11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会在广西体育中心主体育场开幕。本届学青会开幕式以“青春、团结、友谊”为基调,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题。学青会是一场青年学生的盛会,共有来自全国的20360名运动员参赛,是广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗的重要舞台,青春誓言奏响时代最强音。 

△ 2023广西全国第一届学青会开幕式照片

学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要措施。泰山体育作为本次全国大型赛事的官方器材供应商,提供了武术、跆拳道、田径、体操(艺术)、摔跤、排球、小轮车等七大项专业体育器材和赛事服务,见证并助力全国首届大型青春赛事的成功举办。 

△ 2023全国第一届学青会田径赛事照片 

01 

青春飞扬 泰山相伴 

青春飞扬新辉煌。第⼀届全国学生(青年)运动会吉祥物源自白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格;吉祥物的形象符合“简约、安全、精彩”的办赛要求,也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。有了泰山体育的加持,学青会融入了更多体育元素,诠释全民体育运动的深刻内涵,青春与梦想交织在一起,充分展示我国体育运动,特别是学生(青年)体育事业的发展成就和未来方向。 

△ 全国第一届学青会泰山体育器材上的武术赛事

02 

泰山体育 行业标杆 

在这届全国学生(青年)运动会上,泰山体育本着奥运品质、全民共享的发展理念,提供了一系列竞技体育器材,不仅拓宽了赛事器材供应领域,也再一次突破了赛事服务边界。此次服务学生(青年)运动会,对泰山体育来说既是考验、更是机遇,表明泰山体育在服务全赛事、全人群、全年龄段,持续突破服务边界的道路上又迈出了一大步。

△ 泰山体育提供的排球场地等器材 

03 

泰山体育助力赛事顺利举办 

第⼀届全国学生(青年)运动会,是国内大型青少年运动会,赛事项目多、参赛人员多。为全力服务好本届学青会,泰山体育派出了精英团队和精干力量,从器材运输、安装、调试、巡查等方面,一丝不苟、专心致志,淋漓尽致地展现出泰山体育服务赛事的别样与不同,真正把泰山品质、体育精神、泰山品牌留在广西大地,助力广西赛事名城打造和全民健身运动发展。 




文章编号: fbc7341cc245f63d6528b91c10362ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (“运河向海 文明先行——文明传承在校园 彬彬有礼钦州人”活动正式啔动！) 2023-11-06 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651565103&idx=4&sn=d122e585fe9d3c6b5f7a7f598077c859






运河向海  文明先行 

      10月28日,由市教育局、市文明办主办,市融媒体中心、市礼仪文化协会承办,钦州三礼文化有限公司、广西中杰置业有限公司(上沙大运城)协办的“运河向海 文明先行——文明传承在校园 彬彬有礼钦州人”活动啔动仪式在白海豚国际酒店举办。 

      市政协副主席陈正理、市人大副秘书长曾春艳、市政协教科文卫委主任李贤发、市接待办主任、市礼仪文化协会会长黄中慧、尚礼荟礼仪研究院、修齐礼仪书院院长王新、市文明办主任赵茵萍、市融媒体中心副主任宁海、钦州市教育发展研究中心副主任苏俭、钦州三礼文化有限公司董事、市礼仪文化协会理事苏碧彦、广西中杰置业有限公司董事孙厦出席仪式,全市主城区中小学分管领导、业务骨干、市礼仪文化协会理事及会员代表近200人参加仪式。 

      陈正理副主席提出,本次活动啔动,有效凝聚政府、社会团体和民间力量,有力助推“运河向海 文明先行”五大文明行动做深做实做细,将文明礼仪教育融入校园生活,培养师生良好的学习习惯和行为习惯,为培养具有文明素养、礼仪风范、责任担当的新时代青少年贡献各方力量,通过“小手拉大手”,促成全体市民形成文明礼仪习惯、提升文明素养、展示滨海运河城市风采。 

      苏俭副主任表示,将逐步推开系列文明礼仪进校园活动:支持学校通过课后服务活动;印发文明礼仪知识宣传单;评选各校的文明礼仪代言人;鼓励各校聘请专家开展文明礼仪专题讲座;加强与家长的沟通合作,形成家校共育的良好局面,从而推动全社会都讲文明、树新风。 

      啔动仪式结束后,继续开展文明礼仪进校园教师专场培训活动。 

钦州文明网、“文明钦州”公众号是宣传、展示和传递精神文明创建正能量的平台,敬请踊跃投稿,传递分享文明。投稿邮箱:qzwm666@163.com,标题请注明(来源单位),并留下投稿人姓名及联系方式。 

来源:钦州市礼仪文化协会 

编辑:潘定盼 

责编:颜   兴 

校对:周定俊 黄艳芳 

审核:关家广 




文章编号: bc0d4bacbd850c8c287632eefa9000fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (广西一个容易被游客忽略的海滨城市，这里的风景不比北海差) 2023-11-06 旅游美食推荐官   旅游美食推荐官


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDkwMzg1OA==&mid=2247555623&idx=3&sn=029b8cbaa2e583e23f7b4e76e09d98d9






去广西看海,很多人选择去北海,不然就去防城港,而地处广西沿海中心地带的钦州,往往被游客忽略了,大家可能觉得钦州不是看海的地方吧,甚至有人认为钦州没有海。其实,你别小看了钦州,这里的风景不比北海差,也许是游客不够多,性价比来说比去北海还划算,如果你来钦州,绝对不会后悔。 

钦州位于防城港、北海之间,从钦州出发二三十公里可到防城港,120多公里到北海,100多公里到南宁,地理位置相当优越,是广西沿海重点发展的城市之一。许多人只知道钦州是工业城市,去看海往往略过了钦州,这主要是钦州城区不靠海,要走几十公里才到海边,这是钦州的不足。 

在北海、防城港,出门就能看到大海,在钦州却没有这个条件,要去20多公里远的钦州港口一带才能见到大海。钦州的南部为辽阔的钦州湾,钦州湾属北部湾的一部分,狭义的钦州湾是一个狭长的海湾,自北向南延伸,长20余海里,到了北部湾海面才变得辽阔起来,跟北海不能比的。 

整个钦州海岸线长520公里,绝大多数海岸线在茅尾海,它属于钦州湾的内海,从北到南像一个倒挂的葫芦,钦州港开发区就在这海边。这里的海面常常是风平浪静,宛如一个大湖泊,这个比西湖大几十倍的宁静内海,不是西湖却胜似西湖,重新定义钦州海岸线,钦州也是滨海城市。 

钦州有几处看海的好地方,知名度最高的就是三娘湾景区,地处犀牛脚镇,三娘湾与北海隔海相望,以白海豚而闻名于世,海岸线9.2公里,是钦州重点发展的4A景区。与银滩不一样的三娘湾,沙滩金黄柔软,沙滩旁浅海中很多礁石林立,许多人站在礁石上拍照,秀出不一样的风景。 

海滩防护林后面是一些小渔村,搞有不少娱乐设施,在这里休闲娱乐很不错的。三娘湾以白海豚出名,乘坐快艇出海有时能够看到成群的白海豚,与海豚亲密接触。当然了,三娘湾的配套设施不够完善,很多是原生态,大家不要期望太高,也不要拿她跟银滩比较,各有各的美。 

龙门群岛旅游区位于茅尾海南端,距离钦州市区约25公里左右,景区由100多个岛屿组成,海水与岛屿交融一处,俨然一个世外桃源,风景之美可以媲美杭州千岛湖。龙门群岛盛产钦州四大海产品大蚝、对虾、青蟹和石斑鱼,当地人以出海捕鱼为生,正所谓靠山吃山,靠海吃海。 

钦州三墩海上公路,全长13公里,靠填海造地建成,把大海一分为二,驾车就能欣赏大海美景了。这么漂亮的海上公路,在广西也只钦州仅有,可以说钦州风景不比北海差,你该相信了吧。 




文章编号: 69de774a64f6395fc15e5a50e15a79d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (新闻资讯|“学青赛“燃爆青年体育的未来) 2023-11-06 体育政策研究   体育政策研究


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MDUwMjU1MA==&mid=2247511850&idx=1&sn=17610accbc9fc8d58f80df0b6f3159f0






本文首发于:体育政策研究 

    第一届学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)于2023年11月5日至15日在广西举行,这是全国青年运动会和全国学生运动会合并后的首届赛事,是国家级大型综合性运动会。来自全国各地的学生青年运动健儿们共赴青春之约,在八桂大地挥洒汗水写就华章。 

    作为全国青年运动会和全国学生运动会的“精装版”,学青会继承了青春活力、积极阳光的基因,成为了检验青年体育教育成果、选拔人才、激发昂扬体育精神以及深化体教融合的重要标志,是展示青少年体育事业发展成就的新舞台。 

    从历史中走来 

    1988年,第一届全国城市运动会在山东济南举办。来自40座城市的运动员们齐聚一堂,在赛场上展现青春的风采。之后的几届城运会,分别在河北唐山、江苏南京、陕西西安等地举办。直到2013年11月,第八届全国城市运动会正式更名为第一届全国青年运动会。2017年第十三届全国学生运动会在杭州拉开帷幕,这是将大学生运动会和中学生运动会合并后举办的第一届全国学生运动会。2021年7月,第十四届全国学生运动会在青岛落幕后,和全国青年运动会走上了合并的轨道。 

    而这并不是简单的合并。2020年,《关于深化体教融合 促进青少年健康发展的意见》提出“完善青少年体育赛事体系”,“合并全国青年运动会和全国学生运动会,改称全国学生(青年)运动会”是这一目标的重要组成部分。在11月1日的第一届学青会开幕式新闻发布会上,南宁市副市长张自英介绍,本届赛事是深化体教融合的重要标志,是展示青少年体育事业发展成就的重要平台。也就是说,“学青赛”是体教融合的新实践,也是为我国发掘青年人才的新途径。无数年轻人在这里挥汗如雨,寻找自己的价值。 

    让“学青赛”奔跑起来 

    本届“学青赛”的吉祥物选取了广西钦州三娘湾特有的珍稀动物中华白海豚。被誉为“海上大熊猫”的白海豚温和可爱,张开怀抱欢迎八方来客,也祝愿青年人在新舞台上大放异彩。 

    火炬以数字“1”作为主体,既象征了第一届赛事,也表达了希望青年人永争第一的信心和决心。出火口“铜鼓”的造型期待青年人活力迸发,放飞青春的梦想。 

    这场赛事以“青春、团结、友谊”为基调,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题,突出学生、青年和地方特色,彰显活力性、时代性、成长性,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合。 

    从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,是体教融合的新尝试,新成就,更是青少年们更为广阔的舞台。他们将在这里活力无限,青春无限,未来无限。 

   来源|体育政策研究‍‍‍‍ 

编辑|王浩 




文章编号: a1d5dd76826046ea7883647d73bb6ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (智渔又拓展了一项社区新业务!) 2023-11-06 智渔   智渔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDM0MjkwNQ==&mid=2247526103&idx=1&sn=caaf8822ec29ce9fd7ca593623d80322




写在前面PREFACE我们又又又到文昌会文办摄影展啦！如果说上次🔗南兴村的“让渔回家”摄影展，分享的一种外部视角，即我们如何张看社区的生活，那么这次的摄影展，我们想要换个角度展现，在此地的人们如何观察记录自己和会文的故事。因此，本次摄影展展出的五十几幅作品中，有三分之二都是面向公众征集而来，这其中投稿的作者，多数又以本地社区的乡亲为主。摄影展筹备期间，有感于会文本地文艺生活丰富多彩，我们又起意要办一台晚会，为此得到了许多当地朋友的帮助，有幸邀请到民间的传统器乐、舞蹈艺术团、琼剧爱好者以及琼文中学的师生职工，并联合伙伴机构共同编排了一台热热闹闹的“村晚”。在村镇筹办晚会，对于智渔来说是初体验，有同事笑称这是我们在社区的“新业务”。或许对于我们来说，无论晚会还是摄影展，都只是形式载体，我们所期待的，是以此发生更多的交流。在筹办晚会的过程中，我们看到本地乡贤俨然是会文生活的“万事通”，是真正构建了自身“附近”的人，知道谁唱琼剧好听，知道八音演奏队上哪找，这些就是可贵的“乡土知识”。在晚会现场，闻讯而来的乡亲有数百位，我们身处在人山人海之中，才真切感受到，对于乡土社区来说，在特定的传统节日庆典之外，创造这种面对面的社交场合是多么重要。11月4日，在中共文昌市委宣传部及文昌市旅游和文化广电体育局的指导下，会文镇人民政府协同海南智渔可持续科技发展研究中心和海南观鸟会策划的“我和会文”文艺晚会暨生态人文摄影展在孟昌山塘隆重举办。本次活动围绕着“我和会文”这一主题，共延伸出摄影展和文艺晚会、科普摊位三大内容板块，接下来就让我们一起来回顾吧！生态人文摄影展本次摄影展共计展出了54幅征集而来的影像作品，作品内容涵盖了自然生态、人文生活及历史记忆三大类，既通过展出公期、盅盘舞、八音、老物件、赶集文化、侨胞旧照等摄影作品，挖掘和展示会文的乡土文化，也通过冯家湾渔业现代化产业园、会文湿地物种、风貌等摄影作品，呈现会文生态环境保护工作的历程与格局。每幅照片上，都附有作者分享的小故事这次摄影展的主题是“我和会文”，会文很重要，“我”也很重要。因此，除了在这些照片里，我们看到了多彩的会文，也看到了这些照片背后形形色色的人，他们有的常年在外读书生活，但是依然关注着家乡的一举一动；他们有的参与了多次志愿巡护，一直为环境保护工作热心奔走；他们有的只在每年水鸟越冬的季节才到会文观鸟，但在离开后仍醉心于在会文的见闻；他们有的居住在此地，看惯了此地的人和风景，但依然能够在平淡的生活中发现真趣……摄影展刚布置完成，就吸引了不少附近居民观看这些摄影作品在孟昌山塘展出两天后，接下来就要开啔为期一周的巡游，将陆续在文昌市琼文中学、凤会村、南兴村以及冠南村展出。今天的摄影展已巡游到了琼文中学在课间，同学们结伴来看展文艺晚会“也许，我们回忆会文白延小上海的热闹辉煌，也许，我们对侨胞捐资助学、修路修桥的事迹津津乐道，也许，我们也为会文人发展海水养殖、佛珠加工产业敢闯敢拼的精神而自豪，然而，拥有丰富生态资源的会文湿地也同样值得我们骄傲！”会文镇党委副书记闫喜安在晚会开场致辞时说道。闫喜安书记为本次活动发言致辞自2019年起，闫书记已经在会文镇工作了四年，在工作之余，闫书记也是个热爱生活、热衷于影像记录的人，本次摄影展中也展示了多幅他的摄影作品，他在致辞时提到，自己作为一个甘肃人，初到会文时也曾被这里的自然风貌和多样的物种吸引，为此，他呼吁在场的观众们关注会文的生物多样性，共同保护会文湿地。紧接着，演出在具有鲜明地方特色的八音演奏中拉开序幕。会文才艺群八音演奏队为大家演奏了《万花灯》及《海南春来早》两首传统乐曲八音是地方文化的精粹，也是一种本地精神的载体，我们衷心期盼着这一优秀的传统文化，能够在得到传承的同时，不断焕发出生机与活力。星月舞队和芳华舞队准备了三支精彩的舞蹈四人小合唱团中有三人同时是芳华舞队的成员哦琼文中学的“歌唱天团”每场海南晚会必不可少的琼剧通过八音演奏、舞蹈、琼剧、歌唱等多种演出形式，整场晚会分展现了会文本地的艺术特色和精神风貌。活动现场热闹非凡，人头攒动除了本地民间文艺团队和爱好者们的表演，晚会还设置了科普宣教的互动环节，分别由松鼠学堂带领在场小朋友参与互动式情景剧《海底小纵队》，海口畓榃湿地研究所播映会文湿地鸟类视频，配合解说邀请现场观众竞答，让观众在互动娱乐的氛围中，学习了解到会文本土有关的生态环保知识。在互动式情景剧中每位小朋友都扮演了一种会文生境中的物种科普宣教摊位智渔及海南观鸟会、海南省律师协会、海口畓榃湿地研究所、松鼠学堂自然教育工作室、海口无境深蓝海洋生态保护中心等六家社会组织到场摆摊，大家各出奇招，将生态价值理念和环保行为倡议搭载于各类趣味的科普互动游戏，寓教于乐地进行科普宣教。六家机构的互动游戏一点也不重样由于会文是东风螺在海南的主产地之一，这次摆摊智渔以提倡东风螺绿色养殖和消费为主题，设计了一系列的宣传物料，包括《东风螺吃货宝典》以及《东风螺绿色养殖倡议》，并通过趣味问答，提升公众对东风螺产业发展情况、绿色养殖行为等内容的认知。东风螺主题宣传摊位自2022年起，智渔在联合国开发计划署及全球环境基金小额赠款计划（UNDP-GEF-SGP）的支持下开展跨组织网络搭建和能力建设项目以来，行动网络内部也已出现不少自发的互动与合作，并一直期待着在会文共创行动，以提升社区居民参与环境治理的意识，本次活动，就是大家又一次积极的探索和尝试。跨组织行动网络合影+1活动会暂时落幕，但我们和会文的故事，还会继续说下去哦！指导单位中共文昌市委宣传部文昌市旅游和文化广电体育局主办单位会文镇人民政府海南智渔可持续科技发展研究中心海南观鸟会 协办单位会文镇新时代文明实践所文昌市琼文中学海南省律师协会海口畓榃湿地研究所松鼠学堂自然教育工作室海口无境深蓝海洋生态保护中心纪录工厂（海南）传媒有限公司红城印记国际数字游民社区文昌市会文佛珠协会海南嗨皮餐饮娱乐管理有限公司支持单位联合国开发计划署（UNDP）全球环境基金会（GEF）北京市企业家环保基金会（SEE）任鸟飞项目hi~ 还有你想看的—END—点击了解更多潭门 会文 荣山寮赶海 延绳钓 幽灵渔具罗非鱼 白海豚 大黄鱼 石斑鱼 生蚝气候变化 可持续渔业 让渔回家转载声明本文由智渔原创，如需转载，请后台留言获得授权编  辑丨王松子排  版丨五子棋想第一时间看到智渔的最新动态快按照以下步骤给我们加星标吧⭐感谢联合国开发计划署、中华环境保护基金会、北京市企业家环保基金会、腾讯公益基金会、ME公益创新资助计划等对智渔提供支持


文章编号: b9a14096c2f35eef199eb3be1eb367ee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (「附资源」无CP爽文合集,谈感情太影响拔刀速度了,专心搞事业的无CP文,男女主文皆有,剧情给力!题材丰富,金手指大开!) 2023-11-06 呼呼推书   呼呼推书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Njg5ODA5MQ==&mid=2247484363&idx=1&sn=b8bde095cc00a74f64ce3bd940ab9c85




呼呼推书无CP文   文末（🈶️密码）▼宝子们呼呼回来了～原名：小说迷呼呼现在更名为呼呼推书（全网同名）&呼呼推书馆（PO文类）哈喽，宝子们，账号又又又被举报了，喜欢看呼呼分享书单的宝子，记得关注呼呼的视频号（呼呼推书）或小红书（呼呼推书）防失联哦～文末领汁源 1.《人间降维》by大叶子酒2.《[三国]穿越后我开啔了病弱主公路线》by醉酒花间3.《从红月开始》by黑山老鬼4.《红黑阵营模拟游戏》by尤利塞斯.fulltext5.《八十年代归国博士》by遇见19926.《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》by上春正人间7.《成为全员白月光后我死遁了》by见昀8.《抽卡，然后变成男子高中生》by江枝亚罗9.《穿成背景板大佬的我手持土豪人设》by吟陆10.《[快穿]专业挖坑埋主角》by只有黑白11.《[快穿]她美得太撩人》by余微之12.《[快穿]虐渣不如修仙》by南宫肥肥13.《[快穿]女扮男装混男团》by茶梧此人14.《从无限回来后我成了学霸》by某片叶子15.《大佬退休后沉迷养崽[快穿]》by日落黄16.《基建从位面酒店开始》by雾入17.《金手指把我上交给了国家》by飞奔的橘子18.《快穿：时空胖商人》by悠闲小神19.《快穿吾之商铺》by鱼饵猫20.《快穿之女王保卫战》by语然娅21.《灵气复苏时代的日常》by 未名月下22.《没人比我更懂七五》by小狐昔里23.《明明是路人却在论坛真酒出道》by白沙塘24.《全球领主时代》by柠檬冰牛奶25.《快穿之我只想好好旅个游》by小喵爱吃糖 26.《我是被抱错的那个崽[快穿]》by岁既晏兮27.《我在生存游戏里搞基建》by三秒入睡28.《新时代客栈》by腊七小雪29.《在异界学习黑魔法的日子》by苏维埃毛熊30.《一星偶像逆袭计划》by不知飞羽1.《人间降维》by大叶子酒文案乔昼，华夏最负盛名的游戏制作人，在整个世界都陷入降维末日的这一天，被医院确诊为患有重度精神疾病。乔昼发现这个世界正在降维，是因为从门外走进来给他下诊断单的医生，是个像素小人。乔昼耿直地指出：“医生，你变成像素小人了。”前大长腿·现五五分精神科门诊大夫宽容地用像素方块眼看着他：“乔先生，经过复诊，我们确定您罹患有很严重的精神疾病，建议尽早入院治疗。”乔昼：“……”好极了，在他发现世界正在降维的这天，他被确诊为是个神经病。全球异变，黑洞吞噬城市，落在纸面与数据流中的幻想入侵现实，将腐朽的历史和绚烂的故事一一重现，在死亡与重生的阴影中——十里洋场的阴影下，提着冷蓝色灯火的入殓师行走于幽冥；死在塔楼中的年幼国王，披上了由手足之血染就的猩红王袍；沉沦于凡尔赛镜宫中的阉伶，戴上荆棘织就的狰狞冠冕，在烈火中歌唱圣母之死；御使百鬼的阴阳师和病弱温柔的天皇之女隔着剑锋刀光对视；歌颂新世纪的浪漫狂徒敲响洪钟，异端仲裁庭的大门为归位的君主奉上礼赞，目视时空终焉的议会以永恒真理为权杖自我加冕。而在这流动的疯狂盛宴背后，自始自终只有一个人的身影。“是我，是我，对，这个也是我，幕后黑手？不，我只是一个热衷游戏的优秀玩家而已。”整个世界都在混乱迷离的梦境中颠倒下沉，巨浪翻卷起海洋，深渊从太阳升起，尾翼游曳着深蓝的鲲鹏，摇篮曲弹奏着钢琴，玫瑰亲吻死亡的夜莺。人们浑浑噩噩，人们疯疯癫癫；世界支离破碎，世界满是谎言。2.《[三国]穿越后我开啔了病弱主公路线》by醉酒花间文案原焕穿了，穿到初平元年，董卓讨伐战刚开始的时候。 他从死人堆里爬出来，发现他这具身体叫袁基，那个四世三公、汝南袁氏嫡长子、九卿之一太仆袁基。 就是穿过来的时间不太好，两个弟弟率领关东诸侯发动董卓讨伐战，他们这些留在洛阳的族人全被董太师给撕票了。 嗯，他是被撕的之一。 原焕：微笑.jpg ——周失其鼎,天下共问之；秦失其鹿,天下共逐之。 ——日常苟一苟，等老子打爆你们狗头！ -划重点-： 主角万人迷病弱主公，独自美丽莫得cp，温温柔柔人形挂，人美心黑坑死人不偿命，争霸天下路线。3.《从红月开始》by黑山老鬼文案三十年前，红月降临，世界大变，全球大部分人受到感染后，不是死去，就是变成了精神变异的怪物、疯子。小部分人虽然维持了正常，却只能建造高墙城市，过起相对封闭的枯燥生活，且时时面临着被各种怪异污染的风险。主角陆辛是十几年前孤儿院爆炸中唯二的幸存者之一，他带着彼此忌惮又互相信任的一家人，借用他们的能力应对各种精神污染事件。随着故事的推进，陆辛身上的秘密浮出水面，世界的真实样貌也渐渐呈现。----一个基于科幻设定和科技逻辑展开的怪物神话故事。4.《红黑阵营模拟游戏》by尤利塞斯.fulltext文案《阵营模拟游戏》是一款最近十分火的全息游戏，玩家登入后一眼相中［东京破案故事］这条线，然而数据面板出了点小问题，主线任务显示不完整：被■方完全认可。玩家睁眼就看见一张顶着卷毛叼着烟的帅哥脸，自信填空：被红方完全认可。等玩家勤勤恳恳地刷满数值属性与成就，当上被众人信任的名警察后，游戏系统滋啦一声恢复正常，玩家再定睛一看：被黑方完全认可。行走在打击黑恶势力第一线的玩家：……玩家抹了一把脸，怎么呢，继续呗，这号氪了那么多金，还能不玩咋的？［阵营模拟游戏·玩家论坛］楼主：求助，刚发现自己是黑方阵营的我该怎么跟红方对我掏心掏肺的好友解释自己真的是坏人？1l：重开吧，没救了2l：重开吧，没救了…233l：重开吧，没救了楼主：……楼主：我群发QAQ有用吗？----赤江那月加入侦探社半个月后，收到一款号称真实度无限接近现实的全息游戏，推理能力超高的他却在判断阵营时被“书”误导选择红方，从此兢兢业业为阵营而战，靠第四天灾的肝帝精神压榨自己完成无数任务，收获友情、亲情与民众的崇拜，读档改写了所有令人遗憾而又不甘的命运……本文设定有趣新颖、反转颇多，日常与非日常交织，致力于以最欢快无害的文字描绘所有人一路成长的故事。而这条道路上不止有英雄应得的鲜花和掌声，还有必经的荆棘与尖刺，人生并不是一段坦途，学会珍惜才会收获更加美好的风景。5.《八十年代归国博士》by遇见1992文案二十一世纪清大的年轻讲师偶遇事故醒来之后却成为了一个八十年代的M国博士还是祖国特聘的人才，福利待遇都是最好的可以说人生已经到达了顶峰不过这都是都代价的，成堆的技术问题都等着呢那还能怎么办？撸袖子上吧！----二十世纪Q大的年轻讲师何景因为一场触电事故失去生命，睁开眼之后却发现自己成为了一个八十年代留学m国的博士，眼下正面临着回国的抉择。他没有犹豫选择了回到祖国，接受老师的邀请再一次成为了Q大的讲师以及实验室研究员。在这个很多技术还十分落后的年代，他投身祖国的建设事业，利用知道所知道的一切进行研究，尽量地推动技术的发展，创造更美好的未来，更在这个年代收获了家人和朋友，获得了从未经历过的温暖。文章着笔于主角及这个国家的奋斗，突出了那个时代人们建设美好社会的努力与不放弃，即使面临着各种困难，坚韧的祖国人民都没有放弃，利用自己的能量创造了更美好的未来。身为未来的者的主角虽然拥有很多未来的信息，但并没有选择安逸的生活，而是不断奉献着。6.《变成动物也要端上铁饭碗[快穿]》by上春正人间文案被子弹穿透心脏，沈秋以为自己将要长眠烈士墓，结果睁眼他变成了一只猫。敏锐的嗅觉让他闻到了空气中熟悉的味道，找到原身主人藏在床板下的粉末立马叼去派出所。后来……小猫没了主人成了刑侦大队有史以来第一只警喵，享受着警犬才有的高规格工作餐，做着警犬的工作。沈秋找到了重生后最有意义的生活。努力端上铁饭碗！继续做国家栋梁，为人民服务！……1、《刑侦大队的警喵》——活跃在案发第一现场的猫。（银灰缅因猫）2、《山林中的熊猫搜救员》——走失的民众我来找！狗鼻子都没我的鼻子灵！（国宝大熊猫）3、《基层派出所的鹦鹉》——诈骗？来来来！性感鹦鹉倾情推荐：国家反诈app你值得拥有！（羽毛艳丽的金刚鹦鹉））4、《林业局的狐狸护林员》——智斗盗猎贼，势要把盗猎的赶出这片区域！（火红的赤狐）（已完结）5、《海洋里的海豚搜救员》——海底世界我来守护！救人救鱼都不在话下！（水上大熊猫中华白海豚））6、《警察养老院里的疗愈犬》——在这里的都是曾经站在第一线的人民警察，他们应当受到所有人的尊敬！（微笑天使萨摩耶）7、《在海关996的奇异鸟》——一切有害物品都别妄想进入我的国家！----沈秋死在了追捕罪犯的路上，亲眼看见罪犯被抓捕，他安心的闭上眼睛，结果睁眼变成了一只猫。满心只有为国效力，为人民服务的沈秋成为猫咪第一件事，就是将犯罪的主人送进去。之后努力成为史上第一只刑侦警猫，帮助战友们破获一个又一个的刑侦案件。再后来，他每穿成一个动物，首要的任务都是让自己端上铁饭碗，想尽一切办法也要追寻自己的信仰。本文讲述了一个缉毒警在死后，即使重生为动物，也一心追寻自己为国效力，为人民服务的信仰的故事。作者文笔诙谐轻松，以主角的视角讲述了一个又一个离奇事件。或是啼笑皆非，或是感人至深。主角人设鲜明，剧情环环相扣，书中人物形象生动，仿佛自成一个小世界，是值得一看的佳作。7.《成为全员白月光后我死遁了》by见昀文案羽宫澈成为了新款全息攻略游戏第一批内测玩家。这款游戏测验阶段的难度就有些离谱，被攻略难度过大的游戏伤害了数次后，他选择反其道而行，开始放飞自我。咒术高专的校长拼尽心血守护学生们的未来。港口Mafia最温和的年轻首领因为病重逐渐走向偏执毁灭的道路。西国妖怪的将军被斗牙王托付了辅导两个公子的使命。平安京时代与诅咒之王和大阴阳师把酒言欢的神明却受困于信徒的怨念。羽宫澈一通操作下，每条线都迎来了惨烈又虐心的死遁，骨灰都找不到的那种。打完游戏所有线路，羽宫澈爽了。奇怪的是内测版本的游戏经过测试后并没有公开发售，除了他自己所有人好像都遗忘了这款游戏的存在。羽宫澈依旧平凡的走在他的路上，直到……世界大融合。最强咒术师和咒灵操使同时停下脚步，朝着一个身影失声喊道：“羽宫老师？！”全港口Mafia竟然都分不清那个身影是虚幻还是现实。通过食骨之井来到现代的两个兄弟不约而同跟着气味去见了一个人。诅咒之王再次睁开双眼，同一个存活到现代的白狐公子一同感觉到了千年未见的气息。他还活着？！这些人激动完了，彼此之间面面相觑。……好像有哪里不对？羽宫澈给予过他们长夜尽头的光，在他们心头浇灌出了无法磨灭的感情。万万没想到的是，他们拿羽宫澈当白月光，羽宫澈拿他们当纸片人：）----被内测全息游戏难度伤害到体无完肤的羽宫澈，开啔了另类的通关策略，从此每一个副本有一个致力于得到be的结局来获取爽度的“炮灰”玩家。结束内测的羽宫澈根本不知道，他已经成为了游戏里所有npc的白月光，直到他发现戏里的人物和世界观貌似正在与自己身处的现实世界融合……那些被他留下了”死亡阴影“的角色发现他还活着，纷纷找上门来。本文叙事幽默却不失令人感动之处，行文流畅，情节丰富。主角羽宫澈在与人相处中收获了自身的成长，成为能为身边人带去希望与温柔的存在。文章中主角死遁失败被人找上门的情节令人心生期待。在获得羁绊的旅途中，笑点与感动同在。8.《抽卡，然后变成男子高中生》by江枝亚罗文案时钟塔的高级讲师，典位魔术师汐见和音，为了验证自己的魔术来到了远东。“使用我改良过的法阵，以及我十年前得到的英灵召唤的秘术，甚至可以使用选定的英灵降临。出来吧，福尔摩斯！”在金色的光芒消失后，召唤阵里空无一人。若有所感的汐见和音看向了一旁的镜子，古朴的全身镜中，穿着风衣的英国绅士露出了与他相似的惊愕表情。“我的名字是……夏洛克·福尔摩斯。”汐见和音迟疑了片刻，说出了自己的新身份，“实验成功了，是吗？”他从全新的衣着中摸出了烟斗，有些忧郁地看向了镜子，“怎么变成小鬼了？”“算了，小鬼就小鬼吧，不妨碍我搞事。”“总之我是绝对不会去麻瓜学校念书的！”适应了自己的多重身份，并且越来越得心应手的汐见和音每天最大的乐趣就是看论坛，他成为拟似从者绑定的系统附带的论坛每天都在猜他的身份。随着他埋下的线一根根抽出，终于到了收获的季节。【是我想的太多，没想到福尔摩斯真的是纯红方】【我为我的莽撞自罚一杯，总想着反转再反转，莫里亚蒂明明一出场就在搞事了，我还觉得他是好人】【还有那个魔术师……我总感觉他说的魔术和我想的不一样】【不是你的问题，是他们太能演了。谁能想到莫里亚蒂身为酒厂BOSS，居然就这么正大光明地待在主角团身边呢】◆小剧场◆和音：所以为什么都是高中生啊？现在拯救世界的条件已经苛刻到了成年人也必须缩水成高中生了吗？柯南：谢邀，如果你是高中生就得变成小学生了。----为了参加圣杯战争而来到日本的魔术师汐见和音，在召唤从者时出现了意外，绑定了奇怪的系统，并且召唤的从者也变成了他自己。从此，黑方BOSS莫里亚蒂是他，红方的福尔摩斯也是他，开啔了我刀我自己、我和我自己同台竞技的生活。本文讲述了主角汐见和音通过参与剧情，和他人相处，从没有“人性”的魔术师逐渐变得像有感情的普通人，并且成为了冠位魔术师的故事。文章语言轻松幽默，感情丰富，人物形象生动有趣。无论是所谓的剧情，还是主角本人，都得到了最完美的结局。9.《穿成背景板大佬的我手持土豪人设》by吟陆文案叶屹川一朝穿越成了娱乐圈里千年绿叶女配的背景板哥哥。刚来就一脸懵逼地看着自家小妹带着一大群人在占地超过两千多亩的庄园里……给鸡铲屎。就算不是很懂现在是什么情况，叶屹川依旧轻皱眉头，当着那些明里暗里嫌弃自家妹妹连鸡屎都不会铲的全体剧组人员说道，“让你去娱乐圈是为了让你玩得开心，近距离地看一看那些曾经你喜欢的人。”“可不是为了让你带一群人来到自己家里，给鸡铲屎。”随后直接指挥助理喊来了一个清洁团，“我每个月给他们发几万的工资不是为了让他们看着你这个主人在家里打扫卫生的。”冰冷的眼神扫过剧组全体成员，“我希望你们明白，既然拍摄的主题是体验生活，该体验的，也应该是我这个庄园主人的生活。”埋在地下酒窖里超过万瓶的单瓶价值过10万的红酒。栽种了各种稀少植株，价值破亿的玻璃花房。停机场上摆放着的是上世纪早已经停产，乃至于本年度最新型的数十架飞机。……绿叶女配妹妹尴尬地挠头冲剧组说道，“不好意思，我哥不是很能接受我的生活节奏总是变来变去，我们以前都是这样过的。”剧组全体员工：……原来小丑只有我。女主：“富婆看看我！我行，我可以，为了你我可以前往泰国！”某日突然被人询问为什么没有多少人知道他，活得就像是个背景板。叶屹川却神色漠然：“在我的人生里，所有人都是背景板。”10.《[快穿]专业挖坑埋主角》by只有黑白文案本文无cp男主风·大佬·饭桶·不是人·停在线挖坑！一句话，坑到谁就是谁。世界：柳树仙尊（仙侠）最后一只精灵（西幻）白发驯兽师（星际）吸血鬼之祖（现代）奈何神（古代）寒冰魔法师（末日）糖果男巫（奇幻校园）大天使之梦（娱乐圈）游戏之王（恐怖【雾】）曼陀罗华（现幻）喵刺客（古代）万妖之王（现代）暂定……还有很多……本文又名：主角都是我小弟（快穿）坑完那个主角就有肉吃（快穿）11.《[快穿]她美得太撩人》by余微之文案她在每个世界里倾倒众生，撩人不倦~【豪门姐妹争夫】√男主：“求你了，回到我身边吧，我爱你。”女主：“哦，是吗？不好意思，可我跟你爸结婚了。”【过气影后】√女配：“她背叛了你，她给你戴了好几个绿帽。”男主：“我早就知道了，我愿意原谅她。”【全民diss的小仙女：在恋爱节目撩汉】√【和娇软前女友同居】√【冒名顶替的贵女：古代刺激修罗场】√【娇气病美人在娱乐圈】进行时【番外】女主是婊精，超苏，狗血刺激，打脸爽文，女主靠脸征服世界，专业虐渣，浪到飞起，无男主无节操，有时候逻辑下线，bug指出来能改的我会改的。----拥有绝色美貌的姜寻身死之后绑定了系统，穿梭于三千书中世界，以完成任务、吸收气运为目标，帮助书中结局悲惨的炮灰女配改变命运，期间她与各色气运之子相遇，用层出不穷的撩人手段让他们为她倾心。而她虽撩人无数，却始终不动初心，最终实现了自己的本愿。本文风格欢快，剧情苏爽，女主形象鲜明，剧情虽然狗血但却轻松有趣，虐渣打脸好不爽快，讲述了一个不羁洒脱女主的快穿之旅。12.《[快穿]虐渣不如修仙》by南宫肥肥文案第一二个世界较平淡，因为这两个故事中间穿插了很多本文设定主角是个爱装逼又自恋的智障，总是装逼不成功被自己打脸她不是聪明绝顶的人，不要再给她加聪明的人设好吗？一个失忆的人快穿的故事。既不打脸也不虐渣，一心修炼。无cp，绝对不谈恋爱，每个世界也不会有爱慕任务者而终身不婚的奇葩存在。主角金手指粗壮，一进位面不啰嗦直接开大。世界1：校园霸凌√世界2：校园玛丽苏√世界3：捡垃圾的同学√世界4：七零小知青√世界5：最红女主播√世界6：可怕，攻略恋爱脑√世界7：救父母的小婴儿√世界8：在末世当米虫√世界9：假无限流√世界10：娱乐圈武替√世界11：被拐卖的小蓝孩√世界12：末世种田大户√世界13：腹黑天道√世界14：六零小豆丁√世界15：皇后要造反√世界16：真假少爷√世界17：我的遗产要给谁√世界18：被攻略的霸总√世界19：修真女在古代√世界20：小黑屋的崛起√世界21：真无限流√世界22：记忆复苏之后√13.《[快穿]女扮男装混男团》by茶梧此人文案惨遭潜规则的小透明，掉马的女装大佬，混迹娱乐圈的纨绔二世祖……你的任务是成为他们并且登顶娱乐圈。时祁：道理我都懂，可问题是、老子是个女的！【女扮男装混男团】（完）女扮男装混男团的那些日日日夜夜。【掰弯钢铁直男粉】（完）惨被掰弯的钢铁直男粉丝们。【影帝他兼职捉妖】（完）小短篇。【基建只为当顶流】（完）“呵！在野蛮生长的西幻世界开辟娱乐圈业务我真的太难了。”【娱乐圈都是我cp】成为一个喜欢炒cp碰瓷各大顶流还男女不忌的纨绔二世祖，被各家粉丝联名抵制。【阅读指南】1.女扮男装（划重点）+欢脱文风2.平行时空，本文无cp，主角没有爱情线。14.《从无限回来后我成了学霸》by某片叶子文案薛堰在同学眼里永远是神秘的，没见他学习，却永远成绩高高排名第一。所有人都想知道，他的智商到底有多高。实际上，哪是什么智商高，薛堰觉得自己倒霉透了，竟然被拉进了无限恐怖游戏！好在游戏进行时，现实世界的静止的。于是，薛堰带上了课本，带上了试卷……至此，无限世界的玩家们都听说有一名奇葩。孩童鬼抱着脑袋过来询问：你有没有看到我的脑袋？他翻开小数课本：在回答你的问题前， 你先回答我一个问题。某工程由甲、乙两队承包，预计5天完成，已知……孩童鬼：……火灾鬼阴笑：你是找不到钥匙的，等着跟我一样被火烧死吧！他抽出一张高考试卷：你自己选，做题还是把钥匙交出来。火灾鬼：……饿死鬼哭嚎：我不甘心呐，为什么偏偏是我被饿死，你也一起饿死吧！他翻开政治书：和平与发展是当今时代的两大主题，但贫困仍然是人类面临的严峻挑战之一，世界上……饿死鬼：……【已被超度，勿扰】哦，听说他----薛堰在同学眼里永远是神秘的，没见他学习，成绩却高高排名第一。所有人都想知道，他智商到底有多高。实际上，哪是什么智商高，薛堰觉得自己倒霉透了，竟然被拉进了无限恐怖游戏！好在游戏进行时，现实世界是静止的。于是薛堰带上了课本，带上了试卷……无限世界的鬼没想到，自己变成鬼了竟然还要做试卷！恐怖如斯！突然被拉进无限世界，主角没有惊慌，反而来一套试卷冷静冷静。对付鬼怪不再是打打杀杀，反而别出心裁的用学习来超度。新颖有趣。本文现实与无限交织，松驰有度，有副本的恐怖烧脑，也有主角的奇葩操作，正经与沙雕相结合，就算胆小也能看得哈哈哈15.《大佬退休后沉迷养崽[快穿]》by日落黄文案有些崽不但乖巧懂事，而且还听话出息，但偏偏不受重视、不被宠爱。从逆袭任务杀出重围的大佬，被迫提前退休，愉快过上了养崽的惬意生活。【阴郁孤僻，救落水人而死的初中生——影帝爸爸觉得宠孩子要从小做起】【休妻的薄情书生——区区奴隶何谈正妻】【叛逆的养子——论传承】【退婚逆袭文里的女配——男主你再逆袭亿个三十年就能碰到我女儿脚后跟了】【女儿与太子定下婚约后太子移情别恋——谁说皇家大将军就不敢退婚？】【穿越文女主的花心前夫——你来给朕打工吧。】【渣男重生后想弥补的贤惠未婚妻→祸害我女儿一辈子就算了，重生了还想继续霍霍？】【只知道在影帝儿子身上吸血的赌鬼爸爸→什么？剧组最大投资商是我爸？】孩子不够完美也没关系，爸爸永远爱你。----有些世界里的孩子乖巧懂事，但偏偏不受重视、不被宠爱，所有一切都为他人做嫁衣。直到有一天，从逆袭任务杀出重围的大佬，成了他们的父亲长辈。错把依赖当成爱的阴郁皇子、恋爱脑的女儿、叛逆的养子，在父亲教导下积极向上，不掺和被人的人生，活出了自己的精彩。本文运用温馨的笔触，展示了父亲在孩子成长中的重要性。故事生动活泼，孩子乖巧可爱，内容治愈人心。16.《基建从位面酒店开始》by雾入文案仙境旅舍开业啦！睡云间卧霞光，观赏十月十日；踏祥云踩仙剑，游历五湖四海；抱建木触不周，纵览大荒风情；上天庭下龙宫，享受神仙生活。最新全息技术，让您宛若置身仙境！未知天然文明，让您接触从未想过的世界！加入我们，仙境旅游走起——破碎王印：……所谓的仙境，其实是个没有开发的荒星。破碎王印：不仅仙剑是废弃飞行器改造的，建木还没长大，天庭龙宫甚至要客人自己建造。破碎王印：不愧是我的主人，您骗人为您花钱的样子简直太美了。楚辞：我才没有说谎！楚辞：对于蓝星来说，星际联盟的技术本来就是黑科技；而对于星际联盟来说，蓝星确实是未知文明啊？楚辞：我真是个天才，一份广告搞定两个宇宙！----楚辞获取了星际时代的最高科技系统后，跑路返回蓝星；那么接下来是利用外星的黑科技成为蓝星首富呢？还是利用蓝星文明开拓一个只属于自己的星球？楚辞：我是成年人，我全都要。于是他对蓝星人宣称荒星是高科技的全息投影；对外星人宣称自己来自尊贵的修仙文明；竟让自家酒店火遍了两个宇宙，自身也成为了某个新生文明创造者。本文讲述了一个现代人穿越到星际时代，利用地球文明和星际文明的差异搞旅游业，建设荒星，将一颗一片混沌的星球建成仙境般的星球的故事。17.《金手指把我上交给了国家》by飞奔的橘子文案季汀从没想过，他平凡的人生居然冷不丁的拐了这么大一弯，说成公务员就成公务员了。当时抓人……啊不，请人的动静还有些离谱。季汀在数辆车的护送下，谨慎的回顾自己短暂的前半生，得出结论：不管他犯的哪件事发了，也够不上这个抓人标准。“我到底做了什么？”“你写的小说跟现实融合了。”“啊？”季汀楞在当场，怀疑对方找错了人：“我写的小说？”就那放X点都够不上上架标准，放X江都不符合入V标准的文字，居然还能有朝一日被称为小说？“老实交代吧，你到底写了多少本。”“不是，我都不知道我写的小说成真了，你们怎么知道的？”“小说主角主动跟我们联系，把你交代了。”“现在，你来交代一下你的事。”----扑街码字写手季汀某一天发现他写的小说突然融入了现实，而他书中的主角更是直接将他“上交”给了国家。于是热爱挖坑且挖坑不填的季汀就此踏上了维护社会秩序，引导书中角色融入现实的道路。在书中角色眼中，他的身份也一变再变，从神秘莫测的季老先生到成功摆脱无限世界的资深者大佬……本文文笔流畅、情节有趣，想象力丰富，描绘了主角跟国家携手共同面对异常事件时所遇到一系列状况，在主角逐渐成长的同时，国家也一步步从推广新能源到走向宇宙，从利用‘特殊磁场’到破解‘主神’的秘密，跟随主角一起拨开迷雾，剧情画面感十足18.《快穿：时空胖商人》by悠闲小神文案洪荒，三清，封神，星际，民国，末世，皇权，宫斗，全都有哦我给林妹妹找了洋老公，我代替悟空取了真经，我为织女打跑了无赖牛郎，哪吒叫我师傅，三清唤我干娘......我辗转与各个时空，我做着商人做的事，我也看着别人的故事。你问我是谁？你好，我是38号接待员，我是陶宝，我为自己代言！有了咱们要啥有啥公司，人生无遗憾，客官快快下单吧！19.《快穿吾之商铺》by鱼饵猫文案吾之商铺，交易万界！乔时尽心尽力的完成任务，只为了努力的将商铺给填满。这种满足感，一般人体会不到﹋o﹋20.《快穿之女王保卫战》by语然娅文案这是一个毒舌女主（天道）守护主角的故事21.《灵气复苏时代的日常》by 未名月下文案苗笙死到地府，才知道原来神话不是骗人的，世上真有三界众生，妖魔鬼怪。上一波因为灵气枯竭死光了，下一波正在预热中，因为他正好赶上了灵气复苏的时代。被一脚蹬进轮回池，他投胎成巫族的小宝宝。苗笙觉得吧，坚持了二十多年的唯物三观虽然碎成了渣，但他理想中田园牧歌的生活不能变！灵气复苏时代，山川异动，群魔乱舞又何妨，凭借逆天的实力，他照样可以强行种田嘛！对平静生活有执念的男主，带着萌宠，强迫大家一起日常的爆笑爽文。----苗笙偶然知道自己的世界正面临灵气复苏，未来世界将变得玄幻起来。在这个充满未知的时代，他没有放弃自己的理想，凭借逆天的实力，带着萌宠过起了向往的种田日子。作者笔触细腻生动，以质朴的语言将日常生活刻画的明快诙谐。主角性格温和，实力强悍，各种奇思妙想令人捧腹。本文虽然描写的是灵气复苏时代，却以主角的成长为主线，将各方博弈，隐藏在平淡的日常生活中，一点点将灵气复苏后的新世界展现在读者面前。22.《没人比我更懂七五》by小狐昔里文案黎望：没人比我更懂七五，毕竟我都穿越成为七侠五义中的一员了，就是开局差点领便当，是个炮灰，有点不大友好。男主属性：先天病弱buff，擅使判官笔，有金手指----穿成古代世家子，父母疼爱，兄友弟恭，还得拜江湖名师，黎望拿的几乎是人生赢家剧本。为什么说是几乎呢？因为他的身体非常不好，故而在得知叶神医即将抵京的消息后，黎望带着书童南星北上，因缘际会结识了锦毛鼠白玉堂、南侠展昭、晏四公子等人，开始了精彩的开封府生活。本文由男主遇到的案件组成一个个的单元剧，串联起七侠五义中发生的事和因，同时也是男主与剧情人物相互成就的一个过程，文笔老练、过渡顺畅，情节有趣。23.《明明是路人却在论坛真酒出道》by白沙塘文案明明只是二次元迷的我在完成研究所报告时误入名柯世界，还莫名成了准法外狂徒。为留清白在人间，我到处寻找方法，顺利连接三次元的论坛。「求救贴：我掉进名柯世界，即将成为杀人犯了，在线求助。」三十分钟过去后，我的帖子浏览量10，还有一个薄凉的点赞。图片要比文字更有直观性，人眼对色彩敏锐度最高。爆发吧，流量！我重新编辑了一下，这次贴了一张图，那是我为了验证我真的掉进了二次元准备的。十分钟之后，我的浏览量破4000，还在蹭蹭往上涨，点赞量也突破450。下面的评论皆是——【神仙太太下凡了！】【警校组穿便服聊天的场景也画得太棒了吧，直逼原著漫画！】【太太想要画同人漫画连载吗，在这里留个屁股。】【太太，我的朋友想问你有没有兴趣画本。】“……”你们倒是看我的问题啊。三十分钟后我的帖子成了论坛的热门帖。另外，我发现我成了名柯漫画上的角色——完蛋了！※论坛※【新出的漫画人物长得真好看，但是平叔说要红黑势力持平，他一定是真酒。】【Gin，不要对你唯一的真酒那么凶嘛！整个酒厂就靠你们两个了。】【完蛋了，这什么都告诉这瓶真酒了！心理学专家就是牛逼。教练，我也要学心理学。】我：根本就没有说我是真酒，不要再误会我了！！24.《全球领主时代》by柠檬冰牛奶文案一夜之间，全球穿越到了末日世界。野兽横行，怪物肆虐。想要活下来就只能拼命保护、建设自己的领地。收集生存资源，升级防御塔，抵御怪物攻击！狂暴野兽、兽人狂潮、地穴降临、魔族入侵、亡灵天灾轮番来袭。……穿越进游戏世界，洛灵发现自己竟然成了一名小小领主。领地面积不足一千平米，黑夜中狼嚎枭鸣，危机重重。他升级防御塔，建设领土，招揽村民，建设出末日家园！25.《快穿之我只想好好旅个游》by小喵爱吃糖 文案【无CP】【伪同人】只是想安静的旅个游，顺便吃个瓜的凌晨，结果碰上了一逗比系统，从此日子鸡飞狗跳……“阿弥陀佛，善哉！善哉！”我一二八年华美少女竟然穿越成了一个和尚？“高僧大德，一日为师终身为父，既然他们称呼我一声干娘，您也算他们的父亲了，不如我们……”“嗬嗬嗬……”“汪汪汪……”“系统君，你能不能让我好好做个人？”“可以啊，校园女神，香江白富美了解一下。26.《我是被抱错的那个崽[快穿]》by岁既晏兮文案沈询系统被拉去扮演真少爷。系统（严肃）：假少爷才是这个世界的天命之子，你得为他让路、绝对不能回去！！沈询点头。系统看着有点呆的宿主不放心，再三嘱咐后离开，等卡着剧情开始的点回来，看到还好好的宿主大松口气。路家大哥（居高临下）：只要你把精神核给遥遥，你就能回到路家。系统义愤填膺：这什么垃圾玩意儿，咱们不回去！！沈询点头。路母（泣不成声）：遥遥、遥遥他是你弟弟啊！！你救救他、救救他啊！系统警惕：宿主你不能被她骗了！没有精神核又不会死、但是被挖精神核真的可能死！！沈询又点头。二哥：你别不识好歹！系统：呸！你们狼心狗肺！！后来，路家终于图穷匕现，把沈询打晕掳走。系统（强行冷静）：宿、宿主别慌、我、我我我给你想办法……沈询又又点头。再后来——全副武装的联盟第一军特战队破窗而入，在场人员全都被扭压在地。“联盟法第一百七十六条规定，路先生您涉嫌危害联盟安全罪，请放弃抵抗、放弃抵抗！否则我方有权击毙！”系统眼睁睁看着一群人带着专业设备围到了宿主身边，开始了现场检查，“沈首席，您没事吧？”沈询慢吞吞地、再一次点头。系统：？？？！！！快穿、三个世界——星际机甲、现代异能、低魔仙侠----为了完成自己的心愿，沈询和系统达成了交易，去书中的世界，在真假少爷的故事中扮演“真少爷”。为了避免给作为真正主角的假少爷的带来麻烦，沈询需要给对方让路，并不能被认回血缘家庭中。系统为此制定了“周密”的计划，但是在执行过程中，却渐渐发现事情和一开始预料中的并不一样。在沈询和系统的通力合作之下，一人一统最后还是完成了任务。本文是一篇穿书的快穿文，剧情紧凑、节奏快而不拖沓。沈询让所扮演的角色脱出原书剧情的桎梏，走出了一条全新的道路——虽然每本书中都有主人公，但是在每个人自己的人生中，自己才是那个当之无愧的主角！27.《我在生存游戏里搞基建》by三秒入睡文案星球资源枯竭，末日降临，人类生存面临巨大威胁。神秘系统降临，开啔生存选拔。只有通过生存游戏活下来的人，才有资格获得生存的权利。顾米前世登上了生存游戏高手榜顶峰，被称为人形天灾，却还是没能活到最后。重生一世，她厌倦了打打杀杀，转头搞起了基建，准备给自己建个养老的地方。结果一不小心，她的城池就成了生存游戏的第一领地。建城邦，搞建设，扩地盘，当领主。从此，在生存游戏中艰难绝望地挣扎求生的幸存者们，心中都有了一片圣地。——那是一座城池，代表了‘希望’！28.《新时代客栈》by腊七小雪文案冯卿毕业后在横店的一家对游客开放的客栈里当老板娘。某日，她推开门准备上班的时候，忽然发现自己穿越了。……当然，她的这次穿越有一点点奇怪，因为穿越了的不仅仅只有她。跟她一同穿越的，还有那个有水有电有网络，甚至可以点外卖上淘宝的横店客栈……29.《在异界学习黑魔法的日子》by苏维埃毛熊文案穿越后自带的游戏系统职业为“窃贼”。黎曼：……我想当个良民，当数学家去了。“窃贼”职业的转职方向为“禁咒法师”。黎曼：良民再见，魔法我来了。历经千辛万苦找到了魔法学院的存在。黎曼：终于能光明正大做法师了。“你的天赋检测结果为：神圣魔法天赋满级。”黎曼：……我是禁咒法师。“禁咒法师三百年前就已经被教廷和白魔法界彻底铲除了，请新同学不要开玩笑。”黎曼：好的，我的志愿是神圣魔法。来刚刚建造的禁咒法师学院报名的学生看着他们未来的校长有些迷惑：“您看起来有些眼熟？”黎曼：“是的，我以前在教廷任过职，现在跳出来单干了。”学生回忆了一下这位传闻中的校长的操作，心情复杂地问：“单干指把老东家干掉吗？”升级流，在异界慢慢变成大魔王的俗套故事。本文又名：《从神父升职到黑魔法学院校长是不是有哪里不对》----重生到异世界后，上辈子一直中二的黎曼毫不犹豫地成为了一名魔法师，为了光明正大做法师，他苦心孤诣，历经重重艰辛，终于到达魔法学院，却被告知他的神圣魔法天赋满级，教廷要预定他。忧伤的黎曼在教廷兢兢业业做事，最后却还是被迫叛逃，叛逃后的他意识到自己的等级在异世界一骑绝尘，于是他干掉老东家，建立了新的魔法体系。本文以轻松诙谐的方式描写了一段异世界奇妙旅程，魔法世界的核心是数学，魔法与教廷的斗争本质上是数理与迷信的斗争。读者朋友们除了可以享受一段童话般的魔法之旅，还可以一同感受科学在迷信的压迫下茁壮生长。30.《一星偶像逆袭计划》by不知飞羽文案星斗是偶像育成学院的一名偶像预备役。虽然他被判断“不适合成为偶像”、“没有才能”，都无法阻止他想要成为偶像。毕业后，星斗勉勉强强从一家小公司出道了，却依旧默默无闻，甚至还不如一个路人令人印象深刻。最后他放弃了，认同了作为普通人的自己，泯然众人。这是星斗所做的一个噩梦。但这并非最令他痛苦的事情。梦的后半段，他发现自己所在的世界不过是一款名为“偶像育成”游戏的设定。而他自己只是游戏里一个属性值极低、毫无培养价值的一星角色。在学院里，那些一开始就与众不同的同学却是拥有极高潜力的五星角色。星斗从梦里醒来。此刻，他刚刚拿到偶像育成学院的录取通知书，距离游戏开始，还有一个月。阅读指南：1、团宠向苏爽文2、男主目标成为最棒的偶像，大概是个逆袭的故事？----星斗做了一个梦，梦里的他被判断为“不适合成为偶像”、“没有才能”，渐渐的放弃了梦想；梦的后半段，他发现自己所在的世界不过是一款名为“偶像育成”的游戏，自己是游戏里一个属性值极低、毫无培养价值的一星角色。星斗从梦里醒来，他刚刚拿到偶像育成学院的录取通知书，距离游戏开始，还有一个月……目标是：成为最棒的偶像！本文从游戏角色星斗的觉醒开始，以成长和改变为主线，讲述了没有培养价值、不被玩家看好的“一星偶像”为了变成理想中的最佳偶像，绝不放弃、不断努力的热血逆袭故事。作品行文流畅，人物性格鲜明，情节生动有趣，充满了日式轻小说的画面感。游戏独有的培养机制和论坛体，丰富了文章内容，更增添了几分趣味。（图片来源于网络，如有侵权请联系删除哟～）欢迎看过的宝子留言和大家交流，毕竟，我觉得看小说是一个比较主观的事儿。有时候呼呼觉得好看，不一定大家也觉得好看。有时候看小说和我们目前所拥有的心态、以及当前人生所处的阶段有很大关系。比如初中那会儿呼呼就喜欢看恐怖犯罪类、高中比较迷恋古侠、文青、古言、校园言情类，等到大学又开始迷恋霸道总裁、穿越重生、虐恋情深之类的。可见在人生的每个阶段，喜欢的类型千差万别，所以如果呼呼推荐的一些小说，不符合某些宝子的口味，也请谅解呀～呼呼尽力给大家推荐文笔、故事、人设都比较好的，也希望宝子们多在评论区留言，大家多多交流推荐好文，也一起排雷不好看的，也让其他的宝子知道哪本才是最好看的呀～～进群免费领资源密码:5vo1点击阅读原文👀教程领取指南记得点击下方卡片关注哦～☟☟☟防止失联/关注小红书or视频号


文章编号: ba1c2b64fa31dcc2c117422bc15f2d24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (【11.6日 跟题自测】) 2023-11-06 暖暖高校上岸   暖暖高校上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NDU3NDE2Nw==&mid=2247486532&idx=6&sn=5576f44098e8466da2b7f1a67d79671b






    (答案解析详见文末) 

    一、自测题 

    (一)、2023年11月5日,习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平强调,持续推动经济全球化朝着更加()的方向发展。 

    A.强劲、绿色、健康 

    B.开放、信任、合作 

    C.开放、包容、普惠、平衡、共赢 

    D.和平、合作、包容、融合、文明 

    (二)、第六届中国国际进口博览会主题为()。 

    A.新时代,共享未来 

    B.经济复苏:机遇与合作 

    C.中国的倡议,全球的行动 

    D.共享开放机遇,共创美好生活 

    (三)、2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会 

   在广西南宁开幕。 

   首届学青会: 

    ①以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号 

    ②会徽取名“青春飞扬” 

    ③吉祥物以江豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美” 

    A.①② 

    B.①③ 

    C.②③ 

    D.①②③ 

    (四)、2023年11月5日,国内高速铁路隧道最大直径盾构机()盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。 

    A.京华号 

    B.先锋号 

    C.英雄号 

    D.铁兵广花6号 

    二、答案 

    CAAC 

    三、解析 

    (一)、2023年11月5日,习近平向第六届中国国际进口博览会致信。 

    习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。 

    习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务, 

   助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。故本题选C。 

    (二)、2023年11月5日,第六届中国国际进口博览会在上海市开幕, 

   主题为“新时代,共享未来”,由商务部和上海市人民政府主办。故本题选A。 

    (三)、2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕。 

    ①正确,首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。 

    ②正确,会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴,展现广西独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

    ③错误,吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。故本题选A。 

    (四)、2023年11月5日, 

   国内高速铁路隧道最大直径盾构机“英雄号”盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。 

    “英雄号”盾构机总长134米,直径达14.8米,重约3700吨,采用刀盘液压磨损检测装置等多项创新技术。故本题选C。 




文章编号: 6840510348ffbf57a8aba33d5c27a734
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (揭秘!首届学青会五大看点来了~) 2023-11-06 北海政协   北海政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODk1Mjk3Mw==&mid=2247504408&idx=2&sn=705a586c20d7a9108822163841534207




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧扫描下方二维码进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源 / 新华社、南国早报、广西日报、北海日报 编辑 / 邹 迪、郭怡伽


文章编号: 5dd5e66b5bd1f622f4d2a8608fb6b900
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (生态文明 | 三亚崖州区:努力将生态优势变为发展优势) 2023-11-06 文明海南   文明海南


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTc4ODY2Nw==&mid=2649816709&idx=1&sn=0b55fe2f4e21eedcc21a4ec521f65081




11月的崖州，蓝天白云，水清岸绿。广袤的沃野中冬耕正忙，一年一度的南繁育种和瓜菜生产正在热火朝天地进行中；蔚蓝的海洋波光粼粼，特色海洋经济正在焕发勃勃生机；生态环境持续优良，“海中大熊猫”中华白海豚畅游崖州湾，多种野生动物栖息崖州城，呈现出一幅人与自然和谐之景。这是生态崖州绿色发展的一个生动缩影。近年来，三亚崖州区坚定不移践行绿水青山就是金山银山理念，以更高标准、更严要求推进生态文明建设，生态领域改革不停歇，绿色高质量发展不止步，系列实践探索出一条逐绿前行、陆海统筹、生态惠民的可持续发展之路，入选“绿水青山就是金山银山”实践创新基地（以下简称“两山基地”），有效夯实区域高质量发展的基础。今年初，“博士村长”秦元霞(右)在三亚崖州区三公里村芒果种植大户文光敏的芒果地里察看芒果病虫害情况。秦元霞团队通过运用芒果减肥减药增效技术，提高芒果品质，增加果农收入。本文图片均由王将就 摄以创促建，生态惠民10月27日，生态环境部公布第七批生态文明建设示范区和“绿水青山就是金山银山”实践创新基地命名名单，崖州区在列。“绿水青山就是金山银山，生态优势也是发展优势。抓生态环境就是抓崖州的永续发展，就是抓子孙后代的民生福祉。”崖州区委书记樊木表示，以创促建，崖州更好地理清生态文明建设的工作思路，倒逼各方积极参与生态文明建设的实践，为区域生态经济良性发展注入新活力；成功创建有利于提高全社会生态文明意识，增强全民生态环境保护的思想自觉和行动自觉。崖州区把创建两山基地作为深入推进生态文明建设、建设美丽崖州的重要抓手全力推进。按照省市引导、党政主导、社会参与、因地制宜、突出特色、注重实效、持续推进的原则，把该项工作定为全区十九项重点工作之一，以区委全会确定“两山”实践创新基地重点工作，逐一对标对表，扎实开展各项创建工作。让生态美、环境美、城市美、乡村美、山水美、人文美成为崖州常态，一系列统筹推进山水林田湖草沙一体化保护和系统治理的实践迅速在崖州大地展开。严守生态保护红线，筑牢生态安全格局；加强森林资源保护管理，提升生态系统资本；划定南繁科研育种耕地保护区，提高南繁育种保障水平；深入打好污染防治攻坚战、持续攻坚蓝天保卫战、着力实施碧水保卫战，开展饮用水源地退果还林，扎实推进近岸海域环境综合整治，全面打响净土保卫战，有序推进垃圾分类工作，推动全面禁塑，建设“无废城市”试点……以创促建成效初显，生态崖州底气渐足。当前，崖州区生态环境良好，生态环境状况等级为优，近海渔业常见物种197种、陆生脊椎动物329种、维管植物1964种，物种多样性丰富，生态系统稳定；环境质量持续向好，空气质量优良天数比例为100%，饮用水水源地水质达标率保持100%，水质状况稳定为优，近岸海域水质总体为优，2个近岸海域水质监测点位水质类别均为一类海水，崖州区国控、省控地表水环境监测断面水质优良率100%……一系列数据展示了崖州筑牢生态安全格局结出的硕果。创先争优，崖州有着无可比拟的优势。“‘十三五’以来，三亚崖州湾科技城的建设为崖州发展注入前所未有的动力，全区正迎来新经济、新模式、新业态的系列变革，区城融合的人才支撑、科技溢出等为崖州打造绿色高质量发展典范提供保障。”崖州区区长童立艳说，崖州是我国重要的南繁育种核心区，也是我省海岸带及近岸海域生物多样性保护优先区的重要组成部分，丰富多样的生态资源是该区实现绿色发展的最大优势，推进崖州区生态价值向经济价值的转化，不仅可以赋能区域高质量发展，也能有效推动海南建设国家生态文明试验区。崖州区坚持把守护绿水青山作为头等大事，主动担当作为，将积极谋划环境治理、生物多样性等生态环境保护工作，协同各方高水平推动“两山”理论实践创新基地建设；持续丰富教育资源和载体，开展多个群体的“两山”思想教育；完善自然资源价值确权登记和生态产品价值核算，探索长效保障机制和生态环境保护市场化机制，谋划生态环境导向的开发模式和重大项目，推动“两山”持续转化等。守绿换金，点绿成金全面深化改革开放的崖州，不仅要在经济社会发展上改革创新、先行先试，也要在生态文明建设上作出表率。农业，是崖州特色经济最重要的底色之一，由此带来的农业面源污染也不容小觑。“崖州全面推行河（湖）长制、林长制、湾长制、田长制，建立健全基层环境监管网络，落实秸秆禁烧工作，建成15个禁烧监控点；开展崖州区土壤污染调查，摸清全区土壤环境状况底数，基本完成全区农村黄土裸露绿化整治工作任务，开展盐灶溪、漳波河等内河湖治理，加强饮用水源地环境整治，统筹开展农业面源污染治理，重点治理农村生活污水治理，建设集中处理站38座、分散式379座，扎实推进水环境治理工作，全力让崖州的生态环境只能更好、不能变差。”崖州区生态环境局局长黄茂文说。生态环境没有替代品，不能以牺牲生态环境为代价换取经济的一时发展。以打造 “南繁硅谷”崖州芯为抓手，崖州在广阔陆地上探索了一条支柱产业转型发展的新路子。今年，在冬季瓜菜种植季到来前，崖州的主要田洋里就已开展实施“科学稻菜轮作”助力冬季瓜菜土壤提质增效示范与推广项目，通过推广“南繁+稻+绿肥”“菜+稻+绿肥”轮作模式，该区形成了南繁用地“分时托管”、农地“分时出租”的崖州模式，实现“钱粮双丰收”。“我们结合南繁科研育制种与冬季瓜菜季节性用地特性，探索出‘南繁/瓜菜+水稻+绿肥’轮作模式，‘稻菜轮作’‘分时租赁’耕地全年‘不停歇’，不仅提高了土地复种指数和产出，更有效提升耕地地力，解决了南繁科研用地夏秋季闲置撂荒、土壤地力退化等问题，减少了农药化肥使用，还带来种植收益、农户利润分红、租金收益。”崖州区农业农村局副局长傅航说。崖州田洋里点绿生金的故事还有很多。用好三亚崖州湾科技城的智力资源，崖州区创新探索“农业+科技+博士村长”发展模式，25个“博士村长”工作队，按照“一帮一”模式衔接服务全区25个村开展乡村振兴实践，在临高村探索开展立体种植等新技术应用、抱古村推动睡莲三产融合等。与此同时，有效承接“南繁硅谷”溢出成果，城区产学研用协作机制充分利用南繁育成新品种和全球动植物种质资源引进中转基地，积极发挥首种优势，打造农作物新品种新技术田间展示推广中心和南繁新品种试验示范区，在“首引、首育、首种、首推”四个方面下功夫，彩虹西瓜、鲜食玉米、西洋南瓜、口感番茄等众多农作物新品种将“南繁第一口鲜”留在崖州，有力加快实现南繁科研成果本地转化，最新的南繁科研成果成为农民增收的新法宝。“家里的土地已经租出去，原先只能到处打工，学习育种技术让我们夫妇有了一技之长，培训半个月就能‘出师’，家门口上班，一年至少能有10万元收入。”如今，在广东省科学院实验田里成为一名南繁种业CRO工人，村民韦高武的生活逐年向好。当前，崖州区依托CRO合同育种模式，制定南繁基地农民工高质量就业专项行动方案，区国资公司设立劳务服务部门培养一批职业南繁农民，通过制定南繁基地用工奖补政策积极引导各南繁单位的劳务用工优先安排本地农民和农场职工，发放南繁服务补助等稳定南繁基地用工队伍，带动当地农户“吃南繁饭、打南繁工、发南繁财”。通过打造育种制种从播种到新品种种植推广销售的全链条服务，创新推出多种南繁成果转化模式，崖州区不仅将南繁的“两头”红利留在本地，使当地农民收入和社会保障水平持续提升；守绿换金、点绿成金厚植绿色本底和经济社会发展基础，也为全国“两山”路径转化提供生动范例。生态赋能，掘金深蓝蓝色，是崖州区最鲜明的底色。崖州区管辖海域面积1088.37平方公里，海岸线全长51.56公里，毗邻中国近海面积最大、水最深的南海海域，拥有我国距离千米深海最近的区位优势。俯瞰三亚市崖州区梅联社区角头岭仔附近海岸线，碧浪拍打礁石，吸引游客前来拍照打卡。保护好蔚蓝大海，崖州区不遗余力。近年来，崖州区着力实施碧水保卫战，出台治水攻坚行动方案，绘制六水共治治水项目“一张图”；扎实推进近岸海域环境综合整治，完成全区2431.31亩海水养殖塘的清退，实施崖州湾海岸带生态修复工程，开展人工补沙，恢复前滨沙滩—后滨沙丘植被生态系统，不断巩固海水养殖塘清退成果；修复崖州湾东锣岛周边海域珊瑚礁，构建珊瑚礁生境重建区和珊瑚礁生境恢复区；成立“无废城市”服务中心，打造梅联“无废”示范村；组建海上保洁队伍进行常态化卫生保洁，啔动中心渔港含盐污水治理项目和周边海域岸线修复工程，完成底泥疏浚15万立方米，沙滩修复及养护工程4.8万立方米；成立“三无”船舶专项清理整治工作领导小组和专班，开展入海排污口检查，2022年该区国控、省控近岸海域监测断面水质优良比例为100%。“我们积极统筹陆域、沙滩、海域资源开发和生态环境保护，探索海陆统筹，创新实施海洋生态环境综合治理，全力造就水清滩净、鱼鸥翔集、人海和谐美丽崖州。”黄茂文说。坚持生态优先，厚植发展底色的同时，崖州区努力探索在发展中保护、在保护中实现高质量发展。11月3日，位于崖州区盐灶村的三亚水产苗种南繁生态产业园（以下简称产业园）里，数十条条纹斑竹鲨正在隔离养殖池内畅游，它们是海洋药物科学实验的重要载体。作为三亚唯一的海洋经济产业园，该产业园在陈松林院士工作站的支持下，致力于打造集科研、生产、销售、科技交流、成果转化为一体的水产苗种南繁产业园。项目完全投产后，每年预计培育鱼苗25亿尾、贝苗20亿粒，可直接提供100个以上就业岗位，全产业链产值有望达到5亿元以上。“我们力争通过渔港转型带动海洋产业升级，以崖州湾中心渔港为核心打造国家级沿海渔港经济区，坚持往岸上走，往深海走，往休闲渔业走，推动传统渔业转型升级。”三亚崖州湾农渔业发展有限公司总经理赵磊透露，结合国家级沿海渔港经济区建设，一方面，将大力发展高附加值水产品精深加工和冷链物流，延长渔业产业链，全力把崖州中心渔港规划建设成为面向全国的渔货集散中心、面向海上丝绸之路的渔货精深加工中心和三亚崖州中心渔港交易信息中心；另一方面，联动各方大力发展水产南繁种业，构建“育繁推”一体化种业产业技术体系，打造引领辐射全国乃至全球的海水良种选育、开发、推广中心，在盐灶片区打造约354亩的水产南繁公共平台，致力构建“南繁硅谷”热带海水鱼种质资源库、基因库、种业基地和布局深海生物和生命健康产业链，充分延伸海洋生态产业上下游产品链条和价值链条。市民游客在三亚崖州中心渔港水产品交易中心观看有关海洋生态环境保护的展览。渔业产业的提档升级，也改变了渔民的传统生活。从传统的向近海索取到现今的深挖海洋价值，崖州渔民生产生活有了新变化。如今，崖州区大力发展远洋捕捞，鼓励渔民造大船闯深海，改造木质渔船成为休闲渔船，渔船也是一道“风景线”；全面铺开的休闲渔业试点，帮助渔民转型吃上“旅游饭”，传统渔民转型为休闲渔船船长、船员、导钓员、安全员，在深海海钓、海上渔家乐等休闲旅游项目中获得更高的收入。内涵丰富的海洋经济，在崖州区还有一个更为重要的内容，那就是依托生态资源发展生态经济，发展向“全域、全季、全业态、全年龄”转型发展的滨海旅游业。三亚市级“美丽乡村示范村”崖州区梅联社区一角。三亚市级“美丽乡村示范村”梅联社区毗邻角头湾，是梅山革命老区的重要组成部分，如今大力发展康养、婚庆、旅游等产业，建有超过100家出租房屋及民宿，民宿经济已成为当地就业创业、乡村振兴的“新高地”。“村里打造了崖州区历史文化红色旅游精品一日游，红色旅游为乡村旅游带来了丰富的客源；鱼塘清退、海防林修复、通海沟渠治理工程等一系列环境治理措施呵护的白沙蓝海，不仅吸引来了众多游客，还引起了社会投资者的关注，昔日小渔村走出了一条‘养海富海’的美丽乡村发展道路。‘全年轻力生活方式社区’建设仅今年春节期间就吸引2万多名游客到访，2022年梅联社区人均收入2.68万元，较2018年增长了3.35倍，村民人均可支配收入远高于三亚平均水平。”梅联社区干部孙珠琼说。生态与经济齐飞、美丽与发展共赢。坚持走生态经济化、经济生态化绿色发展道路，发展“含金量”足、“含绿量”也高的美丽新崖州，正在可持续发展上尽显先锋本色。来源：海南日报客户端


文章编号: 574a8cc62c6f412862afb0b612d77676
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (首届学青会到底啥来头?) 2023-11-06 有风来Lite   有风来Lite


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTk4NDMxNA==&mid=2649963381&idx=1&sn=eb70e3534b18a7e34f40c5c9e9b40a31




学青会开幕式现场，图源新华社当绚烂的烟花绽放在广西体育中心上空，首届全国学生（青年）运动会11月5日晚在南宁擂响了青春的战鼓，两万多名年轻的运动健儿踏上了青春的赛道。赛事已经打响，但许多网友还在好奇：学青会究竟是个什么会？接下来，我们又能在赛场上看到怎样的比拼？且听身在赛场的有风君为你解说。01学青会，是全国青年运动会和全国学生运动会的“精装版”。让我们来翻一翻历史——最先诞生的是创办于1988年的全国城市运动会，以城市为参赛单位，用于发现和培养竞技体育后备人才，促进城市体育发展。它是全国青年运动会的前身。首届城市运动会在山东济南举办，来自40座城市的两千多名运动员参与了12个比赛项目的角逐。2013年11月，为更好地与国际青年奥林匹克运动会接轨，第八届城运会更名为第一届全国青年运动会，并于2015年在福州举办了首届赛事。汪顺、邹敬园、王楚钦等这些现在我们熟悉的体坛名将，都曾参加过城运会或青运会。而在本届学青会上，我们也能看到杭州亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇，以及吴艳妮等选手出战。再来说说全国学生运动会。它是由原来的全国大学生运动会和全国中学生运动会合并而来。你知道吗？其实学运会跟浙江也有着很深的渊源。2017年9月3日晚，第十三届全国学生运动会在杭州黄龙体育馆拉开帷幕，这是把大学生运动会和中学生运动会合并后举办的第一届全国学生运动会。学运会合并后存在时间并不长，2021年7月，第十四届全国学生运动会在青岛闭幕后，又开始和全国青年运动会走上合并的轨道。要注意的是，学青会并不是青运会和学运会的简单组装。2020年，《关于深化体教融合 促进青少年健康发展的意见》提出“完善青少年体育赛事体系”，“合并全国青年运动会和全国学生运动会，改称全国学生（青年）运动会”是这一目标的重要组成部分。因此，这一次在广西举办的第一届学青会，既是深化体教融合的标志，也是展示青少年体育事业发展成就的平台。02 在竞赛规程上，首届学青会赛事分为公开组和校园组。其中，公开组更多承袭了过去城运会、青运会的功能作用，主要负责挖掘和培养人才；校园组更多则立足于校园体育运动的普及，重点是推动校园体育活动开展，为青少年体育锻炼营造浓厚的氛围。学青会的设项也挺讲究——公开组参照巴黎奥运会、洛杉矶奥运会的设项变化，校园组的竞赛项目是我国大中小学校园广泛开展的运动项目，如田径、篮球、足球、乒乓球等。可以说，学青会既是竞技体育的摇篮，也是校园体育的舞台。它在促进青少年与学校体育发展的同时，也为备战奥运会、选拔人才、锻炼队伍积累着经验。从已结束的部分赛事项目结果上看，是有突破的。在首届学青会组委会新闻发布会上有风君获悉，截至运动会开幕前，学青会公开组已完成198个小项比赛，有1人打破2项世界青年纪录、3人超2项亚洲纪录、3人打破2项全国少年纪录。   杭州队射击小将黄李万林来自杭州的15岁小将黄李万林，在本届学青会的射击项目上共摘得三块金牌。从个人项目到团体赛事，都发挥出色。但他只用两个字向有风君形容自己的经历——“幸运”。他说：“射击是一项孤独的运动，唯有相信自己、做好自己，一发一发稳稳地打，保持谦卑心态，才能走得更远。”在学青会的赛场上，有风君见到了很多像黄李万林一样的小将。他们对待比赛认真，成绩出色，态度谦逊，展现了新时代青少年昂扬向上的精神风貌。03 学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也是广西迄今承办的规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。提起广西，你的第一印象是什么？是山水、梯田的壮美风景，还是铜鼓、绣球的民族文化，或是螺蛳粉、老友粉等特色美食……螺蛳粉，图源视觉中国这段时间在学青会赛场，有风君不仅看到了青春活力，也感受到了八桂大地的壮美风光，以及别具特色的民族风情。学青会的会徽叫“青春飞扬”，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”；吉祥物则以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格；主媒体中心的建设改造也融入了广西民族文化中的铜鼓、绣球、壮锦等元素。在学青会的运动员村，广西独具特色的民族风情尤为凸显—— 学青会运动员村，拍友 洪漩 摄餐厅外的下沉广场设置了清吧艺术角，每天晚上7时至10时，可以在这里看到小提琴、萨克斯、民谣等演奏，运动员们还可以上台即兴表演，或选择吹着晚风，喝一杯特色的手打柠檬茶。村里的非遗展示中心，横县茉莉花茶制作、壮族织锦、南宁制陶、宾阳武陵牛角制品等广西非遗手工技艺项目，琳琅满目。学青会运动员村的休闲娱乐设施，拍友 洪漩 摄最受欢迎的当属村里的志愿者服务中心，有风君从穿梭于中心的各个房间，每一个都坐满了体验的运动员、教练员。他们在志愿者和非遗老师指导下，动手剪纸、画邕剧脸谱和团扇、制作壮乡线角和绣球、点米成画、碾米做香囊等等，专心致志。学青会运动员村的文化体验，拍友 洪漩 摄一位刚做完绣球的运动员，开心得拿起作品向有风君展示着：“比赛之余，在这里体验到了很多不一样的文化特色，太有趣了。”学青会运动员村的文化体验，拍友 洪漩 摄眼下，学青会正在进行。让我们共同为这场盛会喝彩，为青春喝彩！- 完 -- 点击名片 阅读更多 -


文章编号: f0a524da0be2bbbfd835f7a3d7e0e48b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【3分钟学时政】11月6日+考点预测) 2023-11-06 超哥讲时政   超哥讲时政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5OTY4NTA0MA==&mid=2247513676&idx=1&sn=3c2dcd93cd73f603aa728dffcacfdc1c




每天三分钟，超哥带你上岸。坚持打卡，超越不是一点点。━ ━ ━ ━ ━ ━ ━ ━▼今日时政主席向第六届中国国际进口博览会致信2023年11月5日，第六届中国国际进口博览会在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。主席向第六届中国国际进口博览会致信。主席指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。主席强调，中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。主席指出，希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第一届全国学生（青年）运动会2023年11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。我国国产首艘大型邮轮2023年11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。我国已具备同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的能力，集齐造船工业“三颗明珠”。我国新增4处世界灌溉工程遗产2023年11月4日，我国新增4处世界灌溉工程遗产。七门堰调蓄灌溉系统位于安徽省舒城县境内，最早创建于西汉，利用湿地形态，“串荡成渠，连塘为蓄”，两千多年来发挥着重要的灌溉、防洪、防旱作用，目前灌溉农田达20万亩。洪泽古灌区位于江苏省淮安市洪泽区境内，为蓄水型灌区，由蓄水、取水、输水和排水工程组成。自东汉开始，古人引水灌溉耕作，历代建设水利设施，灌区延续至今。目前，灌区控制灌溉面积48.13万亩。霍泉灌溉工程位于山西省洪洞县，自唐贞观年间开始便有明确记载，至今仍发挥着灌溉、供水、生态、旅游等功能。目前，工程灌溉总面积为10.1万亩。白霓古堰位于湖北省崇阳县境内，包括石枧堰和远陂堰两座古堰。文献记载，古堰最早建于五代后唐时期，至今仍发挥着灌溉、防洪、抗旱、供水等功能，灌溉面积约3.5万亩。【考点预测】五代后唐时期，至今仍发挥着灌溉、防洪、抗旱、供水等功能，灌溉面积约3.5万亩。第六届中国国际进口博览会主题为（）。A.新时代，共享未来B.后疫情时代：挑战与机遇C.新时代，共创美好未来D.共享开放机遇，打造共赢平台【答案】A2023年11月4日，我国国产首艘大型邮轮（）正式命名交付。我国集齐造船工业“三颗明珠”。A.海洋301B.英雄号C.爱达·魔都号D.鲲鹏号【答案】C（多选）11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，本次入选的灌溉工程有（  ）。A.安徽七门堰调蓄灌溉系统B.江苏洪泽古灌区C.山西霍泉灌溉工程D.湖北崇阳县白霓古堰【答案】ABCD11月5日，第一届全国学生（青年）运动会（学青会）在（ ）开幕。A.广西南宁B.云南昆明C.广东广州D.贵州贵阳【答案】A好啦，这就是今天的时政不错过每日时政记得把超哥星标联系超格官方微博@超格教育@超格事考教育官方微信 超格教育 | 超格教师 | 山东超格事考教育官方抖音超格教师 | 山东超格事业编官方网站www.chaogejiaoyu.com


文章编号: f4d965e0724db4c641c55ae0773f121c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (足不出户，感受祖国大好山河：《WILD CHINA》06.《潮汐更迭》（下）) 2023-11-06 布朗天才研学社   布朗天才研学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzMyMjQyNQ==&mid=2649899018&idx=1&sn=3a156edb68484e4b297ab50e016b0c1a






让孩子因我们而爱上探索 || 点击右上方关注 

         在最后一集中,我们将沿着拥有五千年历史的中国14,500公里的海岸线旅行。我们从中国的金融中心上海出发,来到了传统的海草村落。我们拜访了福建花岗岩山上的茶农,并深入香港的深水港-中国最重要的鸟类保护区和世界上仅存的白海豚的家园。 

         从长城东端算起,中国的海岸线长达14000公里,有7000多年的历史。这是一个巨大反差的地方:未来主义的现代城市与传统的海草茅草屋村、古老的茶阶地和野生湿地竞争,那里仍有珍稀动物生存。在这里,白海豚、丹顶鹤、致命的蝰蛇、巨型鲟鱼和挥舞着佩剑的猴子在与7亿人的竞争、广泛的污染和过度捕捞的环境中艰难地生存着。中国是如何应对这些相互冲突的压力的,值得我们所有人借鉴。 

E 

N 

D 

    (文章内容转载自网络,侵删) 




文章编号: 834836d23ea1310d223c507e5a90b5a8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (【今日关注】学青会吉祥物带你逛遍广西) 2023-11-06 漓东微报   漓东微报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNTQxNDkwNQ==&mid=2247631075&idx=7&sn=db4ddaf78400af186c1e658971d7d46a






第一届全国学生(青年)运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕,吉祥物“壮壮”和“美美”,是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,凸显广西的民族特色和地域风格,形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在学青会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

记者:武思宇、朱丽莉、梁舜、卢羡婷 

图文来源:新华社 




文章编号: b37b35c277763a52184bbf014a817999
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (珠江江面又现白海豚!就在荔湾这里!) 2023-11-06 广州荔湾发布   广州荔湾发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjcxNzU4NQ==&mid=2247840074&idx=1&sn=a82681b070e96e624c59f8e2d287ca19




11月6日，有市民报料称靠近广州珠江大桥西桥的江面出现白海豚。市民拍摄的视频显示，一只白海豚在靠近珠江大桥西桥下，数次浮出江面。官方：确实是白海豚！对此，广州市荔湾区农业农村局工作人员介绍，今天上午将近9点的时候，有市民拨打电话称上述江面发现一只白海豚。荔湾区农业农村局有关工作人员迅速赶往现场，经过核实，确有一白海豚出现，该白海豚当时已往上游金沙洲方向游去。事实上，这并不是珠江江面第一次出现海豚。在2015年，珠江大桥上游水域便出现过中华白海豚。另外，珠江口水域是中国中华白海豚分布最密集和拥有资源数量最多的区域。这里能成为海豚栖息活动的密集区。据报道，珠江口中华白海豚数量约1100头。各位街坊有看到过白海豚吗？欢迎留言与大家分享哦！【来源 南方+记者  杨琼 欧阳胜勇  徐勉】【编辑 骆福珍】【审核 段丁、丘丘】🎦 关注广州荔湾发布视频号，掌握最新动态点分享点收藏点点赞点在看


文章编号: 9e5db81a5f2e29024d94545ee39436cf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (来看看这届Cnocer的才华) 2023-11-06 湾里湾外   湾里湾外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTA1ODUyOQ==&mid=2651668095&idx=2&sn=df579e69be4806e62c0b5b664ebb5edd






你永远可以相信  Cnocer的才华 

01 如果你要写核电 就不能只写核电 

你要写拖着行李箱转战各个基地的背影,

要写劳保服上干涸的汗碱, 

要写脱掉口罩后的深深压痕, 

要写凌晨三点oncall打破的梦境, 

要写奋战关键路径, 

要写深夜现场外抬头望见的繁星点点, 

要写行进在机械轰鸣厂房中的渺小身躯, 

要写并网成功那一刻大修人脸上的喜悦, 

要写核电人守护核安全那满眼的坚定。  

02 如果你要写景 就不能只写景 

你要写大亚湾展翅翱翔的白鹭,

要写阳江遨游嬉戏的白海豚, 

要写红沿河呆萌可爱的红隼, 

要写迷了路的蟒蛇,惊了魂的野猪, 

要写濒危物种却成了核电的常客, 

要写蓝眼泪之海,萤火虫之森, 

要写随风摇曳的紫荆花, 

迎风挺立的异木棉, 

要写与大自然和谐共处, 

坚定不移的绿色发展之路。 

03 如果你要写人 就不能只写人 

要写核电人的工匠精神, 

要写中广核技能英雄榜, 

要写他们技有开铁甲之精, 

心有破坚冰之绝, 

要写人人持久专注,精益求精, 

最终成就自我,展翅腾飞, 

要写核电人默默守住岁月静好, 

护航中国核电事业的蒸蒸日上。 

-END-

/ 

 通讯员

|  静止机械部 王路路 

 编  辑

|  苏潇湘 

 校  核

|  石海萍 

 审  定

|  徐光明 

 推  送

| 总1147期 2023年第143期 




文章编号: eef44885494475ac7badf5329e4c96c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【你最珍“桂”】广西防城港|德天瀑布|明仕田园|合那高速|三娘湾9日自驾游) 2023-11-06 众景自驾   众景自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzc0NDMxMA==&mid=2247486947&idx=2&sn=06e4fa384a50b6b9599f1bcfa9d04270






广西,对于没去过的人 

是一个梦幻的美梦,充满了期待。 

这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境 

说起广西,最先想到的 

便是那山水甲天下的桂林 

其实在这片土地上,到处都是美景 

一海一瀑一田园,中越边境 

世界是嘈杂的,广西是宁静的 

带你一起去找寻你不知道的广西 

出行时间:2024年1月6日——1月14日 

出行天数:9天 

成人价格:3580元/人 

小孩价格:980元/人(小孩不占床,不含门票) 

出行方式:自驾车(全程路况很好,轿车均可正常通行) 

咨询或报名 

潇潇:acf1717(微信号) 

倔犟垂坠的河水,从高达60余米的山崖上跌宕而下, 

撞击着层层岩石,飞流曲折,水花四溅,冲破了千岩万壑,冲出高崖绿树的封锁,一泻千里的划开了中越两国边界。 

这便是亚洲第一、世界第四的『德天大瀑布』。 

德天瀑布与越南的板约瀑布得以连为一体, 

就像一对亲密的姐妹,袅袅婷婷,携手而立。 

青山如黛、碧水如镜、稻香桑竹,轻舟横渡,山歌悠扬、农夫荷锄,是深藏于中越边境的一片隐世净土~ 

这里便是【明仕田园】

乘坐竹排,泛舟明仕碧波上,吸取山山水水的灵气,聆听飘荡在山水间的悠扬山歌,醉入隔世般的时光~ 

这里也是大热仙侠剧【花千骨】和【80分邮票】的取景地

在广西,有一条高速公路宛如一幅画卷 

它在平原、山川间蜿蜒,山山水水、云雾缭绕的天空巧妙融合,这就是【合那高速】(北海市的合浦县一百色市的那坡县) 

自驾过的朋友说,沿途风景太美,舍不得加速! 

驾车奔驰在这样的路上,是一种极大的视觉享受 

自然景观与人文景观相融合 

每到一地都能让你流连忘返 

防城港   边陲明珠,生态海湾城市 

领略壮阔山海景色,体验闲适宁静山中风情 

不必远方,防城自有美好风光 

【万尾金滩】这里有长长的海岸线,一眼望去仿佛要一直延伸到天边,而且在日落时这里的沙滩会反射着金光而得名。 

【簕山古渔村】是防城港现存较完整的古渔村之一,这里没有被过度开发,村民主要收入来源就是靠养殖和捕捞沙虫、牡蛎、青蟹、对虾等海产品,你可以在这看到日出而作,日落而归的渔村生活。 

【京族三岛】靠海为生的京族是中国唯一的海洋民族,世代都是沿海而居,主要聚集在东兴市平镇的巫头、万尾、山心岛上,这三个海岛并称为“京族三岛”,保留着原始的海岛风情 

在京族三岛上,你可以看到一幅奇特的景象,京族人在海里自如地行走着,同时还在捕捞鱼虾,其实这是京族人的渔作方式,腿上直接绑上高跷好方便踩在海里捕捞,叫作高跷捕渔 

【怪石滩】去看形态各异的礁石,这里的岩石在风沙海浪的侵蚀下,呈现出褐红色,外形都很奇特,因此有“海上赤壁”之称。在怪石滩一路走走停停,可以收获不少“野生”的海景 

钦州三娘湾   中华白海豚/粉海豚故乡 

【三娘湾】不恋天堂,恋“三娘”,这里是中华白海豚的故乡,湛蓝的大海、金色的沙滩、飞驶的游艇、雪白的浪花、可爱的海豚、古朴的渔村…… 

【粉海豚】 

我们的住宿 都懂得

为什么选择我们?

1:专业自驾俱乐部,提供专业自驾线路设计及服务(省内,省外,长线,短线,国外自驾线路,总有一款适合你) 

2:领队:丰富的开车经验,“活导航般的存在”,熟悉各大线路道路情况;安全带领车队,保证行车安全,且负责沿途酒店,餐食及景区游玩的落地执行;突发事件处理 

3:旅行线路规划师:线路咨询服务,为您规划合理行程,免去各种看花眼的攻略 

4:出行安全保障:每次出行均购买自驾游保险,保证您的出行无忧 

5:车队每台车均配备手持电台,领航车配备车载电台,沿途风土人情,道路情况,龙门阵,冲壳子,一台对讲机搞定,欢声笑语走起来 

D1 

成都——毕节 

餐:晚餐 

住:毕节 

早上指定时间在指定服务区集合,分发完对讲机,车贴后,跟随领队一起出发,从美丽富饶的川西平原成都出发,沿蓉遵高速前行,感受大山中的高速公路,沿途欣赏贵州特有的高原风貌,感受凉爽的气候与湿润的空气,晚上到达毕节赫章县入住酒店 

D2 

毕节——百色 

餐:早餐、晚餐 

住:百色 

早餐后前往红色革命根据地-广西百色,欣赏沿途风光 

全程高速,无行程安排 

D3 

百色——德天瀑布——大新 

餐:早、中、晚餐 

住:大新 

早餐后经中国最美高速【合那高速】,前往亚洲第一、世界第二大跨国瀑布:中越【德天瀑布】,这里以优势名列“中国美丽的地方”,难怪可以入选为《花千骨》长留山仙界之场景。夏秋之时,当它与旁边的越南板约瀑布连成一片的时候,千股激流从山崖上跌宕而下,如万马奔腾,颇有排山倒海之势。远眺越南边境,界碑旁的帐篷伞似连着云的花朵,漫步山间仿若置身云上。其不凡的风韵和奇特的魅力别有风情,是世间罕有的一道天然美丽风景线…… 

下午经【沿边公路】前往崇左大新,入住田园民宿,在蛙鸣中回归自然 

D4 

大新——明仕田园——大新 

餐:早、中、晚餐 

住:大新 

早餐后前往“花千骨”拍摄地【明仕田园】,乘坐竹排慢慢欣赏这里的青山秀水,山环水绕,翠竹绕岸,农舍点缀,独木桥横,稻穗摇曳,农夫荷锄,牧童戏水,风光俊朗清逸,极富南国田园气息。

下午返回酒店,安静的坐在黑水河畔,泡上一杯清茶,眼望桂林山水 

D5 

大新——防城港 

餐:早、晚餐 

住:防城港五星酒店 

早上睡到前往【防城港】,这座被人遗忘了的海边小城。前往万尾金滩傍晚欣赏金滩落日、品美味海鲜 

D6 

防城港一日游 

餐:早餐 

住:防城港五星酒店 

早餐后前往【怪石滩】、【古渔村】、【沿海公路】游玩,在沙滩、海浪中度过一个宁静的假日 

D7 

防城港——三娘湾——钦州 

餐:早、中、晚餐 

住:钦州 

早餐后前往【三娘湾】,三娘湾是“中华白海豚之乡”,在这里,我们到处都能看到中华白海豚的元素,原因是我们这里是世界上少有的,能近距离观察中华白海豚的地方,天气好我们乘船出海,追寻海豚的身影,游览完后前往酒店办理入住 

D8 

钦州——贵阳 

餐:早、晚餐 

住:贵阳 

早餐后前往贵阳,欣赏沿途风光,傍晚抵达贵阳入住酒店,晚上可去贵阳夜市,品尝当地特色美食,太平路夜市,青云路夜市,二七路小吃街等等,在这里你可以吃到大半个贵州的小吃,从街头到街尾,肠旺面、丝娃娃、花溪牛肉粉、豆腐圆子、青岩猪脚,还有兴义鸡肉汤圆、遵义羊肉粉一个不落。 

D9 

贵阳——成都 

餐:早餐 

住:温暖的家 

 早餐后散团,大家可以自由安排啦,你也可以前往贵州其他景点游玩,每一段旅行都有结束的一天,结束并不意味着再见,我们期待的是下一次的重逢,衷心的期望下一次的自驾路上还有您和我们一路同行,自驾,我们一直在!!! 

费用包含: 

1、 住宿:全程8晚品质酒店标间入住 

2、 用餐:10正8早 ,正餐:50元/人/餐,海鲜餐餐标100元/人),上团后因个人原因不用餐,餐费不退

3、 门票:德天瀑布门票+观光车+界河竹排,明仕田园门票+竹筏,三娘湾出海船票 

4、 保险:自驾游保险+旅游意外险,让您出行无忧

6、 领队及领航车:俱乐部资深领队服务 

7、 对讲机以及车充座充一套。 

费用不含: 

1、车辆燃油费、过路费、停车费、维修费、违章罚款等车辆费用。 

2、行程中未注明的景点门票,餐费以及其他娱乐项目。 

3、个人通讯、娱乐、酒水以及其他娱乐项目。 

4、单房差(报价按2人入住1间房核算,如出现单男单女,尽量安排该客人与其他同性别团友拼房;如不愿拼房或未能拼房,请补齐单房差以享用单人房间) 

5、客人自带车 

我们的开心守则: 

1、凡参加自驾游活动者均视为具有完全民事行为能力人(未成年小孩由其监护人监管),活动中需向组织者如实告知自己情况,服从领队安排。

2、自驾游活动有一定的危险性和不可遇见性,属特别行程,参加者须对自己的安全负责。

3、如遇人力不可抗拒因素,如塌方、路阻、车辆故障,地陷、台风、地震、当地政府行为等造成行程延误,而不能完成上述景点,责任不在组织者,组织者不承担赔偿责任,由此产生的超支费用由游客自理。但我们会积极配合解决。 

5、 活动中若因个人原因发生事故,组织者有义务组织救援或改变行程,但不承担任何法律和经济责任,参与者需根据自身情况通过保险等方式化解风险,参与者对此充分明白,并理解接受。特此声明。 

6、自驾旅行团友中、大家都来自不同的行业、有着不同的生活习惯、我们尊重每位团友的习惯、做到不和团友发生争执和吵闹,开心的完成旅行。 

7、不论你在你那个行业的声望和职位有多高、也不论你多么的富有、在整个旅行过程中、请你一定尊重每一位团友和领队及所有为我们付出劳动的同仁,做到不超车、听从领队安排、按照编好的次序行车、遇到不太顺你心的事情时,耐心的和对方沟通、以平和的方式解决问题。 




文章编号: 5d5b00b02fe9f62fdcbbe5e59e9e6e1d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (喜报!“2018-2023十大最美桥梁”揭晓,五公司参建桥梁上榜) 2023-11-06 中铁大桥局五公司   中铁大桥局五公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NjUzNzY2MA==&mid=2651224100&idx=1&sn=d6a91d7e0562499dd6474e2ad35bbb80




11月4日晚2023桥隧发展科技创新大会及桥隧创新成果展在湖南长沙开幕“2018-2023十大最美桥梁”颁奖典礼上最美桥梁评选结果揭晓其中港珠澳大桥平潭海峡公铁两用大桥获此殊荣两项工程均由中铁大桥局五公司参建 十大最美桥梁评选背景为充分展示近年来我国桥梁的结构美与艺术美，激励全社会的审美取向，践行弘扬社会主义核心价值观，提升桥梁界工程美学的艺术思考，《桥梁》杂志于今年8月面向全国组织举办“十大最美桥梁”评选活动。“十大最美桥梁”从结构合理性、环境和谐性、视觉艺术性、文化创意性、公众感知性五项准则进行评审。经过筛选进入初评环节共有74座桥梁，通过网络投票，选出20座得分最高桥梁晋级线下评审环节，评委会由交通运输部原总工程师凤懋润、交通运输部科技司原司长庞松、中国工程院院士郑皆连以及222位桥梁专家、20位建筑与景观专家共同组成，对参赛桥梁进行多维度的专业评审，现场对20座入围桥梁逐一介绍并最终打分，评选出“十大最美桥梁”。让我们一起来领略这些最美桥梁的风采平潭海峡公铁两用大桥1平潭海峡公铁两用大桥于2020年12月26日通车，大桥全长16.3公里，铁路双线，设计时速200公里，公路六车道。大桥由元洪航道桥（主跨532米）、鼓屿门水道桥（主跨364米）和大小练岛水道桥（主跨336米）三座钢桁结合梁斜拉桥组成。大桥地处世界三大风口之一，全年6级以上大风天数超过300天。中铁大桥局创新应用了多项施工技术，使其成为体现“中国智造”的世界级桥梁。大桥获2022年度中国建设工程鲁班奖(国家优质工程)，入选“中国新时代100大建筑”名单，在其上应用的“复杂海洋环境公铁两用特大桥建造关键技术”入选中国建筑业协会行业年度十大技术创新名单。大桥将促进平潭对外交流合作及经贸往来，加快平潭综合实验区的建设，推动闽台便利往来并加快“一带一路”建设。同时，大桥也让“坐着火车去台湾”的美好愿景更进一步。大海，深蓝无边，风暴难测海上建桥，需要勇气，更兼实力穿越建桥“禁区”将京台交通蓝图化为现实最美的追梦姿态征服狂风巨浪，让惊涛化做大桥的歌行者平潭公铁大桥架起海峡“天路” 描绘最美画卷港珠澳大桥1 港珠澳大桥是连接香港、珠海、澳门两岸三地的大型跨海通道，全长约55公里，是世界上最长的跨海大桥，也是中国交通建设史上技术最复杂、标准最高的工程之一。项目建设者在施工安全、环境保护、工程技术和建设管理四大方面实现了突破，同时赋予桥梁景观极高的文化内涵。中铁大桥局项目团队创造性提出“大型化、工厂化、标准化、装配化”的建设理念，依靠当代先进的科学技术和国家强大的工业实力，确保实现了“高品质、长寿命”的建设目标。 如果把距离拉远、自空中俯瞰，宏伟的港珠澳大桥就会变成一条白色“绸带”，连接香港、澳门、珠海三地。 这条长55公里，用钢量接近60座埃菲尔铁塔的钢铁“绸带”，创造了400多项新专利，曾获国际桥梁协会结构工程奖、国际桥梁大会首个“超级工程”大奖。 建设“最长寿”大桥。港珠澳大桥设计使用寿命为120年，建设者们在承受较大海浪的承台墩身上，首次采用不锈钢钢筋，承台墩身表面喷涂防腐材料，钢主塔内部安装了除湿机，以帮助大桥“延寿”。 填补桥梁技术“空白”。九洲航道桥临近珠海机场和澳门机场，为避免临时施工设施突破限高。建设者们利用大型浮吊，对长约68米、重约1168吨的上塔柱进行整体竖转，填补了我国钢塔上塔柱竖转施工领域的空白。 守护“水上大熊猫”。大桥毗邻珠江口中华白海豚国家级自然保护区，建设者们落实对中华白海豚的各项保护措施，把施工对中华白海豚的影响减小到最低。举世瞩目的港珠澳大桥创下了桥梁建设的多项“第一”：大桥设计使用寿命为120年，是目前世界上桥梁设计使用年限最长的大桥；大桥建设是粤港澳三地首次统一使用国际建设标准；大桥被英国《卫报》评为“现代世界七大奇迹”之一。一桥连三地唇齿更相依珠江的水香江的风在港珠澳大桥的串珠成链之下相映成一幅生生不息的意象内容来源 | 部分来自中铁大桥局微信公众号


文章编号: fd9a07c03767d2102a773fef13e60f94
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (揭秘!首届学青会五大看点来了~) 2023-11-06 魅力铁山港   魅力铁山港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDkzNzgxMw==&mid=2247501216&idx=1&sn=14886737df09eefea16a3eef548f3e22




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源：北海日报


文章编号: d4e40297736ea3c19f974ba42af26d91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (⏄【11.6时政】习近平向第六届中国国际进口博览会致信) 2023-11-06 乐恩时报   乐恩时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcxNzIwOQ==&mid=2247514022&idx=5&sn=64b49da8eae0ddc86e6486a9485fa0e0




11月6日时政热点金句回响强化数字技术和生物技术赋能，优先把黑土地建成高标准农田，切实把黑土地保护好。——习近平2023年9月6日至8日在黑龙江考察时的讲话01、习近平向第六届中国国际进口博览会致信11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能，以中国新发展为世界提供新机遇；充分发挥推动高水平开放的平台作用，让中国大市场成为世界共享的大市场；更好提供全球共享的国际公共产品服务，助力推动构建开放型世界经济，让合作共赢惠及世界。第六届中国国际进口博览会当日在上海市开幕，主题为“新时代，共享未来”。02、首届学青会将于11月5日在广西南宁开幕11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。03、国内高速铁路隧道最大直径盾构机开始掘进11月5日，国内高速铁路隧道最大直径盾构机“英雄号”盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。04、首个海上超高温超高压气田生产平台安装就位11月5日电，我国首个海上超高温超高压气田生产平台——乐东10—1气田生产平台完成安装，投产后高峰年产量近6亿立方米。05、中国再添4处世界灌溉工程遗产11月4日电，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。06、首次新闻记者职业资格考试举行11月4日电，首次新闻记者职业资格考试在31个省（区、市）和新疆生产建设兵团举行，全国各新闻单位3.9万多名新闻从业人员参加考试。07、2023年中国新闻工作者援助项目名单发布11月4日电，中国记协4日发布2023年中国新闻工作者援助项目援助名单和金额，来自10家中央新闻单位、29个省（自治区、直辖市）的73家地方新闻单位共103名新闻工作者获援助金432万元。这是中国记协连续第十年对因履行新闻工作职责殉职、伤残或重病的新闻工作者进行援助，援助人数和援助金额为历年最高。08、中国金鸡百花电影节在福建厦门闭幕11月4日电，第36届中国电影金鸡奖4日晚在福建厦门揭晓。《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖，梁朝伟、何赛飞分别获得最佳男主角奖和最佳女主角奖。09、成都国际乒联混合团体世界杯会徽、吉祥物等公布11月4日电，2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。10、2023金融街论坛年会11月8日开幕11月2日电，以“更好的中国，更好的世界——加强金融开放合作，促进经济共享共赢”为主题的2023金融街论坛年会将于11月8日至10日在北京举办。内容来源于网络 往期推荐 【跟着热点学申论】把母校挂上咸鱼?不妨理解这种打趣儿⏄【高校面试】谈谈职业教育与本科教育的区别⏄【趣味学常识】中央金融工作会议释放重要信号⏄【选调国考行测】句子排序题如何巧妙解题不丢分


文章编号: 2df66aad37efded7dfd56770dabca6cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (⏄【高频考点】11月6日时政刷题) 2023-11-06 乐恩时报   乐恩时报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NDcxNzIwOQ==&mid=2247514022&idx=6&sn=07889d59fdc09a900cb965adad185964




11月6日时政刷题在看+打卡轻松复习时政1、（单选题）11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥____平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。国际采购②投资促进③人文交流④开放合作A、②③④B、①③④C、①②④D、①②③④答案点击下方空白处获得答案D解析：11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。2、（单选题）11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平强调，中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加____的方向发展。①开放②包容③普惠④公平⑤平衡⑥共赢A、①②④⑤⑥B、①②③⑤⑥C、①②③④⑥D、①②③④⑤答案点击下方空白处获得答案B解析：11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平指出，2018年以来，进博会成功举办五届，依托中国大市场优势，发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能，对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。习近平强调，当前，世界经济复苏动力不足，需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇，将坚定推进高水平开放，持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。3、（单选题）11月4日从水利部获悉，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，以下哪几个入选？①安徽七门堰调蓄灌溉系统②江苏洪泽古灌区③山西霍泉灌溉工程④湖北崇阳县白霓古堰A、②③④B、①③④C、①②④D、①②③④答案点击下方空白处获得答案D解析：11月5日电，在印度维萨卡帕特南召开的国际灌排委员会第74届执行理事会上，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程成功入选。4、（单选题）2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在____省体育馆举办。A、四川B、浙江C、福建D、广东答案点击下方空白处获得答案A解析：11月4日电，2023年成都国际乒联混合团体世界杯将于12月4日至10日在四川省体育馆举办。4日，距离开赛还有一个月，赛事会徽、吉祥物以及主题口号公布。本次赛事会徽整体为乒乓球拍图形，吉祥物“乒乒”设计灵感来源于四川大熊猫，赛事主题口号“成都，乒向未来”。5、（单选题）11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会：____。①以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号②会徽取名“青春飞扬”③吉祥物以江豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”A、①②B、①③C、②③D、①②③答案点击下方空白处获得答案A解析：11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。内容来源于网络 往期推荐 ⏄【高校面试】谈谈职业教育与本科教育的区别⏄【趣味学常识】中央金融工作会议释放重要信号⏄【选调国考行测】句子排序题如何巧妙解题不丢分⏄【11.4时政】我国科学家研制出首个全模拟光电智能计算芯片


文章编号: baa9670326dbbb4be8fe5107839866de
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (【南澳岛】8套适合年底团建聚会轰趴别墅) 2023-11-06 大芝的旅行日记   大芝的旅行日记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTk3NTMwMQ==&mid=2247483709&idx=1&sn=51ae23a77750ef767f2bdaf33b03a4b9






HR们,年底打算来南澳岛团建,住宿看这篇就够啦

【沐眠宿13房民宿】 

✅房型:13房共17床,可住20多~30人 

✅配备:院子、大露台可烧烤、厨房可做饭、大客厅可会议、自动麻将、KTV等 

   ​ 

【白海豚11房别墅】 

✅房型:11房共12床,可住20人➕ 

✅配备:豪华中空客厅、中餐厅、专业厨房、声光电体验馆、西餐厅、投屏会议室、棋牌室、茶室、室内及室外铁板烧、户外烧烤区等 

   ​ 

【兜圈11房别墅】 

✅房型:11房共12床,可住22人 

✅配备:KTV房、茶空间、烧烤区、有电梯,100米到青澳湾沙滩,步行1分钟 

   ​ 

【海边8房民宿】 

✅房型:8房共8床,可住10多人 

✅配备:泳池、700多平大庭院,看海景落日,可包场轰趴团建、户外投影仪 KTV、麻将机、天文望远镜、儿童沙池和玩具 

   ​ 

【山海后兰7房民宿】 

✅房型:7房共9床,可住16人 

✅配备:烧烤、唱歌、厨房做饭火锅、麻将、浴缸、花园院子 

   ​ 

【君悦海景七房别墅】 

✅房型:7房共9床,可住14人 

✅配备:海景院子可烧烤、电磁炉火锅、自动麻将、客厅KTV 

   ​ 

【安之缦六房轰趴馆】 

✅房型:6房共12床,可住20人内 

✅配备:透明泳池、私汤泡池、滑梯泡泡池、KTV室、桌球、街机、麻将、会议室、自助厨房、露营庭院、观海阳台 

   ​ 

【壹海海景六房别墅】 

✅房型:6房共9床,可住12人 

✅配备:客厅、厨房、烧烤、唱歌、麻将、做饭火锅、海景大露台 

   ​ 

南澳岛别墅说多不多,说少不少,不知道别墅怎么选,️滴滴大芝推荐哦 

   ​ 




文章编号: aea1f761cb7a87cab2ef322a16869b63
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (The Innovation Life | 国际水族馆网络——联合国“海洋十年”强有力的支持者) 2023-11-06 广东省长隆慈善基金会   广东省长隆慈善基金会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NTE2MDAwMA==&mid=2247490805&idx=1&sn=7a96c8a3b9547786f03be6e9dac9731b






导 读 

海洋占据着地球70%以上的表面积,生产了地球上50%以上的氧气,储存了约25%的CO2排放,对调节全球气候变化起着至关重要的作用。现代水族馆肩负着海洋生物迁地保护、海洋生态系统展示和向公众传播海洋知识的重任,担负着应对全球生物多样性危机和社会需求的新职能,是联合国“海洋十年”规划的积极参与者和有力支持者。 

现代水族馆助力海洋可持续发展 

海洋是地球上最大的生态系统,在调节全球气候变化方面起着至关重要的作用。现代水族馆(通常指1990年后建立的水族馆),致力于海洋生态系统展示,承担着向公众传播海洋知识的责任;每年吸引6~7亿观众,在公众教育、科学研究、环境保护和应对全球生物多样性危机等方面发挥重要作用。 

国际水族馆网络(IAN)率全球水族馆参与和支持联合国“海洋十年”规划 

国际水族馆网络(IAN)是一个为水族馆行业成员而设立的全球平台,其主要目标是促进行业成员的交流和成长,为公共水族馆在教育、物种繁殖、研究、保护倡导和水生资源的可持续利用等方面提供支持,以响应联合国的可持续发展目标。 

在IAN的指导下,第11届国际水族馆大会于2022年底在法国瑙西卡国家海洋研究中心召开,会议主题为“Aquariums: engaged and active on behalf of the Blue Planet”。此次会议为IAN支持联合国可持续发展目标提供了契机。联合国“海洋十年”规划(United Nations Decade of Ocean Science for Sustainable Development)旨在动员科研人员、政府人员和公众共同努力,探索可持续发展的变革性海洋科学解决方案,以期促进人与海洋之间的和谐互动。2022年国际水族馆大会正式发表支持联合国“海洋十年”规划宣言,并随后成立了IAN水族馆、博物馆和动物园工作组(WGAMZ),旨在通过IAN成员的影响力推动公众了解并参与到联合国“海洋十年”的一系列活动中来(图1)。该工作组已经得到联合国教科文组织(UNESCO)政府间海洋学委员会(IOC)的认可和支持。 

图1 国际水族馆网络水族馆、博物馆和动物园工作组架构图 

WGAMZ 工作展示 

IAN成立的最初目的是协调每2~4年举办的国际水族馆大会,成员包括五大洲的600多家水族馆,每年有近7亿游客,约占全球人口的十分之一。IAN工作组将在IAN既有成果的基础上开展工作。例如,中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆曾在白鱀豚的保护和研究方面发挥了重要作用,目前正致力于长江江豚的保护工作。香港海洋公园保育基金(https://www.opcf.org.hk/)在中华白海豚、长江江豚、斑海豹等动物的野外保护方面投入了大量经费。自2005年,该基金会资助项目经费共计约1亿美金。此外,由Ocean Visions、乔治亚理工学院和乔治亚水族馆三方共建新成立的联合国“海洋十年”海洋气候解决方案合作中心——Ocean Visions(https://oceanvisions.org/)也对联合国“海洋十年”活动给予了大力支持。 

工作组以问卷调查的形式对成员单位进行摸底,以确定水族馆、博物馆和动物园在“海洋十年”规划的参与方式,以下介绍两个典型案例。在挪威卑尔根水族馆设计的“一个海洋”探险活动中,“Statsraad Lehmkuhl”号帆船以环球航行探险的形式向全世界宣传“可持续海洋”理念,同时在航行过程中收集海洋物理、海洋化学和生物学数据用于科学研究。值得一提的是,环球航行已成为“海洋十年”的官方活动内容。第二个例子涉及对海洋生物,特别是海洋顶级捕食者的研究。中国目前约有230家现代水族馆,约占全球水族馆总数的30%,饲养了12种鲸类(1000多头)和13种鳍足类(1000多头),这些动物为全球海洋哺乳动物的演化、生物多样性和环境适应性研究提供了的宝贵机会,将会大大节约采样成本,是“海洋哺乳动物基因组计划”的潜在资源,未来可增强科研人员对哺乳动物演化、适应性、疾病、保护等诸多方面的理解。 

总结与展望 

水族馆、动物园和博物馆在联合国“海洋十年”规划方面提供了独特的展示平台。未来工作组将继续加强跨学科合作,通过IAN平台组织更多的科普教育活动,使公众更加了解海洋科学、海洋生态保护以及个人力量所能采取的可持续行动。同时,IAN合作机构将继续开展具有实际意义的科研项目,加深人们对海洋生物及其栖息地的理解,为未来科学研究和生态保护提供支持。在未来的岁月里,这种合作网络有望在全球范围内壮大,为推动可持续海洋生态系统的发展发挥更大的作用。 

扫二维码|查看原文 

原文链接:https://www.the-innovation.org/article/doi/10.59717/j.xinn-life.2023.100021 

本文内容来自The Innovation姊妹刊The Innovation Life第1卷第2期以Commentary发表的“The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science” (投稿: 2023-05-29;接收: 2023-06-13;在线刊出: 2023-08-07)。 

DOI: https://doi.org/10.59717/j.xinn-life.2023.100021 

引用格式:Zhang P., Zhang X., Wang S., et al. (2023). The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science. The Innovation Life 1(2), 100021. 

长按二维码关注我们 




文章编号: 6de6a5935a843464d7f7c1d2ed1f72a9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会开幕！) 2023-11-06 山西医科大学团委   山西医科大学团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTg0MDc5MA==&mid=2650358101&idx=1&sn=e780d6fc513fffd460eb3a82f721a031






第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式来了! 

   11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式 

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

   聆听青春的呼唤 

   加入青春的盛典 

   …… 

   网友:期待值已拉满! 

          直播 

   团属新媒体平台全线直播开幕式 

   高科技展现开幕式宏大场面 

   志愿者、表演者、运动员 

   呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

   点击观看 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   广西见! 

来源:共青团中央

审核:张一丹 元琳娟 

往期精彩: 




文章编号: e5f6e16f951f678f2ee86d8050776ca5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【文明网评】共赴一场昂扬向上的青春盛会) 2023-11-06 文明珠江源   文明珠江源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEzODYzNA==&mid=2650472730&idx=7&sn=7a85d54e6d85c997371dbd7e001d09d1






   “给青春发一份请柬,邀约在美丽山水间。给时代交出一份答卷,写下豪迈壮美诗篇……”11月5日,伴随着主题曲《青春遇见》的动人旋律,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题的第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)在壮美广西正式开幕。来自五湖四海的青少年运动健儿将共赴这场昂扬向上的盛会,在广阔舞台上用汗水挥洒青春、用拼搏诠释梦想。 

   作为全国最高水平的综合性青年运动会,学青会是深化体教融合的重要标志,是展示青少年体育事业发展成就的重要平台,是广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗的重要舞台。学青会认真落实“绿色、共享、开放、廉洁”办赛理念和“简约、安全、精彩”办赛要求,必将呈现一场高水平、有特色的青春盛会。 

   体育是全人类共通共享的语言,青年是体育运动最主要的参与者。学青会由全国青年运动会和全国学生运动会合并产生,其中,全国青年运动会的前身是全国城市运动会,目的是发现和培养竞技体育后备人才,促进城市体育事业发展。可以说,学青会虽然在大众视野里还有些陌生,却继承着青运会和学运会青春活力、积极阳光的基因,将带领所有参与者和观众同赴青春之约、共展青春风采。 

   习近平总书记指出:“少年强、青年强则中国强。少年强、青年强是多方面的,既包括思想品德、学习成绩、创新能力、动手能力,也包括身体健康、体魄强壮、体育精神。”当前,校园体育仍是整个教育体系中相对薄弱的环节,“小胖墩”“小眼镜”的问题备受社会关切。因此,必须以体教融合推动青少年体质的提升,促进青少年健康成长、锤炼意志、健全人格,夯实他们全面发展的基石。 

   体教融合的一项重要内容就是推动竞技体育进校园、进课堂,为培养德智体美劳全面发展的人才服务,同时,利用学校教育资源,解决运动员学习和训练矛盾。本届学青会分为公开组和校园组,其中,校园组立足于校园体育的普及,是中国青少年竞赛体系完善升级的表现。相对于比赛结果,首届学青会如何纲举目张地推动消除“体教壁垒”、协调青少年文化学习和体育锻炼,备受各界期待。 

   长江后浪推前浪,体育事业的未来始终属于青年。中国首位00后奥运冠军任茜、东京奥运会首金获得者杨倩、泳坛“蝶后”张雨霏、亚洲“飞人”谢震业……很多人们耳熟能详的体坛明星,都曾在此前的全国青年运动会和全国学生运动会上崭露头角。我们同样有理由期待,学青会将挖掘一批走向世界的未来体坛名将,并提振更多青少年投身体育运动的热情。 

   桂风壮韵遇见体育大赛,学青会也是一场体育与文化相融合的盛会。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显民族特色和地域风格。在志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合。赛事期间,还将举办一系列文化展示、非遗体验活动,弘扬中华优秀传统文化。毫无疑问,学青会也将搭建全国青少年运动员和体育爱好者互动沟通的平台,助力文化交流与互鉴。 

   “欲文明其精神,先自野蛮其体魄;苟野蛮其体魄矣,则文明之精神随之。”一个时代的精神风貌,总是在青年身上得到最生动的体现。体育所传递的团结协作、拼搏奋进的精神,与青年昂扬进取的精神风貌是紧密相连、相互促进的。让我们共同期待学青会展现新时代中国青年的志气、骨气、底气,激励他们在火热的青春中放飞人生梦想,在拼搏的青春中成就事业华章。(中国青年报评论员) 

   来源:中国文明网 




文章编号: 9b097f003ff8820a6998df3188ba9696
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (挥洒青春汗水，激荡体育梦想) 2023-11-06 体育蓝皮书   体育蓝皮书


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTAzNTY0Mw==&mid=2653157200&idx=4&sn=d6dd441084e57aa5631938420c398782






11月5日,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心举行。洋溢青春活力的青少年挥洒汗水、追逐梦想,成为一道道亮丽的风景线,充分彰显新时代青少年朝气蓬勃、昂扬向上的精神风貌。 

本届学青会是体教融合背景下首次合并举办的重大综合性体育赛事,是展示青少年体育事业发展成就的重要平台。从项目设置上来看,本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项。其中,校园组以省为参赛单位,围绕田径、游泳、足球、健美操等在大中小学校园广泛开展的运动设置竞赛项目。而公开组则以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整。两组比赛各有侧重,校园组立足新时代体育校园体系建设,以立德树人为目标,旨在促进青少年健康成长、发扬中华体育精神;公开组比赛则更多承继过去城市运动会、青年运动会的功能作用,侧重挖掘和选拔人才。通过梳理和精简赛事,学青会的举办进一步推动了全国性赛事体教壁垒松动、新时代青少年和学校体育改革发展,能够为增强青少年和学生体质,培养竞技体育后备人才提供助力。 

        

学青会是广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗的重要舞台。随着比赛项目陆续展开,选手们贡献了无数精彩瞬间。在公开组赛场上,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生力量在游泳比赛中闪亮登场;在乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵。在校园组比赛中,羽毛球大学组及中学组男子单打、女子单打、男子双打、女子双打以及混合双打共决出10枚金牌;在篮球大学女子组决赛中,北京队以85比54战胜湖北队夺得冠军。学青会的举办为青少年提供了更为广阔的舞台,激励广大运动健儿奋勇拼搏,谱写属于新时代青年人的激昂乐章。 

        

学青会是展示地方经济社会发展风貌的重要窗口。一场体育盛会,不仅是竞技的舞台,更为文化交流互鉴提供了契机。放眼本届学青会,在办赛地点上,广西以“全民参与、全民共享”为办赛思路,将比赛项目布局到全区14个市,让观众得以在观赛的同时饱览大好风光、体验民俗文化,更让赛事拉动效应和赛后场馆利用惠及更多地市;在形象设计上,本届学青会吉祥物“壮壮”“美美”的灵感来自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,让八方来客都沉醉于广西的热情好客;在开幕式上,运动员从朱槿花盛开的道路上踏步前来,带领着人们荡一叶扁舟、观一行白鹭、吟一首山歌,让人们在“聚能环”之火的燃烧中,以青春光芒照耀苍穹,共同点亮推进教育强国、体育强国建设的宏伟梦想。 




文章编号: 907a4e8788c321361608fea42150cec1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (萌!这是首届学青会吉祥物) 2023-11-06 柳北区石碑坪镇   柳北区石碑坪镇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODcyNzQyNw==&mid=2247501782&idx=2&sn=3faea7286cff369e5a92823243ed37df




第一届全国学生（青年）运动会将于2023年11月5日在广西南宁开幕吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象创作原型为中华白海豚搭配壮锦和民族服饰凸显广西的民族特色和地域风格形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情学青会吉祥物“壮壮”“美美”。（主办方供图）中华白海豚有着“海上大熊猫”之称是国家一级保护动物2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录近年来随着我国对海洋生态环境保护加强中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护种群数量进一步提升中华白海豚一生不断变化颜色在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现多年来当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念对中华白海豚采取一系列保护措施自2004年起著名生物学家、北京大学生命科学学院教授潘文石和他的科研团队扎根广西共同守护“海上大熊猫”在多方的共同保护下中华白海豚在三娘湾栖居繁衍“豚”丁兴旺喜爱白海豚的人越来越多人们纷纷亲近海洋想一睹其风采守护者们呼吁搭乘正规游船出海保持适当观赏距离做到“打卡不打扰” 文明观豚保护中华白海豚的路还很长仍需我们共同关注和努力“人类无法孤独地行走于天地之间，人类必须与万物同生共存，保护海豚就是保护我们的家园，就是保护人类自身。”潘文石说（来源：新华社）编 辑：李思语校 对：苏琼、梁逸审 核：胡洁萍扫码关注我们微信公众号 | 柳北区石碑坪镇欢迎投稿 | sbpzxc@163.com


文章编号: f6fb4d7c2d6c5aabafbe144fefaf8b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (#聚焦学青会# 开幕式甘肃注册记者前方报道) 2023-11-06 甘肃省体育局   甘肃省体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg4MjE2MA==&mid=2650878237&idx=5&sn=7eaaced7ce70d6f56d09e95be57290a3






01 

       11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心举行。 

       开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,按照“简约、安全、精彩”的办赛要求,以“青春、团结、友谊”为基调,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题,凸显体教融合,突出活力性、时代性、成长性,突出学生、青年和地方特色,文化与体教并重,艺术与科技融合。 

       本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

02 

03 

       新甘肃客户端11月5日讯(新甘肃·每日甘肃网记者 李杨) 

       由教育部、体育总局、共青团中央主办的第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”),今晚在广西南宁精彩开幕。

开幕式现场。 

       本届运动会开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合,展现体育精神和健康理念,激励全国学生和青年在新时代新征程上放飞青春梦想、贡献青春力量。 

       开幕式上创新亮点纷呈——舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态,构筑充满想象的青春空间。通过巧妙的视觉设计,让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间;以“山河正青春,祖国正青春”为要素,各代表团出场时,依托各省市青春盛景,从“山水间”走来,创造独一无二的呈现方式。火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,仪式及演出中由演员们现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现“聚能环”点燃。此外,本届学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”和“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

甘肃省代表团入场。 

       据了解,在本届学青会比赛期间,甘肃省派出甘肃代表团、兰州市代表团、天水市代表团3个代表团共计287名健儿,将对国际式摔跤、柔道、田径、中国式摔跤、拳击、跆拳道、曲棍球、羽毛球、武术套路等多个项目奖牌发起冲击。 

现场观众热情舞动旗帜。 

现场精彩演出。 

现场烟火表演。 

火炬塔在现场被“点燃”。 

04 

观澜新闻客户端讯(兰州日报社全媒体记者 安若璇 马文艳 文/图)11月5日晚8时,第一届全国学生(青年)运动会开幕式在广西体育中心举行,甘肃代表团、兰州市代表团和天水市代表团集体亮相开幕式。

        甘肃三个代表团入场 

伴随着观众热烈的掌声和欢呼声,开幕式暖场表演拉开了帷幕。内容包括优美的文艺表演、热烈的现场互动、激动人心的仪式准备、奏曲迎宾、浪漫的倒计时光影秀等。

本次开幕式时长约70分钟,统筹兼顾现场观看效果和多媒体传播效果,主要分为体育仪式、文体展演两大部分。体育仪式主要包括:迎接国旗、会旗入场,迎接各代表团入场,升国旗唱国歌,致辞,宣布开幕,升会旗唱会歌,运动员、教练员、裁判员代表宣誓等环节。甘肃省共派出甘肃代表团(校园组)、兰州市代表团(公开组)和天水市代表团(公开组)三个代表团参加本次赛会。代表团的成员们,迈着坚定的步伐,依托甘肃省标志性建筑物、景点和青春盛景,在山水中款款走来,人在山中,情在景中。

文体展演节目以“在青春的赛道上”为主题进行设置,分为《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》。《青春的山河》以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引,带领大家进入青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷。《青春的接力》中,以诗意激情、视听场景和戏剧舞蹈,展现青春的力量、青春的涌动、青春的创造。《青春的奔跑》以光影联动表演,各类青少年体育运动项目蓬勃展现。尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。为观众呈上一场高水平、有特色的青春盛宴。

据了解,本次开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,按照“简约、安全、精彩”的办赛要求,以“青春、团结、友谊”为基调,以“逐梦新时代青春更精彩”为主题,凸显体教融合,突出活力性、时代性、成长性,突出学生、青年和地方特色,文化与体教并重,艺术与科技融合。

05 

       中国兰州网11月6日讯(全媒体记者 王彦达)  

       11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会在广西体育中心开幕。甘肃代表团、兰州代表团与天水代表团集体亮相开幕式。 

       开幕式分为暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分,其中,文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》,尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。包括学生、青年和志愿者在内的5000多人参与演出。 

       据了解,本届运动会开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合,展现体育精神和健康理念,激励全国学生和青年在新时代新征程上放飞青春梦想、贡献青春力量。开幕式上创新亮点纷呈:舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态,构筑充满想象的青春空间。通过巧妙的视觉设计,让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间;以“山河正青春,祖国正青春”为要素,在出场时,各代表团依托各省市青春盛景,在“山水间”走来,创造独一无二的呈现方式。运动员行进在朱槿花盛开的道路上,由广西学生组成的仪式标兵,展现独特的迎宾模式,展示广西人民的欢迎之情;火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,仪式及演出中不出现火炬塔,由演员现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现“聚能环”点燃。 

       本届学青会以“逐梦新时代青春更精彩”为主题口号,比赛共设39个大项、51个分项、805个小项。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的 

       成 

       就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

来源:视听甘肃、兰州新闻、新甘肃、观澜新闻、中国兰州网 




文章编号: 8b1f4b76c9ce947e5d4ca1b82c48e6f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (#聚焦学青会# 首届学青会开幕！陇原健儿奔向青春赛道) 2023-11-06 甘肃省体育局   甘肃省体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg4MjE2MA==&mid=2650878237&idx=3&sn=04381dfe7cdbb4ed950c0831473924ba






       11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)在广西体育中心开幕,甘肃省三个代表团同时亮相开幕式,有406名运动员、教练员、团部官员和技术官员、注册记者参加本届学青会。 

       本届学青会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

       本届学青会甘肃省共派出三个代表团参加:甘肃代表团(校园组)、兰州市代表团(公开组)和天水市代表团(公开组)。其中,甘肃代表团有143名运动员参加7个大项的比赛;兰州市代表团有87名运动员参加9个大项的比赛;天水市代表团有37名运动员参加5个大项的比赛。截至目前,兰州市代表团获得1枚银牌1枚铜牌,天水市代表团获得1枚铜牌。 

来源:甘肃省体育局科教宣传处 




文章编号: fd24eaf350b69a58e3abc0723b8b600a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (“我们生活在中珠”之社团篇) 2023-11-06 中山大学珠海校区管委会   中山大学珠海校区管委会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODA3NzQwMA==&mid=2247569345&idx=1&sn=48f18a01ca9c54f66333469e4125514c




亲爱的中珠er：       长夏之末，新学期如约而至，为帮助大家更好地开啔新学期的生活，管小宝整理了这份更适合中珠er体质的生活指南——“我们生活在中珠”系列，请你查收~图源/唐鑫今天是  社！团！篇！在学习和工作之余，中珠er们还能去哪儿锻炼自身能力？那当然是参加社团活动啦！快跟上管小宝的脚步，一起来pick你感兴趣的社团吧~图源/中山大学团委01习近平外交思想青年研学社  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  学习语金句，悟平语近人。中山大学习近平外交思想青年研学社是由共青团中山大学委员会指导，由中山大学国际关系学院党委管理的思想政治类学生社团，聚集来自国际关系、哲学、外国语言文学等众多专业背景以及涵盖博士生、硕士生、本科生各阶段的青年学子。研学社以学习贯彻习近平外交思想为宗旨，力求帮助社团学员学思践悟中国特色大国外交理论与实践。2023年5月24日，习近平外交思想青年论坛活动现场。图源/国际关系学院02铜雀汉服文化协会（珠海）  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  铜雀汉服协会（珠海）以汉服为出发点，将热爱汉服以及中华传统文化的同学们相聚在一起。无论你对汉服文化初起兴趣的小白，还是早已有着深刻了解的同袍，都可以与我们一起，以深情和热忱为引，与自豪和使命相伴，在铜雀汉服协会，用我们青年人自己的方式激活古老的文化元素，重逢那些惊艳了时光的盛世华章。图源/铜雀汉服协会（珠海）03海精灵协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学海精灵协会由海洋科学学院指导，积极践行习近平总书记“关心海洋、认识海洋、经略海洋”的号召，以“还大海以歌声、筑生命之家园”为宗旨，在学校、学院指导下，组织开展以保护海洋生态环境及国家一级保护动物中华白海豚为主题的调研、义教和科普活动，利用专业的海洋科学知识，提高民众对保护海洋、爱护环境的认识，社团于2017年、2018年、2019年多次获得中山大学优秀学生社团称号。图源/海洋科学学院04图灵科竞协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学图灵科竞协会是软件工程学院牵头组建的校级科创社团，定位为各类理工科学术竞赛服务的学术型社团，志于打造成珠海校区学生科创竞赛领头羊组织，致力于提升每一个协会成员的实践水平与专业能力。协会计划面向不同类型的竞赛设置四个竞赛小组：程序设计组，数学建模组，创新创业组，信息安全组。每个小组都将配备经验丰富的顾问，完善的组长负责制管理系统，科学的训练体系与计划，相信每个组员都能与小组共同进步，共创佳绩。图灵科竞社活动室内景。图源/软件工程学院05高尔夫球协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  高尔夫球协会在体育部和指导老师的指导和帮助下，协会组织运作有序，每年都举办高尔夫赛事，吸引了广州、深圳校区的同学参加比赛，选拔优秀选手代表参加全国大学生高尔夫比赛，曾获得全国冠军。协会活动形式多样，为同学们提供了多种体验方式，深得同学们的喜爱。指导老师尽职尽责，从协会运作到赛事举办，指导老师都给予具体指导和建议。协会形成了良好的组织互动和团队协作模式。目前，体育部非常重视高尔夫项目的开展，升级高尔夫赛事为中大逸仙杯赛事。图源/中大体育06羽毛球协会（珠海）  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  本社团作为三小球的其中之一的体育社团，自建校起就已成立。本社团旨在为广大师生搭建一个羽毛球活动平台，促进身体健康锻炼和师生同学间友谊。本社团自成立以来，已举办多项羽毛球体育赛事，例如珠羽杯和迎新杯个人赛等，未来希望社团能够受到更多的欢迎，争取越办越好！图源/中大体育07话剧社（珠海）  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学话剧社(珠海校区) 是以中山大学汉语言文学系(珠海) 为指导单位的文化艺术类学生社团，目前由中山大学校内学生组成。中山大学话剧社(珠海校区) 积极参与校内外各项活动，组织放映会、读剧会、专场演出、毕业大戏等活动与校内外话剧爱好者交流。同时，参与各级比赛，曾获 2020 年第十五届广州大学生戏剧节暨第八届青年非职业戏剧节戏剧追求奖、2020 年广东省第六届大学生艺术展演活动艺术表演类决赛戏剧类二等奖、2020一2022 年珠海市高新区小戏小品大赛银奖等多项荣誉。社团既关注经典作品演出，也重视原创作品产出，不论是《四世同堂》、《雷雨》、《驴得水》等经典作品，还是《啔德》、《医者初心》、《麻花辫》等原创作品，都曾在社团组织下搬上舞台。图源/话剧社（珠海）08ET街舞协会  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  中山大学珠海校区ET街舞协会成立于2006年8月，全称为Enthusiastic Territory街舞协会，协会主要活动为多舞种街舞班授课、校内各院系和社团晚会等各大活动表演，作为深受学生喜爱的社团为学校的各大活动贡献了大量精彩节目。图源/ET街舞协会09AM音乐公益社  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  AM音乐公益社是一个热爱音乐的小伙伴的聚集地，社团致力于将音乐融入日常生活，并与公益相结合，下设公益部（表演部），宣传部，秘书部。社团特色活动有：尤克里里教学班，每周音乐小聚，不定时海边路演，每学期期末汇演；并参与不同院系晚会演出，草地音乐会等活动。在社团活动中，AMer不仅能收获满满的志愿时，更能收获诚挚的友谊，感受音乐带来的感动。图源/AM音乐公益社10绿色青年组织  NOTHING IS DIFFICULT TO A WILLING HEART  行于绿色校园，我们实践环保之道；游于浩瀚网络，我们知晓生态。环保知识竞赛，聚集了一群热爱环保的小伙伴，共同交流学习。塑料横行，生命消逝，绿色青年，点滴做起，举办减塑活动，与绿色青年组织一起减少白色污染，认识志同道合的小伙伴。图源/哲学系（珠海）到这就结束了吗？NoNoNo~图源/网络中珠还有更多优秀社团等待你的解锁~心动不如行动，点击下方图片，一起开啔丰富多彩的社团生活吧！在这里，结识志同道合的小伙伴，掌握一项技能，提高实践能力，收获一份喜悦，获得一份成长。期待与你的相遇~图源/网络点击图片查看“我们生活在中珠”系列↓ ↓ ↓文字/编辑：王思媛初审：曹雁群审核：林美珍审核发布：漆小萍


文章编号: 67e19ef78beafa4e64f69ba978c930c9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (『圣诞跨年』12.19-25/12.30-1.4港澳Citywalk+半自由行纯玩双飞6日游,感受香港澳门城市烟火气,独家行程!) 2023-11-06 宁波阳光户外旅行俱乐部   宁波阳光户外旅行俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE1ODk3MA==&mid=2652245058&idx=1&sn=19b33ba34af7f9239fd7702391f4bad8




一个可以认识更多朋友的平台聚会式的旅行，结伴同行的乐趣简单、纯粹、多元有趣、有温度的活动相信每一个参与的你都能有所获得户外改变生活方式也希望你能加入我们活动报名报名联系：幸福微信：15067432176贴心提示  本活动支持企事业单位，公司团体定制有眼缘的 欢迎拨打定制热线：150-6743-2176「关于活动travel」如果可以我想去香港过一个周末不是看”皇后大道中人潮汹涌“而是摸进都市背后，在海岸旁、山地里爱上3/4隐藏版香港我的野心，变成了去野的心是的寸土寸金、流光溢彩的香港多达四分之三的土地都属于密林和山野24个郊野公园、100多条行山径踩上一辆单车，展脚间就能从“重庆森林”走进天然氧吧我们选取了一条好驾驭且风景独到的骑行线沙田-大美督“香港十大单车径之一”“港区为数不多低门槛的骑行径”最是不容错过身体在陆地，眼睛在海上一半是爱与自由，一半是美食与风流循着海风，穿越白石角海滨长廊、吐露港单车径、大埔海滨公园短短4小时，22公里的路程却几乎囊括你能想象到的所有海岸面孔自在的、娟秀的、野性的……不必担心因行路难而止步唯一能绊住脚步的大抵只有味蕾糯米糍甜软，鱼蛋浓郁新鲜出炉的鸡蛋仔隔着老远都嗅到香今天的热量要超标？那就赶紧上路，开啔狂飙！📌11：00AM 大埔海滨公园 寻味港式小吃骑行追风，再用脚步逐一段传奇狮子山下，港人逆境中求生把一座山炼成一种精神如今我们重走来时路，回首奔向旷野麦理浩径第五段，新界和九龙的交界每一步都是对香港的丈量绝精华7公里，三分之一的公园路段2~3小时即可顺利登顶远处，车水马龙阳光普照的维港、鳞次栉比的高楼……好似时光一下子快进了70年我们与最繁华的香港在高处相逢📌15：00PM 狮子山顶 俯瞰九龙半岛登高之后，追风之前一个绯色的日暮把彼此的距离拉近入住香港七大国际青年旅舍背靠海坝，一同迎接晚霞、星辰和放歌的晚风篝火燃起的时候，喝酒、吃肉闪耀的是远方理想热气腾腾的是当下还在续写的故事弹着吉他的歌者柔声唱:同舟人，誓相随，无畏更无惧同处海角天边，携手踏青崎岖📌18：00PM 大美督青年旅舍 海边烧烤四分之三的香港说不尽的传奇与闲情拨出6天时间，逃离都市过一个港式周末有海、有山、有故事、有朋友你，要不要来？线路设计理念 轻户外+慢旅行，深度挖掘港澳门新玩法高楼林立、流光溢彩，或许是大部分人认知中的香港。而实际上香港城区仅占总面积1/4不到，剩下的3/4则保留的原始的丛林风貌，是大湾区开展山海户外运动的不二场所。在这秋高气爽，极易开展户外运动的时节，幸福君带你绕到香港的都市背面，骑行大美督、漫步狮子山、日落bbq、畅享多种港式滋味、在高品质青旅结识来自世界各地的朋友……6天时间，给自己一个week escape。丰富地道体验安排 跨越山海，多角度解锁旷野香港 骑行香港十大单车径之一:沙田-大美督悠享海岸风光、港味美食32 Hike in HONGKONG轻徒步登顶香港地标狮子山俯瞰九龙半岛城市盛景32 Hike in HONGKONG入住大美督青年旅舍体验一把日落下的海边烧烤32 Hike in HONGKONG特色食宿 精品青旅，丰富美食体验 香港七大国际青年旅舍之一，坐落在有香港最美日落之一的船湾水库旁，移步之间就能到水坝漫步邂逅海景，幸福君将组织大家一起晚餐烧烤，邂逅香港最美日落，难忘整个旅程。徒步和骑行途中，也有机会品尝到多种港味小吃，港式蛋挞、钵仔糕、鱼蛋、鸡蛋仔……身体驰骋在户外，味蕾也不单调~一个港式蛋挞的绝迷人之处大抵是——“先咬一口，滚烫的令嘴唇受惊，但舍不得吞。含在嘴里，暖热又踏实，慢慢吃。”精品小团+便利大交通 专业+贴心，成全你的舒适假期 ✔ 10-18人精品小团，纯玩无购物✔ 我们深耕香港10年，全程领队带玩安全有保障✔ 不做传统旅游大巴，不走常规景点体验各种公共交通，感受港澳各种烟火气还不失跟团的乐趣另外留有时间自行安排其他行程Destination Description关于旅程 · 关于目的地#1 沙田-大美督香港十大经典骑行径之一如果说西贡是香港的后花园，那大埔则是香港的户外乐园，这里是香港最大郊野公园集中地和人文地质遗产地，香港四大徒步径的卫奕信径则位于这里。除了徒步远足外，沙田到大美督的骑行径也是香港十大骑行径之一，22公里3小时的骑行，将收获沿途各类小吃、海岸风光，港区为数不多低门槛的骑行径，老人、孩子也能驾驭。 #2 狮子山 “既是同舟，在狮子山下且共济”狮子山海拔495米，虽不是九龙半岛的最高峰，但作为香港精神高地极具代表意义，当一曲熟悉的《狮子山下》响起，每一个港人都会念起那个勉励奋斗的时代，可以说，一座狮子山，便是一部港人的奋斗史。我们精选其中大浦公路--笔架山--回归亭上狮子山的7公里精华穿越线，门槛更低，为你保留更多时间精力欣赏九龙半岛城市盛景，体悟香港一路走来的万千变幻。*狮子山郊野公园*登顶狮子山即可俯瞰香港最繁华的九龙半岛 #3 特色食宿香港七大国际青旅之一，日落BBQ香港七大国际青旅之一的大美督青年旅社，有香港最美日落之一的船湾水库旁，旁边就是大海和大坝，方便散步及观赏日落。在日暮时分，与新结识的伙伴在滩涂上开啔BBQ，伴着夜色与海风，喝酒、吃肉。移步之间还能走上水坝眺望海景。拥抱星辰与大海的，不止有征途，还有港式假期里的半步闲情。秋游狮子山，Event Details活动详情活动时间：2023.12.19-25/12.30-1.4（6-7天往返）活动费用：5晚住宿+往返机票+领队费（含补贴）+活动成本+保险大约5980元/人，其他消费大家AA，11.29号之前报名可优惠100元/人，邀请小伙伴参加本人还可以再优惠50元/人，12.10号之前花撒到朋友圈另外再优惠50元/人，不可屏蔽朋友圈和删除哦。每人最多优惠200元/人封顶。/ 集合时间①：6：30（08：50飞机-11：30抵达）/ 集合地点①：宁波国际机场/ 集合时间②：17：30（19：50飞机-22：00抵达）/ 集合地点②：香港国际机场以上为参考航班时间和参考团费，一切以出票为准，团费会因当地酒店和机票价格变化而上升（因团期在平安夜圣诞和元旦之间，团费只会涨不会降），敬请大家早点确定下来，想玩6天还是7天自己安排。行程安排 行程速览 // 具体活动D1:全国各地-香港（当天自由活动）抵达香港国际机场；.乘坐机场快线港铁前往酒店入住，入住后可自由活动，大家可前往尖沙咀/庙街/深水埗，晚上夜游维多利亚港！如果早班机，入住后可自行前往九龙寨城公园，地铁至中环，天星小轮到尖沙咀游玩。D2：香港-大澳渔村（港版威尼斯）-东荟城逛奥特莱斯-兰桂坊夜生活用完早餐，我们09:00出发屯门码头，搭乘港铁富裕小轮前往香港的最后一个渔村大澳，大澳渔村位于离岛上，远离香港市区，早期是渔民居所，现已发展的较商业化，我们可以坐在棚屋上饮茶食小吃，品姜糖豆腐花，卤水大鱿鱼，芒果糯米糖，虾猪饼，欣赏香港原始渔村风光，和棚屋下坐小艇游览的行人打招呼，还可以乘坐小艇参观棚屋，可乘船出海运气好可以看到中华白海豚哦。如果还有时间我们还可以徒步15分钟到虎山观景台近距离观潮港珠澳大桥，回程在东涌地铁站返回香港市区休息。D3：香港市区Citywalk早饭后我们将乘地铁到坚尼地城，上环，中环CITY WALK。都爹利街（瓦斯灯街），石板街，下午我们将乘坐百年历史第六代缆车到达山顶公园，看日落，晚上铜锣湾逛街。山顶缆车有100多年历史，全程1.4公里，7分钟便可从山脚缓缓升至山顶，是通向香港太平山顶的主要交通工具，缆车整个车厢几乎呈45度倾斜攀升，轨道两边是幢幢住宅坐落在林木之间，缆车一路陡行，令你身子不由得后倾，是十分难得的体验。起初是为了居住在山顶上的香港总督及富商们提供上下山便利，登上凌霄阁的观景台俯瞰维港夜景，更是游客不得不做的一件事。香港山顶缆车每天从早上7点到晚上10点运营，每隔10-15分钟一班。在缆车上，我们可以欣赏到香港的繁华景象和美丽的海景，还可以俯瞰整个香港岛和维多利亚港的壮丽景色。D4：沙田-大美督-船湾水库（大美督青年旅社，男女分开住，公共厕所）上午10.30我们退房，打车前往大埔公路起点，热身合照，预计下午2点抵达山顶，开始朝狮子山进发，俯瞰九龙半岛，狮子山全程7公里，最高海拔495米，需耗时3-4小时。下午4点回到终点，领队分工购买烧烤食材，AA打车前往大美督旅社办理入住，稍作休息后集合前往船湾水库边烧烤，享受在浪漫的日落下体验BBQ，饭后可以赏星星，看月亮，或者在青旅玩桌游喝酒腐败，早点休息。D5：大美督骑行-白石角公园-吐露港公园-大围早上8点半吃好早饭，收拾行装，今天我们要开始“香港十大单车径之一，全程22公里，一路上美丽的海岸风景让你一览无余，我们集合前往单车店拿车，了解骑行注意事项，开始骑行，沿途经过海滨公园，停车休息，寻找港式美食，饭后继续出发，经过白石角公园，香港科学园，吐露港的海景风光尽收眼底，约下午1点半左右到达大围换车，也可以继续到沙田看一场赛马。D6：香港-澳门-香港（香港解散，返程建议买晚上19.50航班回甬）早上前往人工岛乘坐金巴经港珠澳大桥前往澳门，再乘坐公共交通至澳门半岛，参观大三巴牌坊，品尝澳门美食小吃街，沿路感受世界文化遗产澳门历史街区、东望洋山，然后坐公共交通跨海，前往新区，威尼斯人，官也街，巴黎人。下午3点指定地点集合后，我们到人工岛，乘坐金巴返回香港酒店取行李赶去机场。今天要返程的朋友可以购买晚班航班回程。D7：香港-宁波（也可以今天返程，大家视自己假期合理安排返程时间）今天睡到自然醒，退房后行李寄存前台，指定时间酒店集合，乘坐港铁机场快线返回香港机场。以上行程安排仅供参考，实际计划可能会因活动参加人数、体能状况、航班或天气等因素适当变动，以活动当天领队决定为准！！费用说明Expense explanation费用包含【交通】宁波往返香港机票【保险】旅游意外保险6天【住宿】5晚住宿 （其中4晚香港酒店+一晚青旅床位房）【领队】领队带队补贴【组织】活动策划成本【其他】领队带队成本费用不含【餐饮】全程餐饮AA，烧烤等【门票】索道，缆车，公交车，地铁，出租车，租自行车等费用【单房差】住宿按2人入住1间房核算，如出现单男单女，我司尽量安排该客人与其他同性团友拼房，如未能拼房者，请另补4晚房差约1800元/人活动人数：（10人以上成行、10人以下商议出行）我要报名戳上面“领队”微信二维码，添加成功后：提供参加者活动真实姓名，人数，手机号，身份证号码，上车点，然后成功缴纳活动费的即为报名成功，否则将视为自动放弃。如临时变卦退出的，将按照【退款政策】扣除预付款。推荐使用：1.支付宝账号：1173546651@qq.com,张世福2.微信支付（微信转账，微信红包）3.银行卡请汇以下账号：宁波银行账号：622316 0031007214 户名：张世福 开户行，海曙段塘支行招商银行账号：6214 8357 4092 8575 户名：张世福开户行，中山支行交通银行账户：622262 5180003737540户名：张世福开户行，宁波支行退改政策旅游者在行程开始前7日以内提出解除合同，按下列标准扣除必要的费用：行程开始前8日至5日，按旅游费用总额的50%行程开始前5日至3日，按旅游费用总额的60%；行程开始3日内，按旅游费用总额的80%；如按上述比例支付的业务损失费不足以赔偿组团社的实际损失，旅游者应当按实际损失对组团社予以赔偿，但最高额不应当超过旅游费用总额；活动开始后由于个人原因中途退出者不退任何费用！注意事项points for attention路线难度系数如何？报名限制？6-7日休闲小众旅游特色度假路线，较为轻松，老少皆宜。需要什么装备？衣物：根据时节天气携带衣服，换洗衣服，洗漱用品毛巾，防晒衣，外套双肩背包：游览时装水和相机等物品，尽量轻装出行，行李可放在酒店食品：少量干粮，水果，巧克力，牛肉干，榨菜，香肠，水，功能性饮料等鞋子：拖鞋，徒步鞋一双，登山鞋优先杂物：登山杖，蚊虫水，防晒霜，帽子（遮阳），充电宝，墨镜，相机，雨伞等自备药品：感冒退烧类，肠胃类，晕车类，过敏类，晕车晕船药，湿巾，餐巾纸收纳袋：垃圾袋，可以用来装湿了的衣服，便于干湿分类香港电源充电转接头：香港充电接口和内地不同，需自带！身份证和港澳通行证签注（确保签注在有效期内）户口本（小朋友没有身份证的话，记得一定要带上户口本）少量人民币和港币行程中吃什么？看行程，大家AA免责声明disclaimer请向上滑动屏幕查看免责声明　　点击“我要报名”前请仔细阅读本此活动免责声明。报名通过即视为同意声明，如不同意请放弃报名。风险承担与权利放弃的协议尊敬参与者：　　请认真阅读此协议，凡报名者，视同同意本协议之所有要约事项。　　凡报名参加宁波阳光户外旅行俱乐部组织的活动者均视为具有完全民事行为能力人，视同签署以下文件：《风险承担与权利放弃的协议》。　　此文件为有关责任的豁免、权利的放弃、风险的承担和赔偿的协议。通过填写此文件，您已经完全获知和理解条款和内以下的容。您放弃了某些的法律权力量，包括向活动策划人和同队成员提起诉讼的权利。请仔细阅读此合约。　　首先说明本次活动为民间自发的远程徒步活动，不是旅行社组团旅游。全程遵循“自助，互助，环保”的原则。　　一、风险的承担　　我自愿参加此次活动。我理解、我必须同意和签署此有关责任豁免、权利放弃和风险承担的协议，方可参加本次活动。　　我知道活动的策划者只是活动的联系人，不是向导或有许可证的急救人员。我知道他和同行的队友可能并没有参加过户外领队的课程、或急救（包括野外）的培训和经验。我知道他们并不对我安全负责。　　二、关于豁免责任，放弃权利和赔偿的协议　　1、如果因为参加此活动（包括途中）和在活动中使用装备而受到伤害的话，我放弃追究和要求赔偿的权利，同时免除同队其他成员的法律责任。　　2、我理解户外活动可能对身体和精神方面都有严酷的要求，各种意外。我理解装备可能会缺陷，而这些缺陷可能会导致我受伤甚至死亡。我清楚获知活动计划的联系人无法全面预见该活动中所有的风险和不利，我理解以上所列的风险并不完全含括了此次活动中的所有可能的风险，并且同意免责和放弃权利的协议并不仅限于以上所列的风险中。　　3、我理解并清楚知道身体活动和装备的使用是有潜在危害的。因此，我同意承担和接受任何和所有的伤害的风险，甚至死亡的风险，并且，我永远免除此次活动的联系人和同行伙伴们的法律责任。　　4、我同意承担所有的个人受到伤害的风险，包括瘫痪和死亡，这些风险是可能发生在往返参加活动的途中，或者是在参加活动的时候。我清楚获知我已经被提供了自由选择的权利，可以选择往返活动地点的交通方式。我同意承担由于我选择了自己的交通方式往返活动地点而引起的相关的风险和责任。　　5、我清楚获知此次活动的成员都和本人一样是自愿的参与者，其并不承担法律责任，意外保险和健康保险等。我了解自行购买保险的意义，以防任何的伤害。　　6、我理解我能够通过措施来减少我的风险：我清楚获知，我的安全是我个人的责任和取决于我的警惕和良好的判断。我同意和保证，如果，任何时候我相信条件是不安全的，那么我会立刻中断活动的进一步参加。　　7、在此我谨宣布我自己身体健康，没有那些会影响我参加活动我清楚获知，我要么就进行身体检查并获得医生的批准去参加活动；要么就决定在没有获得医生批准的情况下参加活动，并谨在此承担所有的由参加活动引起的责任。　　8、我完全理解，在同伴需要协助的时候，我可能会尽力协助我的同伴，这是自己力所能及的范围内，并且不会给自己带来不合理的危险。我进一步理解到，我没有法律上的责任去协助别人，同时，任何我的同伴或者其他成员也没有任何法律上的责任来协助我。　　9、在此次活动中，如果由于我的行为和我的参加而导致了第三方的财产损失或个人伤害，我同意免除所有其他人的赔偿责任。　　10、我理解，对由于我参加活动而导致的我个人的意外事故，病痛和财产损失，活动联系人和其他承员不应承担责任。　　我同意，一旦签署（或报名），此责任豁免协议将生效。此协议同样有效于我的继承人、近亲、执行人、管理人、个人代表和转让人。　　由我以下签署，我保证：　　我已经阅读和理解以上声明和其条文；　　我理解参加此次户外活动相关的风险；　　承担由于选择了参加此次户外活动而随之来的全部责任；我在此特意和有意的声明，对于由于参加任何和所有户外运动、旅行和户外活动而引发，或与之关连的，任何和所有的法律要求，需求，伤害，活动（包括第三方的法律要求）和无论任何形式和性质的损害，无论这些法律要求是基于某方的疏忽或其它原因引起的，我免除活动联系人和同行其他成员的责任。我已经年满18岁及我带未成年人参加这次活动，我就是其合法监护人。【活动策划】宁波阳光户外旅行俱乐部是一家专业策划特色旅游线路，体验优质的户外生活和交友平台，是宁波人生活中最有趣的旅游组织，专注于为都市人提供深度好玩的户外旅行体验，致力于帮助年轻人更有品质的探索和发现世界，我们愿意带你看遍风花雪月，翻越千山万水，陪你走遍大江南北！为您带去愉快的旅程！我们承接策划企事业（团体）旅行、学生夏令营、团队拓展以及亲子游等深度游而闻名。欢迎个人、社团、企事业报名，团队可单独组队并接送。每周更多精彩活动敬请关注我们的微信公众平台合作 | 定制 | 建议 | 勾搭遇见阳光，遇见你，我们用脚步丈量世界QQ群：89431871 | 89432051登陆宁波阳光旅行官网http://nbyghw.360jlb.cn阳光户外，陪你一起看世界阳光户外，一场走心的旅程你离一场特别的旅行只差扫码关注一下了你点的每个好看，我都认真当成了喜欢 ↙↙↙戳“阅读原文”赶快下单一起出发吧！


文章编号: 7699c2ef1d05ba412a2662258e21f7c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (大海里的月亮——张乐珣) 2023-11-06 余杭文学少年读本   余杭文学少年读本


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjUzMDk3OA==&mid=2656615741&idx=1&sn=2493a34a61cae79ea756627bbc72db24




大海里的月亮文/张乐珣闲林中心小学（闲林校区）501班指导老师：孙佳英今晚，大海里发生了一件大事情，让整个海洋世界都沸腾了。各种海洋动物都不约而同地聚集到了一起，一个个都伸长了脖子往一条深深的海沟里瞧。“底下那个巨大的东西是什么呀？”小丑鱼瞪着圆滚滚的大眼睛，好奇地问。“嘿！那个大球还会发着出耀眼的光芒呢！”白海豚兴奋地来回游动着。海星宝宝满脸同情地说：“它是被礁石卡住了吗？真是太可怜了！”正当大家七嘴八舌地讨论着的时候，老海龟摸了摸白花花的胡子，说道：“大家让一让，让一让。我来看看到底是个什么东西？”老海龟说着便挤到了前排，摸出老花镜戴上定睛一看，嚯！它立马惊出了一身冷汗。“我的天呐！这不是月亮吗？月亮怎么从天上掉下来了?”大家听到老海龟的喊声，立即都惊恐地抱住了脑袋，吓得四处乱窜起来。“大家冷静一点，冷静一点！”老海龟高声叫道，“现在不是害怕的时候，我们得想想办法，把月亮捞起来，天上可不能没有月亮啊！”“可是，怎么才能把月亮捞起来呢？它那么那么大......”大伙儿慢慢镇定下来，同时，也开始发起了愁。这个时候，大蓝鲸游上前，自告奋勇地说：“我力气大，要不我试试，看看能不能把月亮驮起来！”话一说完，大蓝鲸便快速地游进了海沟里。游到了月亮的下面后，它使出浑身的力气，用宽大的背将月亮缓缓地托了起来。大蓝鲸顶着月亮，小心翼翼地向上游。当把月亮托出海面，它就用它那条巨大的尾巴用力一甩，月亮就“咚”地一声，被甩回到了天上。回到了天上的月亮洒下了如同金子般的月光，把海面照耀得波光粼粼，美丽极了。整个海洋又再次沸腾了，海里的动物们都开心地跳起舞来。小编点评这篇作文取材新颖，构思奇妙，小作者运用丰富的想象力，通过生动、形象的语言描绘，向读者讲述了一场海底世界发生的大事件，将海底世界融洽团结的氛围，海底动物们积极解决困难的反应展现地淋漓尽致！书画赏析图：徐子涵 闲林中心小学（西溪园校区）201班指导老师：汪雅薇图片来源：部分来源于网络责任编辑：小刘版式美编:《余杭文学少年读本》编辑部


文章编号: 3ae32b61e2228c597245ac565cbfc8fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (河南省学前教育幼师对口升学11月6日时事政治新闻总结) 2023-11-06 中高职上岸   中高职上岸


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NjcxMTkxMA==&mid=2247486237&idx=1&sn=180c52ca239f8f892d8b1da1a82c2b42




国内要闻一、11月4日，国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付11月4日，我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付，将于2024年1月1日开啔商业首航，这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。“爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”，成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。二、11月4日，中国再添4处世界灌溉工程遗产11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此，中国的世界灌溉工程遗产已达34项。三、11月5日，首届学青会在广西南宁开幕首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”，整体造型为一个拼搏的青年运动员形象，展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就，融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型，分别取名“壮壮”“美美”。 小测验（当天学习群里作答，第二天答案私发微信，不做不发）  1.11月4日，国产首艘（ ）“爱达·魔都号”正式命名交付。A.大型氢动力船B.大型邮轮C.大型液化天然气运输船D.大型石油运输船2.（多选）11月4日，2023年（第十批）世界灌溉工程遗产名录公布，本次入选的灌溉工程有（  ）。A.安徽七门堰调蓄灌溉系统B.江苏洪泽古灌区C.山西霍泉灌溉工程D.湖北崇阳县白霓古堰3.11月5日，第一届全国学生（青年）运动会（学青会）在（ ）开幕。A.广西南宁B.云南昆明C.广东广州D.贵州贵阳15237108118 （同微信） ——王振老师


文章编号: 9da6365e6fe19c3e11cf83dbc6ac9fdc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【一词一世界·越语】中华白海豚) 2023-11-06 广西北部湾之声   广西北部湾之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzc1MDgxMA==&mid=2651666243&idx=5&sn=ac8f3e027e35b3a65cf31e55b20b57d7






     今日关键词: 

       中华白海豚 

       Cá heo trắng Trung Quốc 

中华白海豚有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物,2008年被列入世界自然保护联盟濒危物种红色名录。近年来,随着中国对海洋生态环境保护加强,中华白海豚繁衍生息的栖息地得到有效保护,种群数量进一步提升。 

    Cá heo trắng Trung Quốc có biệt danh là “gấu trúc trên biển”, là loài động vật bảo vệ cấp 1 của Trung Quốc, năm 2008 được liệt vào Sách đỏ của Liên minh bảo vệ thiên nhiên thế giới về các loài động vật có nguy cơ tuyệt chủng. Trong những năm gần đây, với việc tăng cường bảo hộ môi trường sinh thái biển của Trung Quốc, môi trường sống của cá heo trắng Trung Quốc đã được bảo vệ  hiệu quả và số lượng quần thể đã được cải thiện hơn nữa. 

中华白海豚一生不断变化颜色,在它们的成长过程中身体呈现出黑、灰、粉、白等多种色彩。中华白海豚常年在钦州三娘湾海域出现,多年来,当地践行“大工业与白海豚共存”的发展理念,对中华白海豚采取一系列保护措施。在多方的共同保护下,中华白海豚在三娘湾栖居繁衍,“豚”丁兴旺。 

    Cá heo trắng Trung Quốc thay đổi màu sắc trong suốt cuộc đời chúng, và cơ thể của chúng có nhiều màu sắc khác nhau như đen, xám, hồng và trắng trong quá trình sinh trưởng. Cá heo trắng Trung Quốc xuất hiện quanh năm ở vùng biển Vịnh Tam Nương, Khâm Châu, và trong nhiều năm qua, chính quyền địa phương thực hiện khái niệm phát triển “công nghiệp lớn và cá heo trắng cùng tồn tại”, đã áp dụng một loạt biện pháp bảo hộ cá heo trắng Trung Quốc. Dưới sự bảo hộ chung của nhiều bên, cá heo trắng Trung Quốc đang sinh sống và phát triển mạnh ở Vịnh Tam Nương. 

本译文版权归北部湾之声所有,转载请注明出处。违者必究! 

    监制: 

    文虹任 

    责编:王   歆      

    编辑:海   源 

    出品:广西北部湾之声新媒体组 

    合作:BBRxmt@163.com 




文章编号: 956944fe45682bb67d1777830e06edd5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (选择这条出海线路，让你完胜朋友圈90%高级玩家~) 2023-11-06 南沙游艇会   南沙游艇会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQ1MDMxOA==&mid=2652326548&idx=1&sn=12cffcc8e5c11e0f8fd372bcf16eca28






有一种动物,有着“水上大熊猫”的美誉 

有一种奇遇,只在全球仅有的两个地方可以遇见 

有一种经历,乘风破浪会有时,直挂云帆济沧海 

小美 

水上大熊猫是什么?和熊猫一样可爱吗?在哪里可以看到?

          小编 

让我来告诉你这一切吧! 

有一种动物,有着“水上大熊猫”的美誉 

——中华白海豚 

近几十年有关调查发现,这种可爱的动物在中国分布比较集中的区域有两个,一个是厦门的九龙江口,另一个是在广东的珠江。而广东珠江口水域内伶仃岛至牛头岛之间的区域,是广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区,这里是中华白海豚重要的栖息地。 

中华白海豚不仅繁殖率低、生存率也低,同时生存环境的恶化严重威胁着它们。据珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局监测,截至2011年,存活的白海豚仅有802头,比大熊猫还稀少。所以被设为一级保护动物。 

就连港珠澳大桥的建设过程中,为保护白海豚,研究人员缩短施工工期,调整施工方案;并且通过300多次出海跟踪对白海豚进行标识。根据港珠澳大桥管理局曾对外公布一组数据:自港珠澳大桥主体工程建设以来,约有3.4亿元花在白海豚保护上。 

这一切都只为实现中华白海豚“不搬家”、“零伤忙”的目标。 

23日上午,广东海事局海巡船在行驶至伶仃航道水域附近时,与数头欢快嬉戏的中华白海豚不期而遇。 

中华白海豚是水生哺乳动物,在我国粤、闽、港、台、澳的渔民,以海上女神妈祖的名号誉称它为“妈祖鱼”。 

看到这里,大家是不是开始怀疑自己的眼睛,明明叫中华白海豚,怎么是粉红色的呢? 

虽然叫中华白海豚,但其实它的颜色并不只有白色,除此之外还有灰黑、浅灰色等。 

皮肤颜色的变化,代表着它们的年龄有所不同。而成年的白海豚的皮肤主要以白色为主,由于这种可爱的生物很好动,经过剧烈运动的白海豚而导致血管充血,所以在白色的皮肤下血管更够显印出来,就像人们运动脸会红扑扑一样,会有粉红色的颜色呈现。 

能让我们欣赏到它们,这要感谢国家对海洋保护的重视,才让这种可爱的生物没有因为大桥的修建而远离家园。 

说到这里,大家是不是也很想一睹中华白海豚这般可爱的容貌呢?南沙游艇会现应大家的需求,现隆重推出!! 

中华白海豚奇遇之旅 

               冷静!冷静! 

你以为这只是看中华白海豚吗?! 

那你就错了! 

这是一条集港珠澳大桥全景、中华白海豚偶遇、伶仃海钓于一身的年度超级线路 

大家不仅能看到非常稀缺的粉色小可爱,还能欣赏到港珠澳大桥这座世界之最的桥梁,感受祖国的强大。

港珠澳大桥是我国自主设计施工完成的一项伟大工程,它是世界最长的跨海大桥,全长55km,是日本濑户大桥的1.5倍。它是世界最“准”的大桥,33节沉管隧道在海底无缝对接,误差不超过2cm。它还是世界上最坚固的大桥之一,120年的使用年限,就连超强台风“山竹”,也不能撼动它分毫。就连外国媒体都惊呼它是“现代世界七大奇迹”之一。 

在普通的穿梭巴士上欣赏港珠澳大桥,明显不够逼格~ 

在海面上观看这项世界之最才是你的最佳选择! 

~雄伟壮丽的港珠澳大桥与中华白海豚合照~ 

拍到一张港珠澳大桥与中华白海豚的合照,绝对能让你完胜朋友圈90%的高级玩家~ 

南沙游艇会在开发此次线路时,为了不打扰中华白海豚的生活,选用了舒适轻巧的大兵船(RS920钓鱼艇)作为本次线路的交通工具,让你在不打扰它们的同时,还能欣赏到它们可爱的一面。 

欣赏完白海豚和港珠澳大桥后,当然是精彩不间断啦!接下来,我们将带着这份喜悦航行到港珠澳大桥人工岛的附近水域进行垂钓~ 

就算你是一名海钓小白,也完全没有关系,我们会为你准备好各种海钓装备。在广阔的大海中挥杆,身心投入到与大自然的博弈中,将所有烦恼抛诸脑后,在港珠澳大桥雄伟壮观的背景下享受一番悠闲惬意的渔趣时光。 

既然这里是中国白海豚的栖息海域,就证明这里的污染较少,鱼比较干净,是钓鱼人心中的梦幻钓场。 

伶仃洋区域内有着各种各样的鱼种 

鲈鱼、马鲛、石鲷等大型鱼种 

是不是已经按纳不住了?! 

港珠澳大桥全景+中华白海豚偶遇+伶仃洋海钓 

888 

元 / 人 

还等什么,赶紧下单! 

费用包含保险、乘船费用、艇上干粮(泡面、饼干等)、饮用矿泉水、基本渔具、海钓鱼饵。 

温馨提醒: 

1. 限载乘客:4人满员起航;若不足4人需起航,则以4人价格收取费用。 

2. 请至少提前2天预约(法定假日至少提前3天预约),请于出发前15分钟到达,延误或缺席均由个人方负责,不等侯,不退款。 

3. 建议体验年龄为6-65岁(出于安全考虑,身高1.2米以上方可登船)。 

4. 客人应了解自身的身体状况,如有严重晕船或有重大疾病,如心脏病、高血压、传染病、癫痫病等,不可参与本次活动。如客人隐瞒上述的疾病情况,在活动当中出现不适应症状,由客人自身负责。孕妇及酒后人员禁止参加此次行程。 

5. 建议穿着休闲或运动服饰、女士不穿裙子及高跟鞋。水上活动时船只会颠簸、摇摆,打湿衣服、落水均有可能,注意避免手表、眼镜等物品浸水或掉入水中。 

6. 请自行做好防晒防风和保暖准备,穿好防晒的衣帽,涂抹防晒霜,避免晒伤。海上海风较大,请视个人身体状况提前准备好外套,头巾等保暖衣物。 

7. 整个航行期间,请服从船长的安全指示; 

8. 出航前,请必须穿好救生衣,如意外落水,切记不要慌张,船长或船员会第一时间提供救援; 

9. 船上配有基本渔具、鱼饵供客人使用,客人亦可自带专业渔具。 

预约或了解更多相关信息 

欢迎垂询 

(020)39078888转销售部 

穿行于拥堵的车道 

还不如傲游广阔的海洋 

和南沙游艇会一起 

遇见白海豚,感受生活中的美好吧! 

点击下方卡片进入南沙游艇会商城 

了解更多产品 

识别二维码关注南沙游艇会 

获取第一手资讯 

电话:Tel:+8620-3907 8888 

邮箱 E-mail:reception@nanshamarina.com 

5 South Gangqian Road,Nansha District,Guangzhou,China 

中国广州南沙区港前大道南5号  邮编PC:511458 




文章编号: ede144b7d909a48c582a22459a983650
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (126个文化影视产业项目落地签约!部分项目点击→) 2023-11-06 投资厦门   投资厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4Mjg2NjAwMw==&mid=2247573262&idx=2&sn=16f1773a5d8a1776acbe9773fd1f7563




内容来源：厦门日报、厦门自贸、今日海沧11月1日，2023金鸡电影市场开幕式暨厦门文化影视产业项目签约仪式在厦门国际会议中心酒店举行。中国文联党组成员、书记处书记，中国影协分党组书记张宏，中国影协分党组副书记、秘书长、一级巡视员闫少非，厦门市委常委、宣传部部长吴子东，厦门市副市长季翔峰出席。闫少非在致辞中表示自2019年中国金鸡百花电影节在厦门成功举办以来，厦门始终秉持“以节促产、以节促城”的理念，为电影节和厦门市影视文化产业的融合发展不断拓展新机遇。今年是电影节在厦举办第五年，厦门首次增设“金鸡电影市场”单元，通过搭建投资者和创作者相互交流的平台，进一步促进厦门影视产业的多元化发展。立足厦门、放眼全国，这一有力举措，必将对挖掘市场潜力、厚植产业根基、推动电影繁荣发挥强劲作用。吴子东表示本次电影市场开幕和项目集中签约，既是一次文化影视的盛会，又是深入学习贯彻习近平文化思想、贯彻落实全国宣传思想文化工作会议精神的一次重要行动。厦门将以举办此次活动为契机，进一步探索创新，努力为广大电影人和影视企业搭建更好的交流合作平台，不断扩大“金鸡”效应，推动中国电影高质量发展。本次签约共达成126个厦门文化影视产业项目落地签约总金额达280.5亿元其中，天境科幻影都、博誉影视城、海洋文化主题旅游区等10个项目为十亿级重大项目，有76个为亿级项目，项目涉及实体影视、文旅融合、AI应用、影视科技教育、元宇宙等厦门文化影视产业多元业态。签约现场同时发布了“闽派”文化数创村项目助力闽派文化和数字科技融合发展啔动了“和华语电影综合服务平台借助新平台厦门自贸片区管委会将依托国家文化出口基地优势进一步推动文化出海平台运用大数据、人工智能、视频指纹基因、区块链等技术，具备以下8大服务能力：一站式账号管理、一键发布、运营赋能、版权保护、多语种机器翻译、传播分析、智能生产、版权过滤，可实现收益的统一结算。平台将开辟版权内容“出海”新航线，从东亚、东南亚到非洲，欧美大陆，重点开拓“一带一路”合作伙伴出口市场，逐步扩大视频覆盖面。开展与海外主流新媒体平台和社交平台的进阶合作。华语电影综合服务平台平台通过针对投资、制作、发行等影视产业链重点环节的精准服务，助力华语影视内容作品的国际交流与海外输出。将通过金鸡电影市场集聚投资、制作、发行等产业链重点影视企业，通过海丝中央法务区自贸先行区及文化进出口政策等优势服务资源，完善华语电影综合服务平台的版权交易及法律保护服务体系，从而服务于华语电影出海各项落地需求，真正实现为影视文化企业拓展国际市场提供强有力的保障与支持。平台将填补文化贸易出口中影视出海的空白。通过整合厦门自贸区的文化进出口服务和厦门市区两级影视产业扶持政策，借助福建作为两岸融合发展示范区的独特定位，助力影视产业的可持续发展。据悉本届电影节期间，组委会首次创新推出“金鸡电影市场”单元，邀请来自香港、台湾等地和大陆主流影视机构举办金鸡华语电影巡礼、华语电影推介会、各厂牌电影项目推介活动和单片发布会等10场主题活动，同步进行市场放映和展示交流，切实打造华语电影一站式交流交易平台。部分签约项目点击《平安扣》《援疆干部》《近邻》影视剧IP著名导演高希希带着《平安扣》《援疆干部》《近邻》等涉及台海两岸、重大历史题材、重大现实题材的主旋律影视剧IP项目来到了厦门，这些作品将在思明立项、制作和宣发。11月1日，随着影视项目签约落地，北京只因与厦门天书百工联合设立的厦门只因影视文化传媒有限公司正式进驻思明区。除了开展影视剧立项、制片、宣发，以及影视IP主题的衍生品开发和运营外，公司还计划建立台港澳影视文化产业投资合伙企业，为未来立项于厦门的影视IP文化旅游、台港澳国际教育及培训、文化创意衍生品开发、红色题材舞台剧、国际展览展示等项目进行资金服务支持。百工AI开放应用服务平台厦门天书百工影视科技产业集团有限公司签约落地思明。据悉，该企业正在搭建“人工智能生产公共服务开放平台(AIGC)”，打造数字影视文化超级数字工场。平台以共建（资金、资源）、共享（市场、资源）、共有（产权、成果）、共赢（利润）为目标，以AI技术为依托，推动影视行业AI模型标准规范，提供标准化的优质服务，提供一个低门槛、高质量的学习型AIGC模型开放平台。厦门天书百工还计划与厦门只因成立人工智能影视科技应用研究院，针对生成式人工智能AIGC与传统影视工业化流程如何紧密交融与互补等课题展开深度研究。天境科幻影都文旅项目天境科幻影都是由人民文旅和上海天境联合打造的原创IP文旅品牌，涵盖元宇宙科幻主题酒店、科幻主题娱乐城、科幻主题会展、科幻主题野奢露营地、科幻影视创意等内容板块，将驱动文旅、会展、影视产业跨界融合发展。海峡两岸流行音乐文化中心厦门将新添一处流行音乐文化聚集地。由上海华人文化演艺有限公司投建、吾爱稻草（厦门）文化发展有限公司运营打造的海峡两岸流行音乐文化中心拟在思明打造一比一多功能预演中心、两岸流行音乐IP主题街区、音乐演出制作中心、录音棚、音乐产品市集等音乐主题空间，进一步丰富年轻人的文化消费市场。“与声剧来”声音剧团项目拥有雄厚“声优”力量储备的冠声（厦门）文化传播有限公司打造的“与声剧来”声音剧团项目将落地线下剧场，开展常态化声音剧目演出，包括声优剧、朗读剧、沉浸式互动剧等多元形式，演绎知名IP作品，并举办声音名家专题交流活动，积极普及声音艺术，助力打造新的厦门城市文化名片。“厦门嘻雀国际流行文化中心” 综合文旅项目尘埃力量落户厦门湖里后打造的国内首个“潮流城市体验+偶像文化经济”的流行文化综合文旅项目，涵盖国际潮流中心大厦、两岸超级偶像组合、原创内容孵化、两岸文化交流平台、线下市民音乐活动等。太合音乐集团海峡新岸音乐街区项目将以超大型live house演出为核心，打造流行音乐创作、展演及文化类消费园区，依托太合秀动在国内live house领域的领军地位，开展数字音乐版权交易业务、音乐人工作室综合配套服务，开办音乐人俱乐部、培训班，推行音乐人及作品孵化计划。博德维多功能音乐气膜馆项目项目拟在湖里建设福建首个文化科技气膜馆，可开展文艺表演、文化宣传、3D激光动画投影、舞台演出等活动，将其打造成年轻人聚集目的地、网红打卡地。数字音乐生活节项目项目拟结合数字音乐版权、线上音乐直播、线下生活节，发展常态化户外音乐文化演出产业，促进本地文旅消费、夜经济消费，推动两岸文化艺术交流。海丝电影云项目项目拟打造影视技术平台，以5G、大数据、人工智能、云计算等为影视制作提供科技基础设施，通过云平台连接影视生产流程，提供拍摄、制作、渲染、传输、发布等全流程专业化影视制作云服务，大量节省拍摄制作时间和资金，加快推动中国影视工业化。海丝电影工业产业基地项目项目将打造成集厦门大学台湾电影博物馆、厦门大学电影学院视效实验室、厦门大学电影学院声效实验室、高端电影器材租赁与技术服务、电影级XR虚拟摄影棚、影视培训、后期特效、宣发、电影基金、国际版权交易、影视产业服务平台于一体的影视产业园。两岸电影文化小镇项目由华谊兄弟实景娱乐与凤凰文化联合打造，通过穿越式美术场景、互动式影视演艺、沉浸式消费体验手段，还原闽商华侨与民族先锋实业兴国、自强不息的厦门传奇。同时引入台湾影视资源、文创资源，开发集影视地标、潮流艺术、特色剧场、内容创作、产业孵化、节事交流于一体的宝岛文化产业片区，打造两岸电影文化融合、青年人才发展的综合平台。博誉影视城项目厦门博誉电影制片厂计划在集美建设一个影视基地。建成后将配套影视剧本创作、影视后期制作、影视人才培训、原创音乐制作、影视器材租赁、场务服务、实景棚租赁、剧组酒店、道具租赁与制作、服装库、化妆间、置景车间、剧组食堂以及文旅商业街等，并立项拍摄多部院线电影，为厦门影视剧本土制造、本土出品提供落地合作。厦门数字艺术产业园项目由大厦之门文旅产业集团建设，立足可持续数字文化产业生态链构建，聚焦音乐和文旅两大主营业务，打造“星巢视界（IOI）数字艺术产业园区”，通过“数字+”叠合“IP+”理念，打造以音乐、影视、动漫及游戏为垂直产业载体，以创意技术为支撑的数字艺术产业项目，带动关联产业的升级融合。中国(厦门)智能视听产业基地拓展区项目中国(厦门)智能视听产业基地是由国家广播电视总局于2020年12月29日批复设立的国家级智能视听产业基地。基地由核心区和拓展区组成，海沧区文广集团大厦为该智能视听产业基地拓展区。项目是贯彻落实国家媒体融合战略及建设东南区域福建省内网络视听产业高地的部署，响应国家广播电视总局"智慧广电”建设工程和“视听中国”播映工程，以网络视听产业为核心，推动文化科技融合发展，抢占5G时代文化产业发展制高点”为总体思路设立。海洋文化主题旅游区项目海洋文化主题旅游区项目位于厦门市西海域火烧屿岛，占地面积约400亩，总投资额约12亿元，紧紧围绕中华白海豚及夜间沉浸式游览两大核心主题，打造具有“地区个性”、有科普价值、有旅游吸引力的海岛特色海洋文化主题景区。项目围绕白海豚、夜间沉浸式旅游等元素，打造中华白海豚科研实验中心，中华白海豚饲养繁育中心，以及海洋文化演艺节目、夜间缤纷灯光秀，星空营地、花车巡游等业态，拓展海洋科音的新娱乐体验，数字呈现梦幻海洋文化交融的海洋主题文旅产业，实现文旅、文娱、餐饮、互联网、海洋动物驯养与救治、公益事业为一体的文旅产业闭环生态链。编辑：投资厦门 ，策划：厦门市招商办。内容来源：厦门日报、厦门自贸区、今日海沧、嘉誉如莲 记者：蔡绵绵 林雯  陆晓凤 庄筱婧  林桂桢，编辑：王婷婷 审核：杨佳音，版权归原创者所有。版权声明：除非无法确认，我们都会标明作者及出处，如有侵权烦请告知我们，我们会立即删除并表示歉意。谢谢！


文章编号: 4e2744781881d3bfbcadbc45b5b1320c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (揭秘!首届学青会五大看点来了!精彩“剧透”抢先看!) 2023-11-06 崇左移动   崇左移动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI1MDY4NA==&mid=2736228109&idx=1&sn=58e474a86b5fbdf53637320de46890ae




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）昨晚（11月5日）已在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点一起来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，同样也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓新闻来源丨新华社、南国早报往期推荐:崇左高校电竞联赛，热血来袭！“心级服务”2周年，爱始终如一 | 邀您参与参与崇左移动“心级服务”调研问卷


文章编号: c5cb49540beead3dc39582c4e5efab38
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (珠海海岛套票-2023年11月-天天出发|外伶仃岛、东澳岛、桂山岛、万山岛,荷包岛,总有一个属于你的精彩!) 2023-11-06 影子部落户外俱乐部   影子部落户外俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMxODE1NQ==&mid=2650848785&idx=2&sn=8709243c87ceddf0be3627d55420cc21




关注公众号，有更多精彩活动等你耍！该不该给自己一个彻底放松的湿身假期？让海风吹醒你的梦在低奢休闲处和静静一块发呆欠自己的旅行总要还！影子部落户外俱乐部-海岛自由行价格至少提前3天预订，实名制购票，提前1天或者当天预订加收50元/人船票差价，需要开发票需要加收6%购票流程：海岛船票和房间比较紧张，请伙伴们至少提前三天预订，如果预订，请先告知我，去那个海岛，几号去，住哪个酒店，几间房，分别是什么房型，几个人，我们查房后，如果当天有房和船票可以订票，立即付款。付款后发你的：真实姓名+身份证号码+电话号码经影子哥确认落实后，会发航班信息和送票人员电话给您，当天本人需要提前30分钟联系我们提供的送票人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。人员，送票人员会送往返船票和住宿单，自己上岛找到相应的酒店在前台出示住宿单和身份证办理入住即可。国家AAA景区—外伶仃岛参考行程第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲港客运码头集中，乘空调高速客轮出发，一路上观赏海天一色的美景，运气好的话，可以见到国家一级保护动物【中华白海豚】。约80分钟后到达国家AAA级景区【外伶仃岛】，只需步行几分钟入住旅店，放好行李后去到海滨沙滩，自由自在的游泳、享受阳光、飞霞。晚餐自由用餐，岛上有好多家餐馆，出品都还不错，还有充足的啤酒、饮料等供应，价格和市区差不多的。当然不能错过的就是【伶仃三宝】，将军帽、狗爪螺、海胆等各类海鲜，然后与三五知己漫步海边，远眺香港夜景，吹着海风，喝点小酒，度过一个美好而写意的海岛之夜。第二天：建议能早起的去攀登伶仃峰（带手电），观看壮丽的海上日出，登上岛上最高的海拔达311米的伶仃峰，远眺伶仃洋、万山群岛、香港青马大桥、长洲岛、南丫岛等尽收眼底。山顶雾海仙嵯【石景山公园】，那里是一个由奇石相映成趣而组合成的，又称小石林。回程可参拜玄武大帝（伶仃大佛），可烧香、祈福、敲平安钟等，观五十年代所修建的大型战备防空洞、营房等。一路鸟语花香，空气清新，景色怡人，仙人旅痕、姐妹石等景点一个个进入你的视野。最后到达下了山后，可以到码头那里观小镇风情，吃海鲜早餐，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。不去爬山的，可在码头附近游览【伶仃八景】：拱桥渡水——情侣路——海滨广场——摩崖石刻（毛泽东主席手书文天祥的《过零丁洋》、叶选平题词的“外伶仃度假胜地”帆型建筑）——海螺石——钓鱼台——玉带环腰等美景，一路感受阳光、海浪、美丽的礁石等海岛风情。指定时间在码头乘船返程，结束愉快的海岛休闲之旅。外伶仃岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）两日一夜报价说1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，140元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程09:30，返程11:00，去程11:30，返程13:00，去程：12:30-回程14:00，去程15:30，返程17:30，周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！绿岛银滩-东澳岛   参考行程第一天：选好航班，开船30分钟前携带本人证件到香洲客运码头集合，乘空调高速客轮前往处于“一国两制”交汇点的前沿地带，自古就有“南海要冲”之誉的【东澳岛】（船程直航约50分钟，如经停桂山约90分钟）。东澳岛气候温暖，雨量充沛，植被茂盛，全岛非常完整地保留着原始自然的生态环境，洁白的沙滩、湛蓝的海水、明媚的阳光与岛上浓绿的森林构造了东澳岛几近完美的生态旅游环境，大竹湾听涛，东澳湾日出，构成了东澳岛绚丽的自然风光。到达码头后可以先参观【万海平波摩崖石刻】，“武当胜景”，南沙湾新石器时代遗迹，明末清初岛上居民为抵抗外夷入侵而建的【铳城】、炮台，【烽火台遗址】，将军石林。或沙滩戏水，岸边垂钓，环岛畅游，感受大海的瑰丽与亲和；直接取自大海的海鲜，海产品购物街和浓郁的渔村风情将使您的东澳之旅新奇、浪漫和舒适。东澳岛的沙滩以纯净和精致见长，沙质洁白细腻，与岛屿四周碧绿的深海水质相互映衬，画卷天成。在东澳的三个沙滩中，【南沙湾沙滩】更被誉为“钻石沙滩”，是万山群岛100多个岛屿中最好的一个沙滩。晚上在海边餐厅吃海鲜，喝啤酒，与好友知己畅谈人生，渡过一个难忘的海岛之夜。第二天：早上观看壮丽的海上日出，然后可以悠哉游哉的步行前往南沙湾沙滩，登山游览【观月亭】、【蜜月阁广场】，参观中国56个少数民族婚俗浮雕、撞【世纪大钟】等景点，然后去到码头，观渔村风情，购买各类海鲜特产，新鲜生晒的虾干、鱼干、咸鱼等，绝对不会让你空手而回。当然，你也可以什么都不做，在海边晒晒太阳，看看书，聊聊天。指定时间乘船返回市区，结束愉快的海岛休闲之旅。东澳岛自由行2天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿)报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间：横琴港航班：去程9:30，返程13:00；去程：15:00-回程16:00香洲港航班：去程10:10，返程11:15；去程：15:10-回程16：20蛇口港航班：去程13:30，返程15：20预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。5、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！6、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。7、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！海钓天堂-桂山岛参考行程第一天：香洲港客运码头集合，乘船前往桂山岛，抵达后前往酒店入住。参观海岛观光路，文天祥公园，北山观佛在北山机场上远眺大屿山大佛——海滩戏水、游泳、沙滩烧烤、沙滩排球、足球赛（感受阳光、海浪、清风，陶醉在海岛的休闲浪漫）。——晚餐,餐后自由活动，观海上渔灯，坐在码头边上的烧烤店，吃着烧烤，喝着冰凉的啤酒，三五知己把酒共欢，醉酒当歌、人生几何度过一个美好而惬意的海岛之夜。  第二天：早餐后可参观桂山舰英雄登陆点，烈士英雄纪念碑，听海岛英烈的壮烈故事（中国海军第一次海战――万山海战，就在桂山岛附近打响。人民为了纪念“桂山舰”缅怀先烈，故将原名“垃圾尾岛”改称现在的“桂山岛”）。吊藤湾诗词画廊（念古今壮歌诗词，听大自然交响乐曲，观天地风景如画）。海螺石，与外伶仃海螺石相互衬托，被称为姐妹石。桂山灯塔，国家邮政局2006年5月22日发行《现代灯塔》特种邮票的灯塔之一。灯塔是大海的眼睛，它坚定不移的守护着海岸和港口，见证并记载着那些充满激情的航海岁月。桂山海关，桂山岛地处港、澳、深、珠之间的近海海域，大西、大濠等六条国际航道贯穿其中，著名的珠江口国际锚地设立在其间。珠江口的最早海关设在东澳岛（现在的东澳海关遗址），后迁到珠海陆地，新中国建设和发展的需要，又在桂山岛设立海关，历史的搬迁，见证桂山岛在国际交通运输上的重要地理位置。—参观享用最具渔家特色的渔排餐饮，桂山岛自由行两天一夜单人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，100元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程9:25，返程10:25，去程：12:20-回程13：30周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！最美渔港-万山岛 参考行程：第一天：选好航班，在开船前30分钟携带本人身份证在香洲客运码头集中，乘坐空调高速快船前往【大万山岛】，到达万山岛入住酒店放下行李后，先去餐厅享用海鲜午餐，然后可租渔民快艇前往【小万山岛沙滩】（费用自理，50元/人），在沙滩自由活动，可以玩沙滩排球、足球、沙滩游水、香蕉船冲浪、烧烤等，玩到尽兴后乘快艇返航。晚上在码头边赏海景吃晚餐，餐后散步吹海风，欣赏渔港美景。邀三五知己到海边喝酒、聊天数星星。或者一起AA包一艘渔船去渔家乐，一定会让你乘兴而归。第二天：早上可以早点起床到码头看渔船回港，分享那收获的喜悦，呼吸一下海岛的新鲜空气。喜欢爬山的，早餐后可进行登山，难度虽然不大，但却非常新奇好玩，沿着岛上最美丽的溪水线路，途径热带雨林、观看战壕山洞旧军营，远眺壮阔的南海，大海、渔港、帆影，美景尽收眼底！可欣赏到亚洲第一奇观【浮石湾】，拜祭岛上有150年历史的【妈祖庙，即天后宫】，也可以到海产品加工场购买万山特产虾干鱼干，然后在码头乘空调快船返回香洲码头，各自返回自己温暖的家。万山岛自由行套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.2-1.5米儿童往返船票不分平日周末，125元/人，1.2米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.2-1.5米儿童不占床位单收往返船票费用，1.2-1.5米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.5米以上算成人。3、航班时间（香洲港出发）：去程8:15，返程12:30，去程：14:40-回程16:15周末航班咨询客服；预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！珠海最天然，最大的沙滩-荷包岛参考行程：第一天：10:30珠海高栏荷包码头集合，乘11:00快船，30分钟抵达荷包岛，参观荷包渔村风情，荷包小学，乘车前往大南湾十里银滩沿途可观看联合国红十字会捐赠的“大风车”，筷子路，野牛群，观海台。12:00午餐，餐后沙滩活动，大南湾沙滩是珠海最天然，最大的美丽沙滩，可以在沙滩冲浪，戏水，放网捕鱼，浅滩挖沙白，取青口。19:00晚餐：晚上捉螃蟹，露天KTV,篝火晚会，可以携手漫步沙滩感受海风及海浪，涛声，所带来的浪漫气息。第二天：8:30早餐，餐后参观一片林的舞蹈，钨矿遗产，蝴蝶穀（是一个游客必须要去的地方，自然生态保护区，经过行程应该1小时左右，经常可以看到成群的蝴蝶，在花丛中飞舞，岛上已经发现104种蝴蝶，其中以母子姑娘这种品质最受游客欢心）。11:10集合乘坐11:30分的车12:00坐船返航，结束愉快的两天一夜的海岛之旅！荷包岛自由行1人套餐价格（往返船票+住宿）报价说明：1、自由行套餐含1人的往返交通和住宿，房间是按照两个人一间计算，若需要一个人住，需要补房差，周末及假期的价格较高，建议错峰出行。海岛酒店条件相对市区较差，建议自带洗刷用品；2.  1.4米以上130元/人，1.1米-1.4米110元/人，1.1米以下宝宝不占床位免费，但是需要报人数给我们帮宝宝领取免费的宝宝票，凭票登船，1.1-1.4米儿童不占床位单收往返船票费用，1.1-1.4米儿童占床位费用是单房差+儿童船票；1.4米以上算成人。3、航班时间（荷包岛码头出发）：去程9:00，11:00,14:00 16:00,18:00     返程8:00，10：00，12：00，15：00，17：00，预订好的船票，如果赶不上船就作废，不能改签。如果周末和节假日游客特别多的，会加开其他航班，航班时间如出现变动，以船务公司提前一天发出的通知为准。4、海岛自由行套餐，一经预定不得更改与取消！具体出发航班时间以船务公司提前一天出票通知为准！现在码头实行实名制购票，报名请提供出行人员证件号，出行时务必带好本人身份证！5、报名程序：确定好日期→人数（几大几小）→提前3天联系影子哥电话同手机：18318768618→提前30分钟到码头联系工作人员取票→上岛愉快的玩耍（自由行不安排导游）→指定时间坐船返回。6、以上表格内套餐所含服务项目，不同的酒店包含的服务不同，在下面有详细的说明，请大家仔细阅读，如有不清楚的地方，请向您信任的旅行社咨询。做个精明的消费者，需要明明白白消费，才能开开心心去旅游！游船海上看珠海看珠港澳大桥以上图片可以存档，点击二维码查看具体的行程其他优美线路推荐珠海香港澳门团：天天发团香港，澳门，珠海，港澳游1日N日游，珠港澳大桥，几十条线路-天天发团-铁定成行-1人成行！点击以上横线蓝字打开链接！珠海发省外团11月省外全国游】品质纯玩：北京，云南，内蒙，西北，湖南、贵州、重庆四川、广西、厦门、西安、河南、西藏、东北，新疆火热报名中！点击以上横线蓝字打开链接！云南品质纯玩团：2023年云南（全景游）丨云南大理、洱海、 丽江、玉龙雪山 、泸沽湖 、香格里拉、虎跳峡，普达措森林公园8日游，真正品质纯玩团！点击以上蓝字打开链接！江西武功山品质团：【高铁3天2夜】江西武功山，看云端草甸，赏星空万里，享日出日落，每周五出发，全年发团，1人可以报名，火热报名中！点击以上蓝字打开链接！公司团队拓展活动定制：影子部落户外俱乐部-专业帮公司/团队/组织策划团建拓展-野炊/烧烤活点击以上蓝字打开链接！珠海中山别墅轰趴订购：1.【珠海轰趴别墅】会同肆方别墅，同享文化古村风韵2.中山三乡-别墅轰趴-果岭小镇·泉坊馆 | 得天独厚 锦天绣地3.果岭小镇·鹤泉A栋（中山坦洲别墅） | 古色古香 别有洞天4.果岭小镇·淇澳岛私家别墅 | 寻欢作乐 花天酒地5.果岭小镇·鹤泉B栋（中山坦洲别墅） | 包罗万象 乐不思蜀6.珠海淇澳岛轰趴别墅-400平的狂欢派对，是时候推荐这家收藏已久的轰趴馆了！7.「淇澳岛.听海」珠海别墅.淇澳岛听海轰趴聚会别墅-容纳35人点击以上蓝字打开链接！如何报名？第一步：直接加影子哥微信缴费报名第二步：提供报名人员资料真实姓名+身份证号码+电话号码以上二步走完，算报名成功！影子哥微信号：18318768618咨询客服可长按二维码加关注影子部落户外俱乐部常年接受公司，学生，亲子游团队旅游，公司拓展私人订制！根据您的需求为您量身定做！影子部落户外俱乐部简介户外旅游：爬山，骑行，露营，野炊，海岛，亲子游，户外拓展等国内外长线；组织策划：帮学校，公司，团队组织策划实施各种旅游及拓展项目；订购项目：景点门票，特价票，酒店，会议场所，景点别墅，温泉，大巴出租；商务推广：利用俱乐部平台，帮助公司或者团队策划及推广产品；联系方式：活动及业务洽谈，影子哥：18318768618，QQ：329586878；具体地址：总部在中山坦洲，辐射珠海，香港，澳门，中山及全国；本俱乐部具有正规旅游资质：国之旅游有限公司中山分公司（坦洲店）公司地址：中山市坦洲镇德溪路55号。欢迎加公众号有正规旅行社资质请放心报名活动报名请认准，有旅行社资质，更有保障将此贴分享到盆友圈并关注公众号享受会员优惠！欢迎转发到朋友圈


文章编号: f2251934b8de4309388bdaed48b4d06a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (The Innovation Life | 国际水族馆网络——联合国“海洋十年”强有力的支持者) 2023-11-06 TheInnovation创新   TheInnovation创新


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MzcyMDU1NQ==&mid=2247626061&idx=1&sn=b940dae4910b34e5cf517ec4e55a4c97




导 读海洋占据着地球70%以上的表面积，生产了地球上50%以上的氧气，储存了约25%的CO2排放，对调节全球气候变化起着至关重要的作用。现代水族馆肩负着海洋生物迁地保护、海洋生态系统展示和向公众传播海洋知识的重任，担负着应对全球生物多样性危机和社会需求的新职能，是联合国“海洋十年”规划的积极参与者和有力支持者。现代水族馆助力海洋可持续发展海洋是地球上最大的生态系统，在调节全球气候变化方面起着至关重要的作用。现代水族馆（通常指1990年后建立的水族馆），致力于海洋生态系统展示，承担着向公众传播海洋知识的责任；每年吸引6~7亿观众，在公众教育、科学研究、环境保护和应对全球生物多样性危机等方面发挥重要作用。国际水族馆网络（IAN）率全球水族馆参与和支持联合国“海洋十年”规划国际水族馆网络（IAN）是一个为水族馆行业成员而设立的全球平台，其主要目标是促进行业成员的交流和成长，为公共水族馆在教育、物种繁殖、研究、保护倡导和水生资源的可持续利用等方面提供支持，以响应联合国的可持续发展目标。在IAN的指导下，第11届国际水族馆大会于2022年底在法国瑙西卡国家海洋研究中心召开，会议主题为“Aquariums: engaged and active on behalf of the Blue Planet”。此次会议为IAN支持联合国可持续发展目标提供了契机。联合国“海洋十年”规划（United Nations Decade of Ocean Science for Sustainable Development）旨在动员科研人员、政府人员和公众共同努力，探索可持续发展的变革性海洋科学解决方案，以期促进人与海洋之间的和谐互动。2022年国际水族馆大会正式发表支持联合国“海洋十年”规划宣言，并随后成立了IAN水族馆、博物馆和动物园工作组（WGAMZ），旨在通过IAN成员的影响力推动公众了解并参与到联合国“海洋十年”的一系列活动中来（图1）。该工作组已经得到联合国教科文组织（UNESCO）政府间海洋学委员会（IOC）的认可和支持。图1 国际水族馆网络水族馆、博物馆和动物园工作组架构图WGAMZ 工作展示IAN成立的最初目的是协调每2~4年举办的国际水族馆大会，成员包括五大洲的600多家水族馆，每年有近7亿游客，约占全球人口的十分之一。IAN工作组将在IAN既有成果的基础上开展工作。例如，中国科学院水生生物研究所白鱀豚馆曾在白鱀豚的保护和研究方面发挥了重要作用，目前正致力于长江江豚的保护工作。香港海洋公园保育基金（https://www.opcf.org.hk/）在中华白海豚、长江江豚、斑海豹等动物的野外保护方面投入了大量经费。自2005年，该基金会资助项目经费共计约1亿美金。此外，由Ocean Visions、乔治亚理工学院和乔治亚水族馆三方共建新成立的联合国“海洋十年”海洋气候解决方案合作中心——Ocean Visions（https://oceanvisions.org/）也对联合国“海洋十年”活动给予了大力支持。工作组以问卷调查的形式对成员单位进行摸底，以确定水族馆、博物馆和动物园在“海洋十年”规划的参与方式，以下介绍两个典型案例。在挪威卑尔根水族馆设计的“一个海洋”探险活动中，“Statsraad Lehmkuhl”号帆船以环球航行探险的形式向全世界宣传“可持续海洋”理念，同时在航行过程中收集海洋物理、海洋化学和生物学数据用于科学研究。值得一提的是，环球航行已成为“海洋十年”的官方活动内容。第二个例子涉及对海洋生物，特别是海洋顶级捕食者的研究。中国目前约有230家现代水族馆，约占全球水族馆总数的30%，饲养了12种鲸类（1000多头）和13种鳍足类（1000多头），这些动物为全球海洋哺乳动物的演化、生物多样性和环境适应性研究提供了的宝贵机会，将会大大节约采样成本，是“海洋哺乳动物基因组计划”的潜在资源，未来可增强科研人员对哺乳动物演化、适应性、疾病、保护等诸多方面的理解。总结与展望水族馆、动物园和博物馆在联合国“海洋十年”规划方面提供了独特的展示平台。未来工作组将继续加强跨学科合作，通过IAN平台组织更多的科普教育活动，使公众更加了解海洋科学、海洋生态保护以及个人力量所能采取的可持续行动。同时，IAN合作机构将继续开展具有实际意义的科研项目，加深人们对海洋生物及其栖息地的理解，为未来科学研究和生态保护提供支持。在未来的岁月里，这种合作网络有望在全球范围内壮大，为推动可持续海洋生态系统的发展发挥更大的作用。责任编辑邢曦雯   暨南大学吕效谱   香港理工大学扫二维码｜查看原文原文链接：https://www.the-innovation.org/article/doi/10.59717/j.xinn-life.2023.100021本文内容来自The Innovation姊妹刊The Innovation Life第1卷第2期以Commentary发表的“The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science” (投稿: 2023-05-29；接收: 2023-06-13；在线刊出: 2023-08-07)。DOI: https://doi.org/10.59717/j.xinn-life.2023.100021引用格式：Zhang P., Zhang X., Wang S., et al. (2023). The International Aquarium Network - A powerful supporter for the UN Decade of Ocean Science. The Innovation Life 1(2), 100021.作者简介张培君，中国科学院深海科学与工程研究所副研究员，博士生导师。从事海洋哺乳动物馆养群体种群管理、繁殖，以及全基因组和肠道微生物宏基因组层面环境适应性演化研究。海南省领军人才，中国科学院青年创新促进会会员，世界鳍足类研究联盟成员（The Pinniped Genomes Consortium），IUCN SSC中国物种专家委员会（CSSG）成员。在PNAS, The Innovation, Nature Ecology&Evolution，The Innovation Geoscience, iScience, Molecular Ecology Resources等期刊发表高水平科研论文50余篇。张先锋，中国科学院水生生物研究所研究员，博士生导师。中国科学院武汉科普团团长，曾任中国科学院水生生物博物馆馆长等职务。从事珍稀动物及水生生物资源保护生物学、博物馆/水族馆科学与技术以及科学传播研究。兼任农业农村部濒危水生野生动植物种科学委员会委员、国际水族馆大会指导委员会委员、《兽类学报》编委等。发表研究论文50余篇，出版专著及科普著作10余部（发行量超过100万册）。王士莉，Philippe Vallette，Nadia Ounais，Kim McIntire国际水族馆大会指导委员会委员。Christophe Sirugue法国瑙西卡国家海洋研究中心主任。Vladimir Ryabinin联合国教科文组织政府间海洋学委员会(UNESCO-IOC)执行秘书长、教科文组织助理总干事。往期推荐_海洋哺乳动物基因组：揭示哺乳动物环境适应性演化机制► 点击阅读_海洋负排放生态工程新范式路线图► 点击阅读_“海洋负排放”国际大科学计划—碳中和新范式► 点击阅读_海岸带蓝碳：自然解决方案助力中国实现碳中和► 点击阅读_创新海洋负排放范式 · 展现全球碳中和前景► 点击阅读_基于30米分辨率林龄评估未来中国森林的增汇潜力与降汇风险► 点击阅读_评论：“乘风破浪、浮龙观海”—我国阿尔戈(Argo)计划的未来展望► 点击阅读The Innovation 简介扫二维码 ｜ 关注期刊官微The Innovation是一本由青年科学家与Cell Press于2020年共同创办的综合性英文学术期刊：向科学界展示鼓舞人心的跨学科发现，鼓励研究人员专注于科学的本质和自由探索的初心。作者来自全球55个国家；已被136个国家作者引用；每期1/5-1/3通讯作者来自海外。目前有196位编委会成员，来自21个国家；50%编委来自海外（含37位各国院士）；领域覆盖全部自然科学。The Innovation已被DOAJ，ADS，Scopus，PubMed，ESCI，INSPEC，EI等数据库收录。2022年影响因子为33.1，CiteScore为23.6。2023年6月25-28日，四本姊妹刊（The Innovation Life, The Innovation Geoscience, The Innovation Materials, The Innovation Medicine）联袂创刊；2024年，第五本姊妹刊（The Innovation Energy）将创刊。秉承“好文章，多宣传”理念，The Innovation在海内外各平台推广作者文章。期待The Innovation刊群为科学家提供更好的文章发表体验。期刊官网：www.the-innovation.orgwww.cell.com/the-innovation期刊投稿（Submission）：www.editorialmanager.com/the-innovation商务合作（Marketing）：marketing@the-innovation.orgLogo｜期刊标识See the unseen & change the unchanged创新是一扇门，我们探索未知；  创新是一道光，我们脑洞大开；  创新是一本书，我们期待惊喜；  创新是一个“1”，我们一路同行。The Innovation 姊妹刊生命科学第1卷第2期地球科学第1卷第2期材料科学第1卷第2期医学第1卷第2期生命科学第1卷第1期地球科学第1卷第1期材料科学第1卷第1期医学第1卷第1期The Innovation_第4卷第5期第4卷第4期_第4卷第3期第4卷第2期第4卷第1期第3卷第6期第3卷第5期第3卷第4期第3卷第3期第3卷第2期第3卷第1期第2卷第4期第2卷第3期第2卷第2期第2卷第1期第1卷第3期第1卷第2期第1卷第1期


文章编号: 4b9542f448a6705e0662092c12d66709
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (【精品爸妈游】秋季国内爸妈出行推荐精品线路,快乐结伴逍遥行!) 2023-11-06 啔航童游记   啔航童游记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTY5ODkwMg==&mid=2650929399&idx=6&sn=03956fef344d585f9270d86ecaddfa56




亲爱的朋友们：       我们为家中的老人们精选当季适合出行的旅游线路，我们推荐的线路，品质高、无购物、让爸妈放心结伴出游的旅游产品，希望能给您的出行选择提供便利。      你的父母是否想背着包去旅行，不是非要走多远，看多美的风景。而在乎的是结伴而行的友人，是一起看风景时的心情与快乐，旅行不会因为美丽的风景而终止，而我们却一直在看风景的路上等你们！啔航旅行2023& 11老年团秋日推荐线路徽州旅游推荐理由❤【秋日传奇 私语徽州】双卧6日游❤北京独立成团，往返保证中下铺❤每团不超30人，皖南赏秋精品路线   🌈🌈美景不断：❤秋韵黄山、篁岭晒秋、夜宿宏村、徽州古城、塔川秋色、金紫祠、屯溪老家、皖南境内王牌景区，打卡徽州秋季美景❤无必消套餐，仅2站正规购物，自愿选购❤升级1晚宏村景区内特色民宿，漫品徽州❤升级1餐588元/桌徽菜博物馆黄梅戏宴❤赠送黄山旅游登山三宝:地图、拐杖、雨衣云南旅游推荐理由🔥【臻享·5钻纯玩】昆大丽双飞1动6日 ♦ 一价全含、0自费🍋♦💯酒店：3晚携程5钻酒店+2晚携程4钻💯表演：赠送大型表演《丽江千古情》🌻景点：石林+理想邦+双廊古镇+洱海花海+洱海生态廊道+JEEP车旅拍+大理古城+丽江古城+玉龙雪山大索道+蓝月穀+束河古镇推荐理由腾冲经典标杆~~腾颜悦色#一价全含，全程0自费🚄 省内双动 纵享高铁高铁💎独享 瑞丽翡翠温泉+热海金汤足浴⚡⚡⚡特别赠送高价必看《梦幻腾冲》👉  精选大景:一寨两国+姐告国门+芒市大银+热海公园+和顺古镇+网红银杏村🏠精选豪华五星酒店 温德姆酒店+瑞丽景成地海温泉酒店+空港逸林希尔顿 🎉体验舌尖美味 土锅子+腾药膳+口袋豆腐+七星云顶+马帮宴四川旅游推荐理由【四川大全景】双卧十日 2180/人起北京成团 ，带全陪报名不限户籍、人数、性别   单女无须补房差，保证拼住★ 10年老产品，品质保证★ 轻购物，不去老乡店、猪儿店★ 赠送零食大礼包＋高额旅游险推荐理由【优品九寨】双飞6日 2480/人   落地成团，不换车和导游 2+1保姆车，可坐可半躺 餐标50 +  20人内精品团 准五+升级1晚5钻温泉酒店 赠：保额30万的旅游保险 赠：盖碗茶 + 川剧变脸+ 藏家欢乐颂厦门旅游推荐理由【臻美厦门】双飞5/双动卧7天全程真纯玩0购物0自费，天天发团😘鼓浪屿、网红涂鸦街、南靖云水谣、滩涂赶海、沙坡尾，一次走到！💘帆船出海-与大海0距离接触，近观白海豚戏水🌹特色餐：海鲜盛宴、客家特色🏨4晚携程四钻酒店+1对1专车直送酒店🎁专业摄影师跟拍模式，记录你的美好时刻🎁市区2天15人VIP小团，品质保障可免费升级一晚鼓浪屿住宿推荐理由11月天天发团✨✨【玩转云水谣·夜宿鼓浪屿】双飞5天/双动卧7天纯玩0购物  天天发团 🎈精华景点:🎸鼓浪屿—钢琴岛与音乐之乡，被誉为“女王皇冠上的宝石”🦀鹭岛黄金海岸赶海-抓虾捕蟹🏯云水谣土楼—幽长古道，百年老榕，世遗土楼🎁 惊喜赠送：鼓浪屿手绘地图+精美福袋🍱 专享美食：闽南特色菜+海鲜大咖餐，3晚连住近海网红精品客栈+1晚鼓浪屿特色客栈报名咨询可加下方二维码或电话咨询旅游顾问｜18600356006国内旅游｜出境旅游旅游顾问｜18600356007国内旅游｜出境旅游


文章编号: 8cd0f9426020a38db2ac6099237beb35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (学青会丨首届学青会南宁开幕 237名郑州健儿参加角逐) 2023-11-06 体育郑州   体育郑州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNzU3NTQzNg==&mid=2247485796&idx=1&sn=e5b703d5f27558430c527226516fa29f






           11月5日晚,中华人民共和国第一届学生(青年)运动会在广西南宁隆重开幕。 

           郑州代表共有237名运动员参加本次盛会公开组的27个大项的角逐。 

           学青会是由原全国青年运动会和原全国学生运动会合并而来,是推动新时代青少年和学校体育改革发展,增强青少年和学生体质,促进竞技体育后备人才培养的重要举措。首届学青会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,于2023年11月5日至15日在广西举行。 

           学青会分为校园组和公开组两个组别,比赛共设39个大项、51个分项、805个小项(校园组370个、公开组435个)。首届学青会以 

           “逐梦新时代 青春更精彩” 

           为主题口号,会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就;吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

           参加本届学青会公开组比赛的郑州市代表团,共有237名运动员,其中男运动员146名,女运动员91名,他们共将参加射击、射箭、自行车、击剑、现代五项、铁人三项、赛艇、皮划艇(静水)、举重、摔跤、柔道、拳击、跆拳道、田径、游泳、体操、篮球、排球、沙滩排球、乒乓球、网球、冲浪、霹雳舞、武术套路、武术散打、技巧、轮滑27个大项的比赛。 

           在先期举行的比赛中, 

           郑州运动员表现出色,截止到11月5日17:00,他们已经获得在游泳、场地自行车、散打、射击等项目上获得了14枚金牌 

           (跆拳道1枚,场地自行车2枚,乒乓球1枚,游泳7枚、射击1枚、散打1枚、田径1枚)、9枚银牌(冲浪2枚,乒乓球2枚,技巧1枚、游泳3枚、田径1枚) 

           和10枚铜牌 

           (冲浪1枚,柔道2枚,跆拳道1枚,游泳6枚)。在开幕式后的比赛中,郑州运动员在田径、拳击、举重、摔跤、武术套路等项目上仍具备冲击奖牌的实力。 

           11月4日,郑州代表团副团长、市体育局党组书记、局长李雅前往南宁青运村看望慰问了正在备战的教练员和运动员,鼓励大家再接再厉,赛出风格,赛出成绩,为郑州市赢得更多荣誉。 

     长按识别图中二维码  

     关注“体育郑州”微信公众号 

     和我们一起运动起来! 




文章编号: c3233171d7c3f2d1a0b4d9057b8c211e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (首届“学青会”开幕 我省运动员集体亮相) 2023-11-06 兰州安宁   兰州安宁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzc3Mjc1MQ==&mid=2651114368&idx=5&sn=a71f345f4fba0eb032dc68255c562c72






11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会在广西体育中心开幕。甘肃代表团、兰州代表团与天水代表团集体亮相开幕式。    

开幕式分为暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分,其中,文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》,尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。包括学生、青年和志愿者在内的5000多人参与演出。 

据了解,本届运动会开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合,展现体育精神和健康理念,激励全国学生和青年在新时代新征程上放飞青春梦想、贡献青春力量。开幕式上创新亮点纷呈:舞美以赛道的延伸、拓展和螺旋上升为形态,构筑充满想象的青春空间。通过巧妙的视觉设计,让场景瞬间转换于黄布倒影、漓江双月、德天瀑布……呈现穿行山海、奔腾潮涌、竞技赛道的舞美空间;以“山河正青春,祖国正青春”为要素,在出场时,各代表团依托各省市青春盛景,在“山水间”走来,创造独一无二的呈现方式。运动员行进在朱槿花盛开的道路上,由广西学生组成的仪式标兵,展现独特的迎宾模式,展示广西人民的欢迎之情;火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,仪式及演出中不出现火炬塔,由演员现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现“聚能环”点燃。 

         本届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号,比赛共设39个大项、51个分项、805个小项。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

         (来源:兰州发布、中国兰州网) 

‍

点击在看 

送你小花花 




文章编号: cb6deae3f5c975c2bf92a59548e1a351
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (讲好向海图强的江门故事！黄茅海跨海通道项目投资完成比逾70%) 2023-11-06 京阅江门   京阅江门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTMxMzg4MQ==&mid=2247545633&idx=1&sn=9cbdf20ffa68bd352d8cc9907985e03f






“向海图强看广东” 

大型网络主题宣传活动走进江门

讲好向海图强的江门故事 

11月2日,由中央网信办网络传播局指导、广东省委网信办主办的“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动走进我市,中央、省、市重点网络媒体记者、海洋经济领域专家学者、知名网络达人、自媒体创作者等深入我市海工装备制造企业、跨海工程施工现场等地,与有关负责人面对面交流,从网络视角挖掘江门向海图强的成效与经验,探访推动海洋强市建设强势破局的江门实践。 

       媒体采风团首先来到中国大陆游艇制造商中唯一一家进入全球80英尺以上游艇20强的企业—— 

      江门市海星游艇制造有限公司,了解企业扎根江门并一步步发展成为我国中大型游艇领军品牌的历程。随后,媒体采风团来到全球最大宽扁浅吃水型半潜驳船的生产商—— 

      中交四航局江门航通船业有限公司,深入生产车间,了解企业的生产制造能力和产品市场应用等情况。最后,媒体采风团来到 

      黄茅海跨海通道项目,走进建设中的世界上跨径最大的三塔公路斜拉桥——黄茅海大桥,了解其建造工艺、设计理念和通车计划。 

,时长02:11 

2023年11月2日,“向海图强看广东”大型网络主题宣传活动去到侨都江门。在江门台山,有一个正在建设的大湾区超级工程——黄茅海跨海通道。 

          “这次来到江门,看到这么多的海工重器都出自江门,‘江门制造’的技术和实力让我留下了深刻印象。在向海图强的大环境、大背景下,我感受到了江门发展海洋经济、海洋产业的实力和底气。回去之后,我们将总结好在这里的所见所闻,讲好向海图强的江门故事。”“触电新闻”记者古翔泽说。 

          “黄茅海跨海通道项目跨海段长度达14公里,全球排名第八。实地探访后,感觉非常雄伟壮观。项目明年建成后能够大大促进资源要素流动和优化配置,让我看到了江门经济发展的无限潜能,也感受到了江门向海图强的信心和决心。”南方新闻网记者黄楠表示,在采风过程中还亲眼看到了中华白海豚跃出水面,说明这里在发展海洋经济的同时很好地保护了海洋生态环境,难能可贵,值得点赞。 

黄茅海跨海通道项目 

投资完成比逾70% 

黄茅海跨海通道连接江门和珠海,记者昨日从黄茅海跨海通道管理中心了解到,黄茅海跨海通道项目投资完成比已达71.84%,这也标志着项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。 

黄茅海跨海通道项目整体建设进度已超7成,距离实现2024年底建成通车目标越来越近。陈俊锋 摄 

目前,黄茅海跨海通道全线两座隧道——狮山隧道、象山隧道均已贯通。关键控制性工程——黄茅海大桥、高栏港大桥主塔也均已完工,全面进入钢箱梁架设阶段。其中,高栏港大桥东塔、西塔各完成13个节段的钢箱梁架设;黄茅海大桥东塔、中塔、西塔各完成3个节段的钢箱梁架设。 

陈俊锋 摄 

“接下来,我们将持续关注高空作业、跨路架梁施工、钢箱梁安装等安全管控重点,确保安全生产;紧盯桥面附属工程、隧道附属工程、钢箱梁安装等施工,保证施工质量,力争实现高栏港大桥在明年2月完成合龙、黄茅海大桥在明年4月完成合龙的施工任务,确保实现2024年底建成通车目标。”黄茅海跨海通道管理中心工程部副经理毕玉说。 

黄茅海跨海通道建成后,将与港珠澳大桥、深中通道、南沙大桥、虎门大桥共同组成粤港澳大湾区跨海跨江通道群,助力大湾区早日形成世界级交通枢纽,对实现大湾区经济发展向粤西和沿海地区辐射具有重要意义。 

来源:江门发布 

编辑:Zeon+ 




文章编号: 54e451654738ffc0831e204f234b9305
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (首届学青会专属表情包“壮壮”“美美”上线啦！) 2023-11-06 南宁市江南区金凯街道办事处   南宁市江南区金凯街道办事处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NzY2Mzk1NQ==&mid=2247506025&idx=3&sn=74fe98113aa1ce40387d083602b3a7d2






第一届全国学生(青年)运动会 

将于2023年11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何下载“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或扫描下面二维码下载! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包收藏攻略如下 

打开微信 

   ↓ 

   点击“我” 

   ↓ 

   选择“表情”按键 

   ↓ 

   在顶部搜索栏搜索“学青会” 

   ↓ 

   点击“添加”按钮 

   ↓ 

   表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

收藏起来吧~ 

来源:广西日报 




文章编号: a2f0bda960d928f55d5d1fa991590d2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (“研”途皆秋景，“学”堂在自然｜椰风寨秋季研学之旅~) 2023-11-06 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247508845&idx=1&sn=7291e45f79fd815707e48301d1ecca01






           海 

洋 

研 

学 

           国企品质·市区级研学实践教育基地 

           ENJOY 

          赴秋日之约  享研学之乐 

秋风起 秋意浓 

拥抱金秋 快乐研学 

正是秋季研学好时光 

厦门市琴岛大地幼儿园来到椰风寨 

开啔秋天的第一场研学旅行 

一起寻找课堂外的诗与远方 

         PART. 

          01 

          ////////// 

           白海豚救护科普活动 

在椰风寨开展了 

“中华白海豚沙滩救护研学活动” 

对市民救护海豚需注意的事项进行了详细讲解 

小朋友们在老师的指导下 

亲身体验白海豚救护、放归等操作 

         PART. 

          0 

          2 

          ////////// 

          蓝色海洋之旅 

畅游海洋馆8大主题区域 

一起参观美轮美奂的海洋世界 

看五彩斑斓的鱼儿遨游于水中 

神秘绚烂的珊瑚礁群 

在湛蓝的灯光映射下显得尤为漂亮 

         PART. 

          03 

          ////////// 

           海洋萌宠秀场 

椰风寨海洋乐园谱写着 

各种海底生物的艳丽多姿 

一幕幕独有的海底故事画面在海底开演 

人鲨共舞 

海狮科普秀 

与明星萌宠嗨玩一整天 

////////// 

秋日研学季仍在继续 

更多海洋精彩等你探索 

一起开啔秋日海洋探秘之旅吧! 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

END 




文章编号: bc6c73ffd13746a0631602ebf1be6e50
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (椰风寨海洋科普乐园旺铺合作招商中...) 2023-11-06 椰风寨海洋科普乐园   椰风寨海洋科普乐园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3NTI5Mzc2Mg==&mid=2247508845&idx=2&sn=066cabfafdb05e7650acb7b43f3062db






椰风寨海洋科普乐园 

旺铺合作招商中... 

           椰风寨海洋科普乐园,由思明区国有企业厦门鼓浪屿旅游投资集团投资控股,坐落于美丽的厦门环岛南路,紧邻“一国两制”沙滩,毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区,是集海洋主题游乐、海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园。 

      0 

      1 

      椰风寨海洋科普乐园 

       Venue Introduction 

乐园周边年接待游客量超过150万人次 

所处的环岛路沿线四公里段收费停车位近500个 

乐园占地约2600㎡ 

在这里 上演着海洋萌宠秀场 

和水獭、鹦鹉、海狮、海狸等萌宠零距离互动 

场馆内配套网红椰厦海景餐厅 

观海看日出 品厦门本港海鲜 

联系电话:13063077887 

            临海听风 

            舌尖上的享受 

      0 

      2 

      东侧沙滩配套-off work 露营基地 

位于椰风寨海洋科普乐园东侧沙滩 

帐篷露营基地 

环岛路首批帐篷露营示范点 

沙滩露营、沙滩运动、沙滩电影 

      0 

      3 

       西侧沙滩配套-临海动漫城 

临海童玩动漫城及娱乐设备 

室内电玩设备+露天游乐场 

椰寨沙滩 欢乐不停 

           旺铺合作招商中... 

            PART.01 

              西侧店面 

海洋馆西侧多间店面对外寻求优质合作商 

面积10-50平方/间不等 

得天独厚的地理位置 

位于场馆西侧  客流密集 

既有场馆、游戏城的客流 

也有沙滩自然客 

是椰风寨沙滩游客聚集量最多的位置 

业态限定为:无油烟小吃餐饮、饮品咖啡、甜品 

旅游商品、沙滩用品、文创商品 

商铺名称:椰风寨海洋科普乐园14单元 

                     商铺地点:椰风寨海洋科普乐园票务窗口旁 

                     经营状态:暂无营业 

                     装修情况:未装修 

                     合作方式:保底收益+抽成或纯分成 可面谈 

商铺名称:椰风寨西侧店面02-05单元 

                     商铺面积:约10-50㎡不等 

                     经营状态:暂无营业 

                     装修情况:未装修 

                     合作方式:面谈 

PART.02 

          场馆二楼 

乐园二楼整层面积约1000㎡

以现状进行招商合作 

业态限定为酒吧、饮品咖啡、甜品、高端餐饮 

                商铺名称:椰风寨海洋科普乐园二楼 

                 商铺面积:室内约160㎡ 

                 经营状态:经营中 

                 装修情况:已装修 

                 合作方式:面谈 

          咨询热线☎️  

黄先生 13806079467 

0592-2097698 

10月起海洋萌宠秀场时间表 

海狮科普秀: 

工作日:10:30、15:00 

周末及节假日:10:30、14:00、16:00 

人鲨共舞喂食秀: 

周末及节假日  11:30 

美人鱼表演: 

常规周末15:00( 法定节假日表演时间另行通知) 

(表演场次增减请留意现场票口告示或广播通知) 

提前30分钟场馆停止检票 

乘公交车29路,18路到椰风寨站下车 

即可到达 

导航至:厦门市思明区环岛南路椰风寨 

(一国两制斜对面) 

乐园咨询热线↓ 

0592-2097698 

营业时间 

工作日:9:30-17:30 

周末及节假日:9:30-18:30 

END 




文章编号: 717dd02ce9a615d328f4cce73a43dc5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (上海野生动物园两日游攻略) 2023-11-06 无线网络连接密码   无线网络连接密码


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjkyNzY5NA==&mid=2247485014&idx=3&sn=c3bf463fc68b877aa0a7971ae7f8975f




🌟 上海野生动物园两日游攻略 🌟🐼 第一天：与可爱的大熊猫近距离接触！🐼今天我们来到了上海野生动物园，首先迎接我们的是中国国宝——大熊猫！这里拥有丰富的大熊猫群体，让我们可以近距离观察和学习这些可爱的黑白大块头们的生活习性。🌿 推荐行程：上午，我们可以先参观大熊猫馆。这里展示了各个年龄段的大熊猫，从顽皮的小熊猫宝宝到憨厚的成年大熊猫，让人无法抵挡它们的魅力。在观赏之余，也可以通过解说员了解到大熊猫的保护状况和科普知识。下午，我们可以前往动物表演区。这里有各种精彩的动物表演，例如狮子和老虎的火力全开，孔雀的炫丽开屏等，都会给我们带来别样的视听盛宴。此外，还有各式各样的小动物可以与游客互动，让我们更加亲近自然。傍晚时分，可以参加夜间动物园活动。在这里，我们将有机会了解动物们夜晚的生活状态。在昏暗的灯光下，我们能够观察到许多平时看不到的动物行为，如狮子的夜猎、猴子的夜宿等，带给我们全新的游园体验。💤 第二天：与世界各地动物亲密接触！💤第二天，我们将继续探索上海野生动物园中的世界各地动物馆。这里收集了来自世界各地的动物，让我们在不出国门的情况下，亲眼目睹各种奇特的物种。🏝️ 推荐行程：早上，我们先参观非洲草原区。这里有长颈鹿、斑马、犀牛等各种具有非洲特色的动物。步入非洲草原区仿佛置身于非洲大地上，可以近距离观察到这些珍稀动物的生活习性，领略它们的独特之美。中午，我们可以在动物园内的餐馆品尝各类美食。这里提供了各式各样的餐饮选择，满足不同口味的游客需求。可以一边品尝美食，一边休息，为下午的行程做好充分准备。下午，我们可以前往亚洲区。这里有大象、狮子、老虎等让人心潮澎湃的亚洲动物。特别值得一提的是，这里还有一座以中华白海豚为主题的展馆，让我们更好地了解中国水生动物的保护状况和生活习性。🌄 结束语：一次难忘的野生动物园之旅 🌄通过这两天的游览，我们可以近距离接触到各种珍稀动物，感受到它们与我们共同生活在这个美丽的地球上的意义。上海野生动物园不仅提供了娱乐和欣赏的机会，更让我们对自然和环境保护充满敬畏。记得在旅途中注意保护动物和环境，不要随意喂食或干扰动物。同时，要注意自己的安全，遵守动物园的规定和指示。本文纯属娱乐，仅作解答，相关资料如有不符，请联系修改，如有侵权，请联删！﻿


文章编号: 10c10455f87f55d36b185003efbd8158
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (【广州出发 省内游 11月】￥399 湛江温泉双享泡3天游~咸水矿温泉酒店+“雷州第一泉”温泉酒店、游广东巴厘岛、观百年红树林) 2023-11-06 优雅假期   优雅假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzU0Nzk5Mw==&mid=2457527277&idx=3&sn=0b1e45daa753c6c338c53bdcd5205729




大海总是人们向往的地方她蔚蓝、辽阔、又神秘这个假期，就让我们一路向南找寻心中的那片星辰大海湛江旧称“广州湾”别称“港城”位于中国大陆南端 " 想在湛江海边踏浪/浸温泉/食到地道湛味？" 茂名「红树林栈道Inside」郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙雷州「茂德公古城Inside」青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊典型的仿唐式建筑恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情。湛江「特呈岛Inside」一座火山喷发堆凝而成的火山岛也是中国十大最美岛屿之一这里全年气候湿润，非常宜人位于风景秀丽的湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔  白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛清爽秋日FRESH SUMMER岛上红树林面积达到1000+亩 是热带北缘海岸红树林类的代表 「金沙湾Inside」一场旅行如果没有海那就多少显得美中不足要说去粤西海边一定不能错过的就是金沙湾三面环海，风景如画,沙滩连绵雄奇壮观，海水清澈见底海底平坦舒缓。洁白的弧形沙滩沙质幼细，晶莹洁净畅游港城新晋4A景区，浪漫唯美海滩【金沙湾】领略城在海中，海在城中的独特美景；「南海舰队军港Inside」观中国南海舰队战舰群（自费）站在游船甲板上，海浪如同在屋檐下拍打大海的气息在脚边绕，海鸥、海燕等水鸟在空中翱翔海面上一朵朵雪白的浪花闪烁着，金光灿烂①茂德公·樟树湾温泉酒店中国唯一鼓文化主题温泉酒店观广东最大牛皮鼓所以它有一个霸气的大名叫“中华第一鼓” 这也是茂德公温泉度假区最大的特色  各式各样的特色温泉任你泡不仅无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉  还能享受雷式服务！②湛江海东度假村度假区分咸水温泉乐园、烧烤区、陶然酒家餐厅、农家乐、杨氏家园人文园等 6 大区域，涵盖洗浴、冲浪河漂流、木屋景观、农业生态园、鱼塘垂钓、田园风光等游玩项目。酒店以中西合壁悠闲风情的设计为主，拥有232 间客房，拥有 24 小时茶餐厅可供客人随时用餐。温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池 2儿章池，36 个小池，还有国家标准的游泳池、漂流、冲浪、水疗 SPA、干湿蒸等，是入住的理想选择。酒店泡泉MINOR HEAT行程特色★ 独家安排尊享：【纯正五星雷州半岛火山脉地热温泉】★ 漫步有着“水上蛟龙”之称的“广东十佳观鸟圣地”-水东红树林栈道，感受真正的人与自然★ 茂德公仿古雷州城池感受穿越瞬间，观赏广东省雷州市地方传统戏剧！★游广东斐济·明珠【特呈岛】，体验沙滩、海水、阳光、蓝天★ 力荐中国南海舰队-战舰群，来场海上“大阅兵”领略我国军队的强大实力、感受各种战舰 的飒爽英姿★ 畅游浪漫唯美沙滩—金沙湾，领略湛江首位奥运冠军的风姿，感受 CBD 中心的繁华出发日期11月11/14/18/21/25/28日周六不涨价1.2m以上成人价格：399元/人（用车+住宿2晚+餐+景点大门票+专业导游）1.2m以下儿童：299 元/人（用车+餐+景点大门票+专业导游）三人房没；补房差（占床、含早）：280元/人；不设减房差① 如报名儿童身高与实到儿童身高不符，超高费用客人自理；② 单车位儿童请客人在酒店前台自补早餐、温泉等费用；备注说明：本线路仅限80周岁以下游客报名。70-80周岁长者需由至少一名18-69岁同行人参团，均应身体健康并如实陈述身体状况，并应加签免责协议。80周岁以上不便接待，敬请谅解！（以出生年月日为计算基准）。涉及爬山、漂流、高原等特殊线路，以具体线路的说明为准。70周岁以上长者的旅游意外保险保额减半。本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿，报名则默认该条款。【费用包含】：1、交通：全程空调旅游车，保证每人一个正座车位；2、住宿：1晚海东温泉度假村酒店+1晚樟树湾温泉大酒店，安排标准双人房，每成人每晚一个床位；3、用餐：全程含餐1正2早；餐不用当自动放弃，不退费用，请知悉；(团队定制，不用餐,不设退款，在不影响行程情况下，旅行社有权调整用餐顺序)；4、门票：含行程中所列景点首道大门票（标明自理除外），不含景点园中园门票；（门票为旅行社统一打包优惠价，任何年龄及证件均不再享受二次优惠或免票）5、导服：全程持证中文导游服务；6、保险：含旅行社责任保险；【费用不含】：1.行程外私人所产生的个人费用；2.景点内游览车费用，园中园门票；3.不含旅游意外险，若住宿出现单男单女需补房差；出发点：（原上车点下车）07：00流花路广州流花交易会门口 （越秀公园C出口 ）08：00番禺基盛万科肯德基门口（番禺广场地铁站E出口）请客人准时到达出发集合地点，过时不候。我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及导游陪同联系方式将在出行前一天晚餐20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天晚上20：00尚未收到短信，请速来电咨询。行程安排第一天：出发地→红树林栈道→湛江→海东度假村住：海东温泉度假村酒店 餐饮：不含餐早上集合,乘车前往全国最重要的石油化工基地和能源基地【茂名】，它位于中国南海之滨，广东省西南部。东接阳江，南临南海，西连湛江，东北连云浮，西北与广西玉林交界。随后前往粤西茂名水东有着“水上蛟龙”之称的【红树林栈道】（游览约40分钟），这个栈道位于电白区境内的美丽海湾内，在这里绿堤环绕、海面平静、风光秀丽，素有“南方北戴河”之称。海边绵延着面积超过3万亩长达8公里的连片红树林，郁郁葱葱，鸥鹭飞翔。当你站在桥上，置身于此的时候，你、红树林、栈道、古亭、碧海、蓝天白云相映成趣，各种鸟类或林间栖息、或滩涂嬉戏、或水中行走觅食，不禁构成了一幅人与自然和谐相处，融合协调的美图。后乘车前往中国十大环境最好的旅游城市，广东唯一的国家园林城市，苏轼、苏澈、汤显祖等都曾写诗颂扬它的大好风光，这座城市就是【湛江】这座低调又淡泊的宝藏小城了，它不同于大城市的华灯璀璨，也不似小城般的温柔静谧，有的是未经打磨的纯粹，与在不经意间透出的老城韵味晚上入住拥有着咸水温泉干净水质的【海东度假村】。在这里你自由浸泡温泉，可独家尊享温泉区内高品质藏红花温泉池，浸泡在温泉中，这一天的疲劳感都随之消失，那感觉别提有多舒服了。海东温泉度假村：全国罕见的雷州半岛火山岩层地热咸水温泉，源自于700多米的地底深处，水温常年高达47-48度以上，日流量最大19000立方米以上。冲浪池，处于海东度假村水上乐园中心，属于温泉区面积最大的一个水池，长25米，宽15-20米不等，由浅入深分为浅水区、中水区、深水区（1.8米）。采用先进的设备及技术能造出钻石浪、波浪浪、摇摆浪、排浪等数十种浪花，最高的浪达到80厘米。漂流河全长300余米，水深1.2米，河流穿越天山涧与瀑布下，飞花碎玉，组成了奔腾翻涌壮观的景象，河上的溶洞，一洗城市烦嚣。第二天：早餐→推荐红嘴鸥游船→金沙湾→特呈岛→茂德公古城→入住酒店  住宿：樟树湾温泉大酒店餐饮：早餐、午餐（美味生蚝宴）早餐后，推荐自费198元/人乘坐豪华游船【豪华船游军港】（游览约80分钟）检阅【南海舰队十里军港】，一览南海舰队军舰风采。海面碧蓝如玉、波澜不兴，渔帆点点、 巨轮争流，海鸟掠浪飞翔，码头吊机忙转。更可欣赏两岸城市风光，近距离眺望赴亚丁湾执行护航任务的军舰，感受南海舰队的强大军力及各类军舰的飒爽英姿。—领略我国军队的强大实力、感受各种战舰的飒爽英姿。幸运的话可以遇见强国利器-各式战舰。近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海舰队军港）、海湾大桥、南油基地、海滨公园、长桥码头，湛江海湾美景尽收眼底。游美丽浪漫的【金沙湾海滩】：这里有绵延的白沙、有着浓郁的滨海特色，是一个大型的天然海滨浴场，可自由戏水游玩，在沙滩的金色、海的蔚蓝、天边的红色、橙色、黄色等等融为一体，显得无比灿烂、耀眼。在这里可以看到看到一座张开双臂的雕像，没错，这就是我们湛江首位奥运跳水冠军的雕像【劳丽诗雕像】，观对岸“鸟巢”【奥体中心】，褪去城市的繁华，漫步沙滩或者在青地上听海望天，惬意的一天就这样度过了。前往国家级自然保护区【红树林】位于特呈岛（升级游船飞越港湾30元/人，岛上电瓶车环岛游30元/人），特呈岛的红树林面积达到1000多亩，树龄近500年，是中国热带北缘海岸红树林类的典型代表，是中国最古老且最漂亮的红树林古树群,也是中国面积最大的红树林湿地保护区。它具有强大的生态效益功能，维护和改善海湾河口地区生态环境，抵御海潮、风浪等自然灾害，防治近海海洋污染以及保护沿海湿地生物多样性，具有不可替代作用。红树林树冠茂密、根系庞大，为鱼虾蟹贝螺藻类等海洋生物和多种鸟类提供了良好的栖息地，也是候鸟迁徙的停歇区。林间、树荫、水下常可看到比目鱼、沙虫、章鱼、白鳝、白虾、花蟹、蟛蜞等常来这儿嬉戏，海龟、海蛇等稀客也偶尔到此一游，种类繁多，好比一座天然水族馆。在湛江海域时常有中华白海豚出现，而中华白海豚对海洋生态环境的要求近乎苛刻，红树林以凋落物的方式，通过食物链转换，为海洋动物提供中华白海豚提供了良好的生长发育环境。同时，由于红树林区内潮沟发达，吸引深水区的动物来到红树林区内觅食栖息，生产繁殖。不仅如此，岛内还有400多年历史的冼太庙、抗日革命旧址。白沙滩、火山石、大海、海鸥、渔船和采海人相互映衬，象一幅色彩斑斓的油画，让人流连忘返。游毕！乘船出岛前往历史文化古城——【雷州】，前往【茂德公鼓城】，青石红砖红瓦典型的雷派建筑风格，恢宏的城墙内，城楼交错，其建筑形态古色古韵又透出现代气息，具有雷州半岛别样的风情，走进雷州茂德公古城，仿佛穿越时空隧道，回到一千多年前的古雷州。走在古城的大街小巷上，踏着一千多年的历史，仿佛看到雷州古城的繁荣和喧闹；走近古城的大戏楼，仿佛听到飘逸回荡的雷音古韵…入住唯一以“鼓文化”为主题的【樟树湾温泉大酒店】，你可以无限次浸泡纯正雷州半岛火山脉地热温泉，泡上一个暖暖的温泉，给你的全身来个SPA，尽情享受雷式服务（酒店不含一次用品）第三天：早餐→赤坎老城→许爱周旧居→返程住宿：温馨的家  餐饮：早餐早餐后前往隐秘的角落拍摄地——【赤坎老城】这里曾经是法国的殖民地，所以建筑受到法国影响较大。这一带还有较多的十九世纪末、二十世纪初欧式殖民地风格建筑与岭南骑楼建筑混合的“南洋风格建筑”，是欧亚混合的“南洋”文化的产物，具有较高的历史文化、景观欣赏和经济开发价值。参观【许爱周旧居】之湛江市【古玩文化城】、【赤坎民国风情街】、【广州湾商会会馆旧址】、【大通街】（4-8 号古码头）、【三有公司旧址】等骑楼建筑，充分感受赤坎古埠文化的丰厚底蕴。后结束行程，返回温暖的家。结束三天愉快的行程，送团返程！！*******以上行程供参考，旅行社可根据实际情况调整酒店、游览顺序，遇景点维修等非旅行社控制因素，旅行社保留使用其它相关代替景点的权利！******01.- 红树林栈道-郁郁葱葱的红树林内木栈道在红树林中延伸漫步其间可一览亚热带红树林美景可在红树林湿地公园的木栈道徒步走在海面上，观赏一丛丛红树林，十分奇妙。02.- 特呈岛 -位于风景秀丽的 湛江湾在壮阔山海之中，写意人生由此开啔白沙滩、火山石、渔船这里满足你对大海的一切想象抛开都是生活压力，来这座避世小岛岛上红树林面积达到1000+亩是热带北缘海岸红树林类的代表被誉为“地球之肾”、“海岸卫士”等03.- 金沙湾 -也许你去过巽寮湾、海陵岛、沙扒湾但你可能不知道湛江金沙湾竟然有这么美！金沙湾——它位于赤坎沙湾东侧绵延2.65公里，碧海、蓝天、白云、细沙……热带海岸最具诱惑力的元素在这里聚集【劳丽诗雕像】天空之下，洗肺之城这里是湛江金沙湾海水清澈、沙质细白又软光脚踩在上面，十分舒服岸上椰林婆娑与碧海蓝天构成了一幅美丽的生态画卷这也是最亲民的海岸，与城市零距离不管白天还是夜晚，离开家门踩着软软的细沙在沙滩上漫步是湛江市民最喜欢的休闲方式04.- 茂德公古城 -青石红砖墙、红瓦顶、燕尾脊，典型的仿唐式建筑。茂德公古城，集旅游度假与购物娱乐于一城，业态分布齐全，设有电影院，儿童游乐、购物广场、特色食街、中西餐、精品店、客栈、茶楼、咖啡屋、清吧酒廊、本土特产和民俗特色工艺坊等。别样风情的古街，月照楼阁，琴声悠扬，身在其中，如穿越时空，飞越红尘，带给人们购物休闲娱乐穿越时空的感受。历史与现代就这么相互妥协的融合着！05.- 赤坎老城 -因《隐秘的角落》而闻名的老街，非常值得走一走青石，黑瓦，斑驳的泥墙，渗透着岁月的沧桑仿佛一时间把人拉回到了上个世纪这些老街旧巷中，最出名的就是赤坎老街它是湛江历史最悠久的地域因为这里曾经是法国的殖民地所以这里还保留了很多“南洋风格的建筑”旧的骑楼群和民居旧宅相互交融走在这里既能感受历史的痕迹又能体验到最浓的烟火气05.- 南海舰队军港 -乘坐海上画廊游船—红嘴鸥号带您在畅游欣赏最美湛江湾的海上美景同时也可以看到和电影《战狼2》中一样让人激动骄傲的中国军舰雄姿湛江是我国海军南海舰队司令部所在地扼守南海要冲让我们走进十里军港感受国家海军的真正雄风合同补充协议70岁以上的长者参团时，建议在直系亲属的陪同下参团，长期病患者和孕妇不建议参团，如报名时不主动提出，旅途中如遇任何因自身原因造成的意外则由旅客自行承担。（一）：自费项目：购物提示：1.为了满足旅游者购物需要，旅行社提供以上《购物商店名录》供旅游者参考，如有购物需求的旅游者可在自由活动期间自愿选择参加。2.因不可抗力（包括但不限于天气、罢工、政府行为等）、或旅行社已尽合理注意义务仍不能避免的事件（包括但不限于公共交通延误或取消、交通堵塞、重大礼宾活动等）导致行程变更，为保证景点正常游览，旅行社可能根据实际情况取消或减少本列表中的购物场所或购物时间。3.旅游者应严格遵守导游告知的购物时间，避免延误行程或影响其他客人活动。由于旅游者不遵守购物时间导致行程游览时间缩短或发生游览项目减少、游览顺序调整的，旅行社不承担责任。4.旅行社特别提醒旅游者，谨慎购物、理性消费。旅游者在本列表所列商店购物，如所购商品属于假冒伪劣商品，旅行社负责协助旅游者退、换货。旅游者单独自行前往非本列表所列商店购物，如发生质量等问题，旅行社不承担责任。5.本提示购物商店列表中的商店均为具有合法经营资质的、面对当地人开放的购物场所，但不能排除某些商品 客人已清楚了解上述情况，并自愿参加上述“购物说明”，客人确认签名：________图片均来源于网络，侵权请联系删除如需报名可联系微信客服↓↓↓更多旅游线路，可扫码进入公众号查看↓↓↓


文章编号: e29969d067f612fc36b94925f284c3fc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (山海之间,那些深圳与“神奇动物”的故事……) 2023-11-06 青春深圳   青春深圳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQwMTEwMQ==&mid=2650185294&idx=1&sn=5a7bdee14691c8b91ddbcd2ad4c12a07




神奇动物在哪里？神奇动物在深圳。40余年间，深圳“高楼平地起”。然而，比深圳“造城奇迹”更令人惊喜的是，在这块面积不到2000平方公里的土地上，今天生活着将近2000万人口和3万多个物种。城市快速的崛起，并未抹杀她的生物多样性。因此，在去年联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，深圳正式入选首批“生物多样性魅力城市”。一边是车水马龙，一边是“万兽无疆”，在深圳这不是冲突，而是共生与共融。塘朗山“网红猴”在塘朗山，有着一群“原住民”的深圳猴。这群猕猴在公园初建时就已经存在。最初，这些猴子只在山上生活，直到最近几年，它们的活动范围才逐渐扩大到山下。近两年猕猴繁殖速度很快，目前大约有二十多只，已经形成了3个猴群。▲点击阅读《被围观的塘朗山猴子，不需要“上供”》最近，这批猴子在网上频繁抛头露面，俨然成为“深圳网红”，一时间吸引了许多市民前来塘朗山观猴。这些“吗喽”通常结伴而行，与过路的行人偶遇在登山道上，熟视无睹地自顾自玩耍。塘朗山作为深圳人日常生活中随时可去的山，直面深圳湾与城市核心区。在这样一处深圳中心城区制高点，能够遇见大规模的猴群，并且与它们和谐相处，这大概是深圳生物多样性外显最好的体现了。梧桐山“二师兄”除了猴子，在深圳著名风景区梧桐山，同样能看到“二师兄”。梧桐山森林公园依山傍海，虽离市区仅咫尺之遥，但它的绿色生态却独树一帜。市民在此地徒步旅行、登山探险、遛弯散步、踏青赏花……这里是市民们拥抱自然、放松身心、户外运动的理想之地。如今，这里同样是野猪们的家园。在梧桐山上，不少游客都有过与“二师兄”不期而遇的经历。野猪通常生性十分警觉，它们的鼻子异常灵敏，一般不会被轻易发现。要是遇上具有强烈的领地意识的公野猪，面对误入其领地的动物，甚至会主动发起攻击。然而，在梧桐山上的野猪却与众不同。它们并不惧怕人类，常常悠然自得大大咧咧地在山道上行走，甚至会好奇地观察经过的游客。这些野猪成群结队地在山林中自由自在地撒欢、捕食，完全享受梧桐山的自然生态环境。这一奇特的画风，展现了属于深圳人与自然动物和谐相处的一面，同时也折射出了梧桐山生态环境持续向好的方向发展。由于野猪处在食物链的顶端，没有天敌，因此它们的繁殖速度非常快。这也意味着梧桐山的生态系统中物种丰富，各种生物在这里共同构建了一个和谐的自然环境。在梧桐山的工作人员说，“遇到野猪的次数，据不完全统计，十次或者八次是有的。”他说，“印象最深的是一次是，遇到一头母猪带着6条小猪大大方方地走过”，更有驴友在这处“天然氧吧”偶遇了秀气灵动的罕见白狐。▲网友遇到的白狐。来源：黄工游记如今的深圳，野生动物并不稀缺，而遇见什么样的动物，大概看你的“灵性”了。深圳湾“飞天精灵”每年10月到次年4月，深圳湾大约有10万只候鸟在此越冬。红树林的落叶为底栖生物提供丰富的营养，退潮的滩涂上密密麻麻都是弹涂鱼和招潮蟹，是前来觅食的候鸟的天堂，也是观鸟的好时机。在观鸟季，成千上万的鸬鹚集结于远方的海面上，它们在空中翱翔，或水中围猎捕鱼。它们激起的浪花一波又一波，仿佛在为这场自然的盛宴助力。▲国家一级保护动物黑脸琵鹭。点击阅读《高萌预警！这些“小可爱”又来了》此外，还有那些早早抵达深圳湾湿地的“先头部队”，它们以鹬、鸭、鸻类为主，就如同遵守着大自然的约定。如约而至的黑脸琵鹭等国家一级保护野生动物，为这场盛宴增添了更多的稀缺性，滩涂一片热闹的景象。▲来源：@爱做攻略的旅行家来观鸟的人同样络绎不绝，许多家长带着孩子在海滨石阶上看各种鸟儿起起落落，闲适而自在。在这里没有人打扰鸟儿们的生活，也无人私自投喂，大多人都在安静地欣赏着美景，与飞鸟共同享受着这一片美好。▲勺嘴鹬被称为鸟届“大熊猫”候鸟对环境有着苛刻的选择，深圳湾甚至一度无法见到候鸟。早期因为填海发展，深圳获得了宝贵的土地。然而，深圳也因此失去了80%的自然海岸线与75%的红树林，城市轮廓因此发生了巨变，无数生物失去了栖息地。▲候鸟：黑尾塍鹬深圳在高速发展后痛定思痛，经过多年不懈努力，将上世纪深圳湾填海留下的滩涂，建设成为大都市内的滨海红树林湿地，吸引了100多种珍稀鸟类在此栖息，为城市保留了宝贵生态空间。为了保护红树林，除了人工补种、污水治理等工程外，过去在建设滨海大道时，多花费近1亿的费用，以“S型”绕开了红树林。目前，深圳拥有各类自然保护地27个，约有3万个物种，累计恢复红树林湿地超135公顷。作为重要的候鸟迁徙越冬地和中转站，全市鸟类种类数占全国的1/4。在保护自然的方面，这是属于深圳与深圳人的共识。“深”物多样性的实践在这座中国人口密度最大的繁华都市，生物的数量和种类不断提升，是深圳高度注重生物多样性保护、社会各界携手共建生物多样性城市的结果。去年12月，在联合国《生物多样性公约》第十五次缔约方大会上，首届“生物多样性魅力城市”入选城市正式对外发布，深圳成功入选，获得“生物多样性魅力城市”称号。▲生物多样性魅力城市证书无论是“安家”在华侨城的豹猫，还是大南山公园里不惧与生人互动的小松鼠，抑或是深圳人的“老朋友”黑脸琵鹭抵深过冬，不害怕岸边的市民，安然觅食休息。更不用说看到小灵猫、中华穿山甲等国家保护动物活跃在深圳，中华白海豚再现盐田港、深圳湾鱼群跳跃踏浪而舞……这些神奇动物们都在这里找到了属于它们的深圳生活。▲惊现深圳的中华白海豚在这片繁荣背后，深圳是北上广深中人口密度最高的城市，同时也是土地资源开发程度最高的城市。但这种人口高密度、开发高强度的城市建设模式，并未破坏岭南以及湾区的生物多样性。一方面，深圳在地理形态上拥有天然的优势。作为一个山海连城的国际都市，深圳的自然资源非常丰富，包括山脉、树林、湾区、海洋等自然形态，为各种生物提供了良好的生存环境；另一方面，深圳作为一座年轻的城市，在开发上具有后发优势。在城市规划上，充分考虑了城市发展与自然环境的和谐共生，使得城市的发展在很大程度上与自然环境的保护相协调。对于深圳人来说，融入自然早已成为城市生活的日常。深圳人对自然环境的高要求成为普遍共识，这些都让深圳在高强度、高密度的开发中，逐渐形成了独属深圳的生物多样性。踏足山川，与野猪、猕猴共享自然，或驻足滩涂，观赏白鹭翩翩起舞，我们在城市的追求与向往，就藏在深圳的山海之间。End编辑：廖文靖审校：钟　质审核：刘　昊来源：深圳客▼关注"青春深圳"微信、抖音、快手、B站、视频号


文章编号: 8b81b93c4c70c539dbffb475d4c527bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (红高粱||《从天而降的笔记本》作者:秦明阳) 2023-11-06 红高粱艺术   红高粱艺术


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTEzNTQ0OQ==&mid=2650162011&idx=3&sn=61530f185fa9f8176e20e8c31261a479




点击上方蓝字关注我们作者：秦明阳 世纪金源学校 五年级星期六傍晚，我正急急忙忙赶回家，我刚到单元门口时，一本笔记本从天而降，一下子落在我跟前。我们这一栋的小孩本来就多，所以高空抛物是时有发生的。我捡起来看了看，这个笔记本上一片蓝蓝的海，一片碧蓝的天空，就像是连在了一起。在这片蓝色中，有一只可爱的白海豚正仰望着天空。真是本漂亮的笔记本。我当然要拾金不昧，可我拿着这本笔记本在原地等了好久，却依然没有等来笔记本的失主，我只好先把它带回了家。吃完晚饭，我很好奇笔记本里是些什么，于是我翻开了第一页。这是一幅画，画上是一座假山，画的下方还写着池塘边。我很疑惑，于是寻着池塘边，还真找到了一处一模一样的假山。我有一个大胆的想象：在这本笔记本上画的东西可以成真。为了验证我的猜想，我画了一幅有荷花和荷叶的画，然后在下面写上池塘中。抬眼望去，光秃秃的池塘忽然多了许多荷叶与荷花，看来画在笔记本上的画还真的能成真。后来，我每天就用笔记本画出文具，画出玩具。可时间久了，我很害怕我的宝贝被别人发现。于是，我想了许久后，最终决定将这本笔记本送去艺术馆，让它去到更有价值的地方。于是，在艺术馆里，许多画家在它身上作画，用它为人间增添美好。知识小锦囊1、纸屏石枕竹方床，手倦抛书午梦长。——蔡确《夏日登车盖亭》2、竹深树密虫鸣处，时有微凉不是风。——杨万里《夏夜追凉》3、月明船笛参差起，风定池莲自在香。——秦观《纳凉》点击此处阅读原文分享点击“转发”


文章编号: 4f1dff749af42831a9d8d9a9f06d1c46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (逐梦新时代、青春更精彩！首届学青会在南宁精彩开幕) 2023-11-06 观澜新闻   观澜新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTY4NjU0Mw==&mid=2651895842&idx=4&sn=5d2f03e475fab8d18f05b5e8008d3d36






11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)开幕式在广西体育中心体育场举行。兰州代表团与天水代表团、甘肃代表团集体亮相开幕式。 

当晚的广西体育中心体育场灯火璀璨。20时,随着参加首届学青会的101个代表团旗帜组成的团旗方阵的入场,首届全国学青会开幕式的大幕正式拉开。 

    开幕式分为暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分。其中,文体展演以“在青春的赛道上”为主题,包括《青春的山河》《青春的接力》《青春的奔跑》三个篇章和尾声《青春万岁》,尾声《青春万岁》包含了火炬传递和点火仪式。有包括学生、青年和志愿者在内的5000多人参与演出。 

    首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。会徽取名“青春飞扬”,吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

    开幕式充分体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念,凸显体教融合,文化与体育并重,艺术与科技融合。 

    作为开幕式的亮点一刻,各参赛代表团的入场方式可谓独树一帜。出场时,各省代表团依托各省市青春盛景,从“山水间”走来,健儿们矫健的步伐与独一无二的呈现方式,令现场观众心醉神迷。 

    在一浪高过一浪的欢呼声中,开幕式迎来最重要的点火环节。本届学青会火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心,整个过程践行绿色、低碳、环保的理念。随着“聚能环”的点燃,开幕式气氛达到最高潮。 

    首届学青会由教育部、国家体育总局、共青团中央联合主办,广西壮族自治区政府承办。共有包括香港、澳门特别行政区在内的101个代表团报名参加,20360名运动员参赛,代表团总人数接近3万。作为今年我国体育的收官之战,学青会的举办不仅成为全面展现我国体育、教育事业改革发展和深化体教融合的成果,也给广大青少年追逐梦想、拼搏奋斗搭建了一个重要的舞台。 

    本届学青会,甘肃省共派出406名运动员、教练员、团部官员和技术官员、媒体记者参加。其中,兰州市代表团由122人组成。包括运动员87人,领队9人,教练员18人,队医2人,团部6人。未来近两周时间里,作为甘肃省3支代表团的“领头羊”,兰州体育健儿将在各自参赛项目中一展风采。 

   兰州日报社全媒体记者 马文艳 文/图 

   责任编辑:孙悦 

   值班主任:王洪山 

   值班总编:张郁亮 




文章编号: 3149f6d27e9b16a43e21ce1cef8a1572
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (安徽这条高铁有新进展→) 2023-11-06 安徽日报   安徽日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTc5ODQwMA==&mid=2660001054&idx=1&sn=c21bf02d9e8d5677edbde6df33feaee6




视频读报江淮看点●11月5日，第六届中国国际进口博览会在上海拉开帷幕，安徽积极参与，展品科技与人文交相辉映，徽风皖韵尽显。本届进博会，安徽交易团注册单位2416家，注册人数7274人，将充分利用进博会平台，促进贸易和投资，深度融入全球产业链、供应链，展现安徽对外开放的信心和决心。●安徽省气象台11月05日09时发布强对流黄色预警。未来12小时内合肥南部、六安南部、芜湖、马鞍山、铜陵、安庆、池州、宣城、黄山等地部分地区将出现7~8级、局部8级以上的雷暴大风，并伴有20~40毫米/小时短时强降水。详情>>●近日，一列满载500米长钢轨的列车顺利抵达宣绩高铁水东铺轨基地，实现了首批长钢轨安全进场的目标，标志着宣绩高铁正式进入长钢轨储存阶段，为12月份即将啔动的全线铺轨施工奠定了坚实的基础。●11月5日，天柱山风景区发布公告称，因天气原因，天柱山夜游活动自11月5日晚暂停开放，后续开放时间以景区官方公告为准。详情>>●11月5日，铜陵半程马拉松赛在该市铜文化园广场鸣枪开跑。9月份以来，马拉松赛遍地开花。这项极限运动正在通过设置不同参赛项目的方式，与普通人拉近距离。越来越多的人奔跑起来，并且越跑越上头。详情>>国内国际●第六届中国国际进口博览会11月5日在上海开幕，上海市青浦区市场监管局为沙朗爵士供应链管理（上海）有限公司和云仟牧食品（上海）有限责任公司分别颁发本届进博会参展商的首张营业执照和首张食品经营许可证。●国家邮政局11月5日发布，快递业从11月开始迎来业务旺季，四天快递揽收量超20亿件。今年快递业务旺季从11月1日开始，到2024年春节前夕结束，时长102天。●近日，《青海湖国家级自然保护区野生动植物名录》经专家评审修订后全部更新完成。新调整的名录中，青海湖国家级自然保护区国家重点保护野生动物由原有的72种更新至82种。●近期，有宣称“将根据个人工作年限来确定退休年龄”的文章在社交平台传播，引发关注。多省份人社厅发布声明辟谣：文章和相关内容均为虚假信息。详情>>●近期有旅游计划的朋友们注意了！11月起黄山、布达拉宫等全国多个知名景区公布门票免费活动和政策。详情>>●11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚。天气预报每日一学主题教育深刻认识构建新发展格局的实践逻辑作者：王生升来源：经济日报大美安徽近日，安徽无为，美丽的晨雾被拉进彩墨画中，仙气缭绕，让人沉醉。追寻文明之光中华文明探源工程，20年来成果丰硕。近日，安徽日报对话中国社会科学院学部委员、历史学部主任，中华文明探源工程首席专家王巍，立足“探源工程”，追问“何以中国”，解读“考古安徽”。白小厨寻味五河县沱湖乡大岗村，这里有2000亩稻田蟹，水稻为河蟹提供了良好的生长环境，河蟹还能把稻田里的杂草、害虫吃掉，排出的粪便又能成为水稻的肥料，从而形成了一个绿色循环的生态种养模式。视频读报：刘浩本期编辑：马珺 王嵌


文章编号: acf8e187dacc9bc6155ce0ad0ea6e9ff
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (冷空气来袭,明天上海将迎本轮降温的极端低温;上海夜景开啔节假日模式 | 新民早报[2023.11.6]) 2023-11-06 新民晚报     新民晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTE5OTQxNg==&mid=2653146954&idx=1&sn=6048080544cd9c8af31d463855b7ee46




上海天气：13~19℃，多云  进博时间    11月5日，国家主席习近平向第六届中国国际进口博览会致信。【详情】国务院总理李强11月5日在上海出席第六届中国国际进口博览会暨虹桥国际经济论坛开幕式，并发表主旨演讲。【详情】11月5日-11月10日期间，国家会展中心及周边区域，外滩、北外滩、小陆家嘴地区，苏州河沿岸、延安高架路沿线、南北高架路沿线等重要区域的景观照明按节假日模式开啔，黄浦江沿岸重要媒体立面播放第六届进博会主题视频。第六届进博会“首照”“首证”颁发。上海市青浦区市场监管局为沙朗爵士供应链管理（上海）有限公司和云仟牧食品（上海）有限责任公司分别颁发本届进博会参展商的首张营业执照和首张食品经营许可证。【详情】第六届进博会中国石化采购金额超400亿美元，与卡塔尔能源公司再签合作大单。【详情】3亿美元采购订单达成！5日下午，第六届进博会上海市交易团“首单”花落青浦，订单内容涉及有机硅产品。【详情】“百人外语志愿服务队”已是第六次在浦东国际机场口岸护航进博会，为各国参会政要、代表团、参展客商和出入境宾客，提供英、俄、日、韩、阿拉伯、波斯等13种语言通关服务，以实际行动守好“开放之门”。【详情】这些题太好玩了，关键还包答包会，绝对涨姿势。让我们一起成为朋友圈里最“懂进”的人。【详情】欢迎关注【第六届进博会】专题，了解更多实时信息。  谈天    上海中心气象台昨天傍晚分别发布雷电黄色预警信号和大风蓝色预警信号，受强对流云团影响，预计今天早晨本市或将发生雷电活动，可能会造成雷电灾害事故，并伴有一小时雨量20-35毫米的短时强降水和7-9级雷雨大风，请注意防范。今天冷空气控场，多云。西北风5级阵风6-7级，沿江沿海地区和江河湖面风力6级阵风7-8级。最高温度19℃，最低温度13℃。相对湿度40%-95%。火险等级气象指数：4级，易燃。未来10天最高气温15-22℃，最低气温9-17℃。最近一轮降温的极端低温将出现在7日早晨，市区11℃左右，郊区更低一些。另外周二、周五前后会有小雨袭扰，请大家关注最新的预报信息。  要闻    中共中央党史和文献研究院编辑的《习近平关于中国式现代化论述摘编》一书，近日由中央文献出版社出版，在全国发行。11月4日，国家主席习近平就尼泊尔发生强烈地震向尼泊尔总统鲍德尔致慰问电。同日，国务院总理李强向尼泊尔总理普拉昌达致慰问电。  申边    5日，由上海市政府新闻办出品的最新城市形象画册《上海：无限可能》暨同名短视频正式发布，全景式诠释上海探索“中国式现代化新征程”的光明之路和拥抱未来的无限可能。第六届世界顶尖科学家论坛今日正式开幕，今年论坛将首次全程在临港顶科论坛永久会址召开。【详情】◇ “别人家的孩子”凭什么有机会与“最强大脑”对话？他们都是“过关斩将”来到这个舞台。【详情】第五届全国智力运动会在合肥落幕，上海代表团在六个大项58个小项中，获得13金9银9铜共31枚奖牌，连续五届排名金牌总数第一，蝉联奖牌总数第一。【详情】2023青浦城市软实力宣传片《新青浦 新高地》全球首发，向全世界展示一个正在加快建设现代化国际大都市的枢纽门户的新青浦。【详情】由中铁大桥局承建的世界在建最大跨度双塔双索面公铁两用无砟轨道斜拉桥——崇啔公铁长江大桥水中S8号墩承台混凝土浇筑完成。【详情】  国内    国家邮政局发布消息：快递业从11月开始迎来业务旺季，四天快递揽收量超20亿件。中国物流与采购联合会5日公布10月份中国大宗商品指数为102.8%，大宗商品供应增速持续加快。国务院港澳事务办公室发言人5日发表谈话，对美国国会一些政客叫嚣制裁香港特区政府官员和司法人员予以严厉谴责，对香港特区政府官员和司法人员依法履行维护国家安全职责表达坚定支持。【详情】中央气象台昨日18时发布暴雪橙色预警，内蒙古、黑龙江、吉林等地有大暴雪。应急管理部部署防范应对东北地区大范围寒潮暴雪天气。“双11”将至，国务院国资委官媒“国资小新”入驻淘宝，上新了16件大国重器，都是硬核国货。其中，被称为“移动核能充电宝”的全球首个陆上模块化小型核反应堆“玲龙一号”引发大众关注。【详情】青海湖国家级自然保护区国家重点保护野生动物由原有的72种更新至82种。  国际    据巴勒斯坦通讯社5日报道，以色列4日晚轰炸加沙地带中部的迈加齐难民营，造成51人死亡，遇难者大部分为妇女和儿童。以色列尚未对上述消息发表评论。全日本新闻网30日公布的当月民调结果显示，日本首相岸田文雄领导的内阁支持率跌至26.9%，创2021年10月岸田就任首相以来新低。几内亚过渡政府武装部队参谋长易卜拉希马·索里·邦古拉4日下午发表声明说，当天凌晨越狱的几内亚前军政府领导人卡马拉已被带回监狱。  文体    现代主义艺术巨匠、20世纪重要艺术流派“野兽派”的创始人和主要代表人物——亨利·马蒂斯的280余件珍贵作品正在尤伦斯当代艺术中心上海空间展出。11月3日至17日，静安区文化馆三楼尚空间展厅里的“非遗新生”跨界融合展览让非遗活了起来，一件件展品让中华图腾“龙”有了超乎想象、令人惊艳乃至天“龙”行空的呈现方式。5日晚，第一届全国学生（青年）运动会在广西南宁开幕。◇ 第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚。  晨读    木瓜飘香每个人都在努力地活着，不但要有面对艰辛的勇敢与刚强，还要有细嗅蔷薇的温柔与明朗。【详情】编辑：李争今日份新民早报已送达，觉得不错，记得分享、收藏、点赞哦👇


文章编号: 49590e9c27cf25efaa57b8ae3bc28a93
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (11月6日丨暖城早新闻) 2023-11-06 暖新闻   暖新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDAwNDY1Mg==&mid=2652336036&idx=1&sn=48fd911e41e7fc78d07274b2af211af5




今天晴最低气温：-8℃最高气温：4℃早安☀news本地新闻2023/11/6鄂尔多斯市开展大面积停电事件应急演练11月5日，鄂尔多斯市2023年大面积停电事件应急演练在康巴什举行。演练模拟受强对流天气影响，我市康巴什区、达拉特旗、伊金霍洛旗等多个地区出现短时大风天气，导致鄂尔多斯市发生大面积停电事件，共造成7座220千伏变电站、21座110千伏变电站失电，约10.6万户居民停电。我市第一时间啔动大面积停电三级应急响应，指挥部成立8个临时应急处置小组，快速有效地开展应急抢险救援工作。在指挥部的统一指挥下，各单位紧密配合，科学制定抢修方案，横向与纵向协调联动处置，随着自然灾害的影响减弱，灾情得到控制。阿尔寨石窟文物保护工程取得新成绩2023年10月，阿尔寨石窟寺第一期13个洞窟的壁画修复工作已全部完工。经过二次加固的窟顶已经稳定，最大限度保证了壁画修复后的质量。截至目前，阿尔寨石窟已完成13座洞窟298.57平方米壁画保护工作，有效延长了壁画的寿命。目前鄂托克旗政府部门已对阿尔寨石窟实施完成了抢险加固保护工程，清除了30多处危岩体倾倒坍塌风险，砌筑支护填充2000多平方米岩体，有效遏制风蚀凹槽、孔洞继续扩大等，有效提升岩体基本稳定，改善了石窟依存环境。“无毒青春 绿色暖城”鄂尔多斯成功举办2023年度青少年禁毒知识竞赛决赛11月4日，鄂尔多斯市公安局联合市禁毒委员会办公室、市教育体育局举办以“无毒青春 绿色暖城”为主题的2023年度全市青少年禁毒知识竞赛决赛。本次比赛历时二十余天，从全市小学五年级至高中二年级，中等职业学校一、二年级所有在校学生中层层选拔，通过各旗区初赛选出9支代表队27名优秀选手汇聚决赛。日产250吨！达拉特旗新能源光伏支架项目投产亿恒新能源有限公司光伏支架项目是达拉特旗补齐新能源产业链条的重点项目之一。项目规划产能10GW/年，占地面积约13万㎡，分两期建设。首期建设规模5GW/年，固定资产及流动资金总投资1.4亿元，共66台/套智能化生产设备；二期5GW项目于2024年建成达产。项目全部达产后，可实现销售收入20亿元，年利税5000万元以上，带动当地就业500人以上。目前，一期项目已建成并具备生产条件。暖城之约：首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛11月5日，由鄂尔多斯市康和老年人网球俱乐部和鄂尔多斯市网球协会主办的首届呼包鄂老年网球友谊赛在东胜区开赛，来自呼和浩特、包头、鄂尔多斯的近80位网球爱好者，展现最美夕阳红的精神风貌，以球会友，切磋球技，充分感受网球运动的独有魅力。“黄河几字弯里的鄂尔多斯” 全国书法名家邀请展、中国书协公益大讲堂即将开啔展览开幕时间：2023年11月7日上午9点30分地点：鄂尔多斯文化艺术中心A区二楼展厅展期：2023年11月7日—12月6日快看，东胜区“卡通交警”上岗了→近日，东胜城区鄂托克街部分路口新增了很多可爱的卡通造型交通安全提示牌，提醒过往群众安全、文明出行。精炼的语言、统一的色调、可爱的造型，非常吸引眼球，成为东胜城区道路一道靓丽的风景线。目前，城区18块交通安全提示牌已全部安装完毕。news国内新闻2023/11/6第六届进博会“首照”“首证”颁发第六届中国国际进口博览会11月5日在上海开幕，上海市青浦区市场监管局为沙朗爵士供应链管理（上海）有限公司和云仟牧食品（上海）有限责任公司分别颁发本届进博会参展商的首张营业执照和首张食品经营许可证。详情>>>青海湖地区国家重点保护野生动物增至82种记者从青海湖景区保护利用管理局获悉，近日，《青海湖国家级自然保护区野生动植物名录》经专家评审修订后全部更新完成。新调整的名录中，青海湖国家级自然保护区国家重点保护野生动物由原有的72种更新至82种。“金鸡”透视国产电影三大变化《封神第一部：朝歌风云》获最佳故事片奖、《回西藏》获最佳中小成本故事片奖、《长空之王》获最佳导演处女作奖……11月4日晚，第36届中国电影金鸡奖各奖项得主在厦门揭晓。详情>>>一睹萌态！学青会吉祥物“壮壮、美美”的原型有多可爱？第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物“壮壮”“美美”是一对活泼律动的海豚形象，创作原型为常年出现在广西钦州三娘湾海域的中华白海豚。东北强降雪将进入最强时段 专家提示加强防范受强冷空气影响，内蒙古东部和东北部分地区出现强降雪天气。据中央气象台预报，本轮主要降雪时段预计在5日夜间至6日，黑龙江局地降雪量可能突破历史同期极值，多地气象部门发布暴雪预警。详情>>>以军再次轰炸加沙难民营 美国继续拒绝停火呼吁美国国务卿安东尼·布林肯4日与多个阿拉伯国家外交大臣和外长会晤，继续拒绝加沙停火的呼吁，仅主张推动出于人道主义的暂时停火。以色列军队当天空袭了加沙地带一座难民营和一座联合国设立的学校，造成数十人死亡。详情>>>▼更多新闻，点击↓↓来源：暖新闻微信公众号编辑：李荣、吴卓群校对：李荣、吴卓群校审：王博阳终审：王红梅点亮“在看”！


文章编号: 1851fff481bab64664588779ac3a2a4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (前沿科技 | 中科院科学家研究提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说) 2023-11-06 中国高科技   中国高科技


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDczMTAzMA==&mid=2650082877&idx=4&sn=185cf62c49902284281c902e69514e22




2022年，中国科学院科学家团队——深海科学与工程研究所海洋哺乳动物研究团队，在《生态指标》（Ecological Indicators）上，发表了题为Modeling intraspecific variation in habitat utilization of the Indo-Pacific humpback dolphin using self-organizing map的研究论文。该研究利用自组织神经网络图谱（Self-organizing map，SOM），分析海南、三娘湾和湛江三个相邻中华白海豚种群的栖息地利用情况，发现不同种群间在分布模式和栖息地利用方面存在明显差异，并据此提出“中华白海豚可能存在两种生态型”的假说。　　生态型是分类学上种以下的分类单位，指的是同种生物的不同种群在长期适应特定环境中发生趋异分化，并经自然选择形成的生态、形态和生理特性不同的基因型类群。生态型的研究有利于探索种内分化及定型的过程和原因，这是研究新物种形成过程的重要内容。生态型概念被广泛应用于鲸类地理种群区分中。例如，瓶鼻海豚可分为近海（coastal ecotype）和远海（offshore ecotype）两种生态型。近海型栖息在浅水的近海水域，而远海型栖息海域深度可达几百米、离岸距离超过200公里。虎鲸生态型的划分更为复杂，根据食物和分布模式的不同，可分为北太平洋虎鲸可分为定居型（resident ecotype）、暂居型（transient ecotype）和远海型（offshore ecotype）三大生态型；根据体型大小、外部形态和分布区的不同，南半球虎鲸可分为type A、type B、type C和type D四个生态型，其中type B 又可进一步划分为big type B和small type B两个生态型。　　中华白海豚是生活在西太平洋和东印度洋沿岸浅水区的一种小型鲸类动物，一般栖息于离岸距离不超过20 km、水深小于20 m的浅水区，在20世纪80年代被列入首批国家一级重点保护野生动物目录。在我国，中华白海豚主要栖息于福建宁德和厦门、台湾西部、广东珠江口、湛江和汕头、广西三娘湾和海南西南等水域，照相识别对比表明这些种群间彼此隔离，不存在个体交流。根据色斑模式的不同，目前已将台湾种群列为亚种并单独评估其濒危等级为“极危”，而对其他地理种群间的分化程度所知不多。探究中华白海豚种群间分化程度，对评估其濒危等级、探讨人类活动影响和制定针对性保护措施等具有重要意义。　　近年来，随着机器学习和人工智能技术的蓬勃发展，人工神经网络模型在动物生态学和保护生物学领域得到广泛应用。SOM作为当前最受欢迎的人工神经网络模型之一，可通过竞争学习调整自身的权重以达到训练的目的，最终将高维复杂难懂数据集映射到简单易懂的低维图谱，并保留原始数据集拓扑结构。通过采用相同的野外调查方法和环境因子采集手段，科研团队首次将SOM引入鲸类生态学研究，分析湛江、三娘湾和海南中华白海豚种群分布和栖息地利用变异情况。研究表明，三娘湾种群分布面积最小且仅有一个核心分布区；海南种群分布面积最大且非常分散，至少拥有4个独立热点分布区；湛江种群介于两者之间，有两个热点分布区，一个集中分布于湛江港入口，另一个分散于雷州湾（图1）。SOM模型进一步发现三者在栖息地利用方面存在较大差异：三娘湾和海南种群内部分化程度低但种群间差异大，前者栖息于浅水、低盐和低电导率海域，后者栖息地以相对深水、高盐和高电导率为主要特征；湛江种群存在明显内部分化现象，即位点聚集成截然不同的两个类群，一个类群分布于浑浊的近岸海域，另一个类群与海南群体叠加，拥有深水和高盐度的环境特征。　　该研究表明三地中华白海豚在分布模式和栖息地利用方面已经出现明显分化。同时，结合科研团队前期发现的这三个中华白海豚地理种群在集群规模、发声行为、形态体色和遗传方面存在差异的研究成果，该研究在国际上首次提出中华白海豚可分为河口和非河口两种生态型假说：河口型（三娘湾种群）集中分布于大江大河入海口，以河口丰富的鱼类资源为食，分布区小而集中，通常集群规模较小，栖息地以低盐和较高浊度为主要特征；非河口型（海南种群）栖息海域不位于大江大河入海口，分布区广而分散，通常集群规模较大（提高捕食成功率以适应相对较低的食物资源水平），栖息地因缺乏淡水注入而盐度较高。在保护区设置上，河口型群体适合设立一整块大面积保护区，而非河口型似乎更适合整合多块具有连接廊道的小保护区。上述生态型假说仅基于目前掌握的数据，准确性和普适性有待进一步验证。　　研究工作得到国家自然科学基金、香港海洋公园保育基金等的支持。图1.采用最小凸多边形法、核密度估计法、网格计数法和热点分析法分别绘制的中华白海豚在海南西南海域、三娘湾和湛江海域的分布图。　　图2.上图为三个研究地点290个中华白海豚发现位点在自组织图谱的聚类情况。下图为六个环境参数（离岸距离、水深、电导率、pH值、浊度、盐度）在自组织图谱的分布情况，与上图对照可看出不同类群的环境因子特征。（来源：中国科学院网站）        “中国高科技”微信公众号，致力高质量科学传播——发布高科技资讯，介绍高科技项目，征集高科技需求，提供高科技服务，开展高科技合作，赋能高质量发展。       各位朋友好，我是高科技大使（casAMB），欢迎关注”中国高科技“微信公众号（cas-hitech）。如有合作或服务需求，请联系casamb@163.com。谢谢！


文章编号: 273bc4a364fcc56eaa9c5a65845d651d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【农院·热点】今晚开幕!彩排先上热搜!第一届全国学生(青年)运动会还有这五大看点) 2023-11-05 内农大农学院   内农大农学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxNTU3MzY3NQ==&mid=2247484267&idx=2&sn=d20adf508d218e3eb296cfc08b6ec091




第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。第一届全国学生（青年）运动会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点第一届全国学生（青年）运动会开幕式彩排现场登上微博热搜彩排现场观众席出现超大绣球观众争先伸出双手接力传递绣球传递幸福传递快乐！场上学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待第一届全国学生（青年）运动会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄第一届全国学生（青年）运动会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”第一届全国学生（青年）运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将第一届全国学生（青年）运动会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，第一届全国学生（青年）运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛第一届全国学生（青年）运动会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生（青年）运动会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，第一届全国学生（青年）运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。第一届全国学生（青年）运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！转自：共青团中央编辑|李美齐校审|倪芳 云鹏


文章编号: fa2b9b44b71e258e7e7728639871afe6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (今晚开幕!彩排先上热搜!第一届全国学生(青年)运动会还有这五大看点) 2023-11-05 广西民族师范学院青年圈   广西民族师范学院青年圈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNjM4MjMxNw==&mid=2247664501&idx=3&sn=5b33706d3e53d9afb44ccafe928e2884




第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。第一届全国学生（青年）运动会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点第一届全国学生（青年）运动会开幕式彩排现场登上微博热搜彩排现场观众席出现超大绣球观众争先伸出双手接力传递绣球传递幸福传递快乐！场上学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃，时长从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向第一届全国学生（青年）运动会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄第一届全国学生（青年）运动会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”第一届全国学生（青年）运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将第一届全国学生（青年）运动会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，第一届全国学生（青年）运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛第一届全国学生（青年）运动会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生（青年）运动会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，第一届全国学生（青年）运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。第一届全国学生（青年）运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！今晚19:30团属新媒体平台全线直播开幕式期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧往期推荐▲“小青芒”，以青春之炬，点亮最暖微光▲汇聚青春力量 传承中越友谊——团市委开展2023 年“崇左高校学子游崇左”主题团日(第10期)暨中越青年联谊活动▲迎评促建 团团先行｜本科教育教学审核评估应知应会第一章转载自 | 共青团中央


文章编号: d5be782031bc5f13c82dec36375839c3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (首发!加“邮”逐梦多彩青春!) 2023-11-05 南宁邮政   南宁邮政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU5OTI1MQ==&mid=2247498185&idx=1&sn=d6471e81e3566a1907dec2c6aaaaa9f6




由教育部、体育总局、共青团中央共同主办的中华人民共和国第一届学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕壮美山水和丰富多彩的文化青春之光与运动的激情如何通过方寸展现？学青会邮品今日首发“出圈”！一起来看！第一届学青会开幕纪念封亮相纪念封主形象为学青会主场馆——广西体育中心体育场，背景融入七彩烟火，展现学青会绽放青春活力、点燃运动激情的精神风貌。纪念封贴用个性化邮票，主图表现广西壮族元素，图案丰富、色彩斑斓，四角环绕学青会运动图标。副票部分为学青会会徽。个性化邮票展现着青春律动与团结，方寸之间凝聚了民族传统文化和青年蓬勃活力。纪念封上方为本届学青会标志及吉祥物中华白海豚“壮壮”、“美美”。两只活泼的海豚形象身着壮锦与广西民族特色服饰，形象展现壮乡人民欢迎八方来客共襄盛会之热情。第一届学青会主题纪念章发布今日共发布57枚学青会纪念章戳。以桂风壮韵,筑青春赛场,印章纪念集为此次学青会留下了珍贵印记。学青会徽、吉祥物壮壮美美、壮族三宝（铜鼓、壮锦、绣球）、广西体育中心场馆为彩色章戳，色彩亮丽，突出了传统与现代、赛事与人文的结合。纪念章戳还包含铁人三项、篮球、羽毛球等47项运动项目，栩栩如生的运动图标洋溢着青春运动的气息。此外，赛事主题有声明信片也于今日推出，把对学青会的寄语录到明信片上，以声传情、以字达意，将传统书信文化和现代数字科技相结合，更好地向外传递对学青会的祝福、对亲人朋友的思念。学青会吉祥物明信片、比赛运动项目明信片、《逐梦 青春》学青会纪念邮册、《学青会-壮美广西》托特包......相关邮政文创产品也已发布！欢迎来到南宁邮政“青春飞扬主题邮驿”盖戳打卡留念一起定格美好记忆沉浸式体验学青会文创之旅！


文章编号: a063c1728b4bfac1bc1a7211001640f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (太好看了!今夜,开幕!一文get精彩!) 2023-11-05 桂林潮生活   桂林潮生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzODUyOTIxMw==&mid=2247562356&idx=3&sn=a8906e55a04b32f7616b463db795c053




全国学生运动会第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。.第一届全国学生（青年）运动会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点第一届全国学生（青年）运动会开幕式彩排现场登上微博热搜彩排现场观众席出现超大绣球观众争先伸出双手接力传递绣球传递幸福传递快乐！场上学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向第一届全国学生（青年）运动会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄第一届全国学生（青年）运动会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”第一届全国学生（青年）运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将第一届全国学生（青年）运动会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，第一届全国学生（青年）运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛第一届全国学生（青年）运动会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生（青年）运动会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，第一届全国学生（青年）运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。第一届全国学生（青年）运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！粉丝加群或者爆料加小编，发“进群”“爆料”给小编就好！桂林潮生活▍图文来源丨中国青年报、网络、如有侵权请联系删除▍综合编辑丨桂林热点  转载请注明出处▍商务合作：156 7732 5069


文章编号: 48cf89c667423df91f16add4ccb7165f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (139名无锡运动员出征第一届全国学生(青年)运动会) 2023-11-05 无锡体育   无锡体育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMTI3MjUxMg==&mid=2247630426&idx=3&sn=9ad9ef071db251417cfa7e9ff0515869




11月5日，第一届全国学生（青年）运动会在广西壮族自治区南宁市开幕。本届学青会，无锡将有139名运动员参赛：116名运动员参加公开组26个大项85个小项的比赛，其中有8名运动员交流到其他省市参加5个大项7个小项的比赛；23名运动员参加校园组6个大项25个小项的比赛。此外，江南大学有5名队员参加学青会校园组键球项目比赛，这也是无锡唯一组队参加学青会大学组比赛的高校。在前期已经结束的比赛中，无锡运动员在柔道、现代五项、射击、橄榄球、棒球、跆拳道等项目中已获4金5银4铜。接下来的比赛中，无锡运动员在田径、马术、垒球等项目中具备较强的冲金实力。学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。本届学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。本届学青会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。本届学青会设公开组和校园组两个组别多项赛事目前正在进行中部分赛程（10月30日-11月15日）点这里查看↓*赛程更新至10月27日，具体赛事安排以官网为准青春更精彩让我们一起期待这场盛会预祝体育健儿们取得佳绩编辑：麦   田审核：太铁斌   邱海华   周妮雯发布：麦   田往期回顾#逐梦金秋，打铁无锡！2023年中国铁人三项联赛——江苏无锡今日激情开赛！#6金2银1铜，无锡这份“亚运答卷”，漂亮！#夜晚的烽火 拼搏的荣耀 | 无锡市2023首届企业运动会五人制足球赛落幕


文章编号: 74427223dc73231125a9b6a2e78d045a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待……) 2023-11-05 中华儿艺人才委   中华儿艺人才委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NjU5NzAwMg==&mid=2247547870&idx=2&sn=69e4b3ec68a74744b9a6558280fc7122




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于今晚在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点1从设项与分组看体教融合新动向从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。湖南队选手袁璁颢在校园组羽毛球单打比赛中回球。新华社记者 陆波岸 摄北京队组合洪毅聪（左）/于傲然在校园组羽毛球双打比赛后庆祝胜利。新华社记者 陆波岸 摄篮球项目（校园组）比赛现场。图片来源 | 广西体育中学男子组东道主广西队迎战辽宁队比赛现场。图片来源 | 广西体育据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点2名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。左三为杨佩琪。图片来源 | 湖北体育11月1日，石家庄市选手高唯中在比赛中，她获得女子800米自由泳公开组冠军。新华社记者 胡星宇 摄在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。看点3当桂风壮韵遇见体育大赛学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。图片来源 | 西大团学小微看点4开幕式上火炬将如何点燃据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。图片来源 | 南宁发布今晚，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！看点5学校体育馆加入本次学青会广西师范大学雁山校区的综合体育馆将为大家呈现精彩的健美操比赛。崇左市体育中心体育馆、贵港市体育中心体育馆等城市的专业场馆为赛事提供服务。看点6剪纸、绣球等项目带来广西新体验柳州螺蛳粉、南宁老友粉、桂林米粉，广西特色美食应有尽有。六堡茶制作技艺、剪纸、绣球、点米成画、邕剧脸谱等各种非遗项目让人大开眼界。运动员可以在紧张的赛事外，都可以尽情体验地道的广西美食和丰富的广西非遗文化。看点7广西元素贯穿开幕式开幕式分为暖场表演、体育仪式、文体展演三个部分进行，立足青春属性、广西特色、全国视野，将广西元素巧妙融入。今晚当代表着青春之光的“聚能环”被点燃时期待这项新的赛事带来别样的精彩我们一起拭目以待～文章来源：中国教育报文内图片、视频来自网络，如侵删人才入库信息采集路径      青少年儿童文化艺术人才入库信息采集均由中华儿童文化艺术促进会团体会员单位选送，择优形式可根据会员单位自身条件在中华儿童文化艺术促进会青少年人才委员会报备审核通过后合法合规进行！入库证书查询官网：http://www.yishukaoping.com/index.php/Index/chaxun人才入库执行负责人：郑 媛（中华儿童文化艺术促进会驻会副秘书长）（中华儿童文化艺术促进会青少年人才委员会常务副会长）联系电话：010-81190657（秘书处）18611543938（微信同号）       中华儿童文化艺术促进会是1993年经由文化部批准在民政部登记注册的国家一级社团组织，现党建领导机关为中央和国家机关工作委员会。青少年人才委员会秉承“一切为了孩子  为了一切孩子  为了孩子一切”的宗旨，以立德树人为根本，以选才、育才、展才、推才为服务理念，以健全人格、德才兼备为标准，主要承担全国青少年儿童文化艺术人才储备认证服务工作，开展阶段培训测试考核、定向再培、优才展示、人才输送等相关活动。更多资讯请关注官方公众号


文章编号: 88454c13169fd638667016187ef9534f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 广西交通台   广西交通台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY0MjQ2MA==&mid=2651958003&idx=2&sn=eed3084b77ecae756bd3322f5e7dc043




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。01从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。02名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄03广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄04当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”05开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”来源：新华社版归原作者所有，如有侵权请及时联系《交广大家帮》 联系电话：0771-5881003商务合作联系方式：0771-5802616往期推荐:这场晚会，直接“炮轰”直播网红！突然停航，全部取消！收取百万元好处费！李佳琦公司一名90后，被判刑！已致一对父女身亡！遇到赶紧躲一天6000例！戴口罩！戴口罩！


文章编号: 5d0a1bfefe53d653120729e24d529278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (超期待！首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 陆川发布   陆川发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODgzNjA3NA==&mid=2247601373&idx=2&sn=ea6168d40eb0bbf2e57ba1f51cc98157






年度重磅好戏终于揭开大幕! 

第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

今晚(11月5日)在南宁开幕 

从城市运动会到青年运动会 

再到与学生运动会合并 

学青会是推动新时代青少年 

和学校体育改革发展的有益探索 

为青少年提供了更为广阔的舞台 

从旨在推动体教融合的竞技赛事 

到八桂大地的特色文化 

这场以青春为名义的体育盛会 

有诸多看点值得期待 

          从设项与分组看体教融合新动向 

         本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

         11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

         广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

         据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

          名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄

              无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

              广西的首次体育大赛“大考” 

              本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。

              本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

              首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

              当桂风壮韵遇见体育大赛 

              作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

              学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

         开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

10月23日上午,学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

         学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

首届学青会共设有 

39个大项、51个分项、805个小项 

吸引了国内众多青年才俊参赛 

既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

也有潜力无限的体坛希望之星 

高手过招满满都是看点 

快跟着日报哥来先睹为快 

           体操:小将潜力无限 

广西诞生过多位世界冠军,比如莫慧兰、江钰源……现在,广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上,13岁的杨兰斌一人独揽5金2银,成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现,也让许多业内人士眼前一亮:真是全能型的体操选手。

14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星,在不久前举行的一场青年体操比赛中,她收获6金,其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现,值得期待。

           游泳:张雨霏和覃海洋会来吗? 

在此前的游泳公开组比赛中,刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场,摘金夺银,不断刷新自己的个人最好成绩。

游泳校园组的比赛将于11月7日开始,根据组委会公布的名单,张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗?值得期待。

11月1日,学青会游泳项目比赛(公开组)开赛,游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄 

           田径:亚运冠军星光璀璨 

将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛,也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战,期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。

此外,田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩,获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场,她会如何证明自己的实力?

田径一直是广西的优势项目,广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会,取得女子4×100米的冠军,广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜?备受大众关注。

     田径赛场上,南宁队选手获得女子4×200米接力金牌,图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄 

           举重:年轻小将家门口争金 

举重是广西传统优势项目,近年来,广西的举重运动员人才辈出。本届学青会,广西共有10名女队员入围决赛。其中,在学青会举重预选赛中,李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名,以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。

在男子举重方面,广西共有11人获得决赛入场券,不少人有冲击奖牌的实力,是一大看点。

           轮滑:“风火轮”上的超燃团体对抗 

轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动,在椭圆形跑道进行追逐碰撞,具有对抗性,规则简单,比赛方式刺激。目前,南宁市男、女代表队展现了不俗实力,极具夺冠优势。

轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点,以个人技巧和团体协作为基础,同样具有很强的对抗性,极具观赏性。 

轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄 

期待值已经拉满! 

你想看学青会的哪些比赛? 

来留言区交流交流吧 

END 

青春的力量,青春的涌动,青春的创造

来源:广西日报 

编辑:刘素君

审核:庞国健 

          爆料热线:0775-7236631 

          举报电话:0775-7236632 

          商务合作:15278555918 何小姐 

          投稿邮箱:lcxrmtzxtg@163.com 

          陆川县融媒体中心抖音号、微信视频号已经上线啦,搜索“云上陆川”关注我们,我们会在抖音、视频号上发布各种好看好玩的新鲜视频,关注陆川县融媒体中心融媒矩阵,关注陆川身边大小事。 




文章编号: a6448998879402278d2d8f83297bf936
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (今晚开幕！彩排先上热搜！第一届全国学生（青年）运动会还有这五大看点) 2023-11-05 柳州市民族高中订阅号   柳州市民族高中订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwMTI2ODEzNQ==&mid=2247541513&idx=6&sn=19c77fc9339fc4f469106c1e15268105






    第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会共设有 

    39个大项、51个分项、805个小项 

    吸引了国内众多青年才俊参赛 

    既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

    也有潜力无限的体坛希望之星 

    高手过招满满都是看点 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

    彩排现场登上微博热搜

    彩排现场 

    观众席出现超大绣球 

    观众争先伸出双手 

    接力传递绣球 

    传递幸福 

    传递快乐! 

    场上学生观众 

    打开手机闪光灯进行互动 

    熠熠星光闪耀 

    令人心潮澎湃 

    从旨在推动体教融合的竞技赛事 

    到八桂大地的特色文化 

    这场以青春为名义的体育盛会 

    有诸多看点值得期待 

           从设项与分组看体教融合新动向 

    第一届全国学生(青年)运动会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。

    11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

    第一届全国学生(青年)运动会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

           名将参赛提升竞技水平 

    在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。 

    林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

    蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

    无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

           广西的首次体育大赛“大考” 

    第一届全国学生(青年)运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

    本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将第一届全国学生(青年)运动会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

    11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

    首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,第一届全国学生(青年)运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

           当桂风壮韵遇见体育大赛 

    第一届全国学生(青年)运动会 

    ,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。 

    第一届全国学生(青年)运动会 

    吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

    在第一届全国学生(青年)运动会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

           开幕式上火炬将如何点燃 

    历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生(青年)运动会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

    10月23日上午,第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

今晚19:30 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

    期待值已经拉满! 

    你想看学青会的哪些比赛? 

    来留言区交流交流吧 

    来源:微信公众号“共青团中央”(ID:gqtzy2014)综合整理自微信公众号“新华社”(ID:xinhuashefabu1)、“广西日报”(ID:gxrb2013)、“南国早报”(ID:ngzbnews)、“广西青年圈”(ID:gqtgxqw),微博@共青团中央、@广西日报,广西云客户端 




文章编号: da8b9e986d2fea11081ee1acfe1c716f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【直播预约】共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！（内附精彩剧透）) 2023-11-05 天津体育学院团委   天津体育学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDI2MTI4NA==&mid=2652253770&idx=3&sn=a7c8fc5c4f6f77b84fce0a34292acc00






      第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

       第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。 

       设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。 

       温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

     在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

          青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

      第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

      将在广西体育中心体育场举行 

      将有包括学生、青年和志愿者 

      共5000多人参与演出 

      11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

      穿越机主视角 

      带你纵享丝滑开幕式 

      开幕式主色调之一“绿色” 

      出现在第一篇章《青春的山河》中 

      以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

      带领大家沉浸在 

      青春山水、壮美广西、大美中国 

      的诗意画卷中 

      网友: 

      听到这首歌就很亲切! 

      以“绿”作为第一抹主题色 

      以“山水间”作为一大创新亮点 

      国旗入场时

      一抹最美“中国红” 

      行走在绿水青山间 

      在彩排现场的暖场环节

      场上所有学生观众 

      打开手机闪光灯进行互动 

      熠熠星光闪耀 

      令人心潮澎湃 

      开幕式彩排现场燃起了烟花 

      从远处望去 

      燃放烟花的广西体育中心 

      仿佛一朵盛开的花 

      璀璨烟花点亮南宁夜空! 

      聆听青春的呼唤 

      加入青春的盛典 

      …… 

      网友:期待值已拉满! 

          直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

     高科技展现开幕式宏大场面 

     志愿者、表演者、运动员 

     呈现全国青年的青春风貌 

      AR 实时虚拟场景 

      4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

      86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

      广西见! 

       转载自微信公众号“共青团中央” 




文章编号: 70bdd0fd4e9eefac36af93e2dbc92aa1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (揭秘！首届学青会五大看点来了~) 2023-11-05 悦北海   悦北海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTI5MjQwNg==&mid=2447953719&idx=3&sn=dbfee6c4003ab896da6913773f5e71c3






年度重磅好戏终于揭开大幕! 

第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

今晚(11月5日)在南宁开幕 

从城市运动会到青年运动会 

再到与学生运动会合并 

学青会是推动新时代青少年 

和学校体育改革发展的有益探索 

为青少年提供了更为广阔的舞台 

从旨在推动体教融合的竞技赛事 

到八桂大地的特色文化 

这场以青春为名义的体育盛会 

有诸多看点值得期待 

          从设项与分组看体教融合新动向 

          本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

          11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

          广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

          据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

          名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

          无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

          广西的首次体育大赛“大考” 

          本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。

          本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

          首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

          当桂风壮韵遇见体育大赛 

          作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

          学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

          在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

          开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

10月23日上午,学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

          学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

首届学青会共设有 

39个大项、51个分项、805个小项 

吸引了国内众多青年才俊参赛 

既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

也有潜力无限的体坛希望之星 

高手过招满满都是看点 

快跟着日报哥来先睹为快 

            体操:小将潜力无限 

广西诞生过多位世界冠军,比如莫慧兰、江钰源……现在,广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上,13岁的杨兰斌一人独揽5金2银,成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现,也让许多业内人士眼前一亮:真是全能型的体操选手。

14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星,在不久前举行的一场青年体操比赛中,她收获6金,其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现,值得期待。

            游泳:张雨霏和覃海洋会来吗? 

在此前的游泳公开组比赛中,刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场,摘金夺银,不断刷新自己的个人最好成绩。

游泳校园组的比赛将于11月7日开始,根据组委会公布的名单,张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗?值得期待。

11月1日,学青会游泳项目比赛(公开组)开赛,游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄 

            田径:亚运冠军星光璀璨 

将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛,也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战,期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。

此外,田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩,获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场,她会如何证明自己的实力?

田径一直是广西的优势项目,广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会,取得女子4×100米的冠军,广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜?备受大众关注。

      田径赛场上,南宁队选手获得女子4×200米接力金牌,图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄 

            举重:年轻小将家门口争金 

举重是广西传统优势项目,近年来,广西的举重运动员人才辈出。本届学青会,广西共有10名女队员入围决赛。其中,在学青会举重预选赛中,李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名,以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。

在男子举重方面,广西共有11人获得决赛入场券,不少人有冲击奖牌的实力,是一大看点。

            轮滑:“风火轮”上的超燃团体对抗 

轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动,在椭圆形跑道进行追逐碰撞,具有对抗性,规则简单,比赛方式刺激。目前,南宁市男、女代表队展现了不俗实力,极具夺冠优势。

轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点,以个人技巧和团体协作为基础,同样具有很强的对抗性,极具观赏性。 

轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄 

期待值已经拉满! 

你想看学青会的哪些比赛? 

来留言区交流交流吧 

来源:北海日报   悦北海综合编辑 

声明:文章及图片仅做分享之用,版权归原作者所有。如有侵权, 请联系我们处理。 

     悦北海         北海人都关注 




文章编号: f16876376188558cafc54d632407954a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (11.5｜国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付) 2023-11-05 必胜每日时政   必胜每日时政


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjEyNzcwMQ==&mid=2650972076&idx=2&sn=64ce12ba22e80bc97ddbdf595ac23ce5






   一、11月4日, 

   国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付 

   11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付,将于2024年1月1日开啔商业首航,这也让我国成为全球第五个有能力建造大型邮轮的国家。 

   “爱达·魔都号”的交付标志着我国成为集齐造船业“三颗明珠”,成为可同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的国家。 

   二、11月4日,中国再添4处世界灌溉工程遗产 

   11月4日,2023年(第十批)世界灌溉工程遗产名录公布,中国安徽七门堰调蓄灌溉系统、江苏洪泽古灌区、山西霍泉灌溉工程、湖北崇阳县白霓古堰等4个工程全部申报成功。至此,中国的世界灌溉工程遗产已达34项。 

   三、11月5日,首届学青会在广西南宁开幕 

   首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。 

   会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素。 

   吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。 

往期推荐 

   【打卡+在看】 

   记录每天的进步 




文章编号: 5c15af3de1a90edd623d195853dd65b7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (揭秘！首届学青会五大看点来了！) 2023-11-05 北海百事通   北海百事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQzNjg5Mw==&mid=2651152639&idx=5&sn=9db774b281bafbedce86cf1d60533252




    

年度重磅好戏终于揭开大幕!

第一届全国学生(青年)运动会

(以下简称“学青会”)

今晚(11月5日)在南宁开幕

从城市运动会到青年运动会

再到与学生运动会合并

学青会是推动新时代青少年

和学校体育改革发展的有益探索

为青少年提供了更为广阔的舞台

从旨在推动体教融合的竞技赛事

到八桂大地的特色文化

这场以青春为名义的体育盛会

有诸多看点值得期待

从设项与分组看体教融合新动向

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。

11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。

名将参赛提升竞技水平

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。

林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄

蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。

广西的首次体育大赛“大考”

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。

当桂风壮韵遇见体育大赛

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。

在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化……

开幕式上火炬将如何点燃

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。”

10月23日上午,学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待!

首届学青会共设有

39个大项、51个分项、805个小项

吸引了国内众多青年才俊参赛

既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手

也有潜力无限的体坛希望之星

高手过招满满都是看点

快跟着日报哥来先睹为快

体操:小将潜力无限

广西诞生过多位世界冠军,比如莫慧兰、江钰源……现在,广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上,13岁的杨兰斌一人独揽5金2银,成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现,也让许多业内人士眼前一亮:真是全能型的体操选手。

14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星,在不久前举行的一场青年体操比赛中,她收获6金,其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现,值得期待。

游泳:张雨霏和覃海洋会来吗?

在此前的游泳公开组比赛中,刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场,摘金夺银,不断刷新自己的个人最好成绩。

游泳校园组的比赛将于11月7日开始,根据组委会公布的名单,张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗?值得期待。

11月1日,学青会游泳项目比赛(公开组)开赛,游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄

田径:亚运冠军星光璀璨

将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛,也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战,期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。

此外,田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩,获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场,她会如何证明自己的实力?

田径一直是广西的优势项目,广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会,取得女子4×100米的冠军,广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜?备受大众关注。

田径赛场上,南宁队选手获得女子4×200米接力金牌,图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄

举重:年轻小将家门口争金

举重是广西传统优势项目,近年来,广西的举重运动员人才辈出。本届学青会,广西共有10名女队员入围决赛。其中,在学青会举重预选赛中,李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名,以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。

在男子举重方面,广西共有11人获得决赛入场券,不少人有冲击奖牌的实力,是一大看点。

轮滑:“风火轮”上的超燃团体对抗

轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动,在椭圆形跑道进行追逐碰撞,具有对抗性,规则简单,比赛方式刺激。目前,南宁市男、女代表队展现了不俗实力,极具夺冠优势。

轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点,以个人技巧和团体协作为基础,同样具有很强的对抗性,极具观赏性。

轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄

期待值已经拉满!

你想看学青会的哪些比赛?

来留言区交流交流吧

长按识别二维码进群

了解北海热点新闻

📝图文来源:新华社、南国早报、广西日报微信公众号、北海日报、合浦发布

📚法律顾问:广西先导联合师事务所




文章编号: 5d7146d8222c5dfc725b9b2f1301b584
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (官宣 | 第七届中国国际马戏节重磅来袭) 2023-11-05 珠海阳光国际旅行社   珠海阳光国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTMwODMyMA==&mid=2650485109&idx=1&sn=71af102bcdfc20d3e1335a0be0d62c7f






不 | 给 | 糖 | 就 | 捣 | 蛋 

第七届 

中国国际马戏节 

China International Circus Festival 

阔别四年 

第7届中国国际马戏节 

即将在今年11月隆重开幕! 

你是否准备好了感受 

这个充满震撼的视觉盛宴呢 

快来关注我们的微信公众号 

告诉你如何在马戏节中度过一难忘的时光 

01 

马戏节之长隆秀 

在长隆横琴国际马戏城 

感受像过山车一样刺激 

和好莱坞电影大片一样的华丽盛宴 

本届中国国际马戏节将以“世界马戏 汇聚横琴”为主题,拟邀请来自世界不同大洲的多个顶尖马戏队伍、马戏艺术名家共20个精彩节目参演,涵盖杂技、舞蹈、滑稽表演、魔术、极限运动、声乐等多种艺术门类。 

本届中国国际马戏节共有8场演出 

精彩剧透抢先看 

↓↓↓

①11月4日开幕式暨综合场演出 

②11月5-10日为国际马戏杂技展演 

③11月11日为闭幕式暨优秀节目汇演 

02 

往期精彩回顾 

你将看到中国马戏与世界马戏同台竞技 

和汇聚不同的风格 

涵盖高空、力量、速度等 

不同领域的精彩演出 

文化更碰撞,内容更创新 

视觉盛宴全新升级 

阿根廷鼓舞 

双人皮条 

马术 

集体手技 

03 

长隆放肆玩指南 

第一站 

海洋大街 

和无数鱼儿拍唯美照片 

巨型蓝色魔鬼鱼天幕海洋通道 

带您走进斑斓的海洋世界 

第二站 

海豚湾 

看中华白海豚治愈心灵 

这里是海豚的欢乐世界 

与海豚嬉戏,寻中华白海豚足迹 

第三站 

雨林飞翔 

助力事业学习蒸蒸日上 

闯进亚马逊流区寻找神奇物种 

探索惊险刺激热带丛林! 

第四站 

海洋奇观 

走进海底世界,放松有“鱼” 

观珍奇鱼类、尚世界首屈一指的“鲸鲨馆” 

探索缤纷海底世界! 

第五站 

极地探险 

坐过山车一起乘风破浪 

走进神秘的南北两极 

乘坐“冰山过山车”上天入海 

第六站 

英雄岛 

挑战自我,勇气瞬间拉满! 

跳舞的房子、懂魔法的喷泉... 

5D动漫体验,与卡卡虎一起“英雄归来”! 

第七站 

海象山 

打卡超级激流留下欢乐 

想认识一群逗趣怪萌的动物朋友吗? 

北半球神秘村庄的“土著”海象海狮们正翘首以待 

第八站 

横琴海 

看烟花秀助未来精彩绽放 

蜿蜒迷人的湖畔 

赏遍花车巡游烟花奇景 

珠海长隆一站式滨海度假体验大海浪漫 

吃住行都能安排,拎包即可出发 

大小朋友只管放开玩 

(珠海长隆产品均可咨询) 

部分图片来源于网络,若有侵权请联系删除 

——END—— 

统一服务电话:0756-8131777 

国内游:13676091814 

珠澳游:13250068885 

门票咨询:18928099177 

研学、海岛咨询:13926935458 

出境游、签证咨询:13825612320 




文章编号: 1b382c03196f5dd5a42c8459086232c1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (首届学青会开幕！陇愿健儿奔向青春赛道) 2023-11-05 甘肃省体育局   甘肃省体育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDg4MjE2MA==&mid=2650878126&idx=1&sn=4fddf5374769a1805e80bcaa0d29b6ea






       11月5日晚,第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)在广西体育中心开幕,甘肃省三个代表团同时亮相开幕式,有406名运动员、教练员、团部官员和技术官员、注册记者参加本届学青会。 

       本届学青会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,比赛共设39个大项、51个分项、805个小项,以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”。会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国青少年体育事业蓬勃发展的成就,以及承办地广西的独特壮乡文化。 

       本届学青会甘肃省共派出三个代表团参加:甘肃代表团(校园组)、兰州市代表团(公开组)和天水市代表团(公开组)。其中,甘肃代表团有143名运动员参加7个大项的比赛;兰州市代表团有87名运动员参加9个大项的比赛;天水市代表团有37名运动员参加5个大项的比赛。截至目前,兰州市代表团获得1枚银牌1枚铜牌,天水市代表团获得1枚铜牌。 

来源:甘肃省体育局科教宣传处 




文章编号: 68514745eef49740d7836c9cb3f42d0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (今晚开幕!彩排先上热搜!第一届全国学生(青年)运动会还有这五大看点) 2023-11-05 青春宿迁   青春宿迁


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTMyMjMyMQ==&mid=2652258324&idx=2&sn=ab0ea573446690e5afd79c842699396f




青春宿迁有态度 有温度做你最贴心的团团 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。第一届全国学生（青年）运动会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点第一届全国学生（青年）运动会开幕式彩排现场登上微博热搜彩排现场观众席出现超大绣球观众争先伸出双手接力传递绣球传递幸福传递快乐！场上学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向第一届全国学生（青年）运动会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄第一届全国学生（青年）运动会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”第一届全国学生（青年）运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将第一届全国学生（青年）运动会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，第一届全国学生（青年）运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛第一届全国学生（青年）运动会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生（青年）运动会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，第一届全国学生（青年）运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。第一届全国学生（青年）运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！今晚19:30团属新媒体平台全线直播开幕式期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来       源丨共青团中央整       理丨团市委权益部编       辑 | 朱   瑞校       审 | 沈   昆投稿邮箱丨tswxcb84358389@126.com联系电话丨0527-84358389点亮“在看”，一起来看开幕式直播！


文章编号: ffe8167b0a83ded54625d11db0e356b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待 | 青春学青会) 2023-11-05 新疆教育电视台   新疆教育电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTk5MzAyOA==&mid=2654123996&idx=1&sn=368d901edb3c1f7f96765c5ad81b59a9




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟教育小微一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前来源：微言教育


文章编号: 9d3d26d60b51176b3980b7c8b8e1da09
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (【每日时政刷题】2023年11月5日时政试题五大考点) 2023-11-05 365时政试题   365时政试题


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MTAyOTU5NA==&mid=2247519874&idx=1&sn=ac9d8faf5e6ab17ae49aa37d819369fd






            11.5时政要点 

一、习近平向第六届中国国际进口博览会致信 

2023年11月5日,习近平向第六届中国国际进口博览会致信。 

习近平指出,2018年以来,进博会成功举办五届,依托中国大市场优势,发挥国际采购、投资促进、人文交流、开放合作平台功能,对加快构建新发展格局和推动世界经济发展作出了积极贡献。 

习近平强调,当前,世界经济复苏动力不足,需要各国同舟共济、共谋发展。中国将始终是世界发展的重要机遇,将坚定推进高水平开放,持续推动经济全球化朝着更加开放、包容、普惠、平衡、共赢的方向发展。希望进博会加快提升构建新发展格局的窗口功能,以中国新发展为世界提供新机遇;充分发挥推动高水平开放的平台作用,让中国大市场成为世界共享的大市场;更好提供全球共享的国际公共产品服务,助力推动构建开放型世界经济,让合作共赢惠及世界。 

2023年11月5日,第六届中国国际进口博览会在上海市开幕,主题为“新时代,共享未来”,由商务部和上海市人民政府主办。 

二、第一届全国学生(青年)运动会 

2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕。 

首届学青会以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号。 

会徽取名“青春飞扬”,整体造型为一个拼搏的青年运动员形象,展示出我国体育特别是青少年体育事业蓬勃发展的成就,融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”,突出了主办地广西地理名称、特征文化底蕴,展现广西独特的精神风貌,以及象征奥运精神的“圣火”元素,采用奥运五环的颜色,弯弯的大角奋勇向前,威武雄壮。 

吉祥物以广西北部湾珍稀保护动物中华白海豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美”,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,温和友善的海豚形象展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

三、我国国产首艘大型邮轮 

2023年11月4日,我国国产首艘大型邮轮“爱达·魔都号”正式命名交付。 

我国已具备同时建造航空母舰、大型液化天然气运输船、大型邮轮的能力,集齐造船工业“三颗明珠”。 

四、我国新增4处世界灌溉工程遗产 

2023年11月4日,我国新增4处世界灌溉工程遗产。 

七门堰调蓄灌溉系统位于安徽省舒城县境内,最早创建于西汉,利用湿地形态,“串荡成渠,连塘为蓄”,两千多年来发挥着重要的灌溉、防洪、防旱作用,目前灌溉农田达20万亩。 

洪泽古灌区位于江苏省淮安市洪泽区境内,为蓄水型灌区,由蓄水、取水、输水和排水工程组成。自东汉开始,古人引水灌溉耕作,历代建设水利设施,灌区延续至今。目前,灌区控制灌溉面积48.13万亩。 

霍泉灌溉工程位于山西省洪洞县,自唐贞观年间开始便有明确记载,至今仍发挥着灌溉、供水、生态、旅游等功能。目前,工程灌溉总面积为10.1万亩。 

白霓古堰位于湖北省崇阳县境内,包括石枧堰和远陂堰两座古堰。文献记载,古堰最早建于五代后唐时期,至今仍发挥着灌溉、防洪、抗旱、供水等功能,灌溉面积约3.5万亩。 

五、国内高速铁路隧道最大直径盾构机 

2023年11月5日,国内高速铁路隧道最大直径盾构机“英雄号”盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。 

“英雄号”盾构机总长134米,直径达14.8米,重约3700吨,采用刀盘液压磨损检测装置等多项创新技术。 

                      11.5时政试题 

1.2023年11月5日,习近平向第六届中国国际进口博览会致信。习近平强调,持续推动经济全球化朝着更加()的方向发展。 

A.强劲、绿色、健康 

B.开放、信任、合作 

C.开放、包容、普惠、平衡、共赢 

D.和平、合作、包容、融合、文明 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

2.第六届中国国际进口博览会主题为()。 

A.新时代,共享未来 

B.经济复苏:机遇与合作 

C.中国的倡议,全球的行动 

D.共享开放机遇,共创美好生活 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

A 

3.2023年11月5日,第一届全国学生(青年)运动会在广西南宁开幕。首届学青会: 

①以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题口号 

②会徽取名“青春飞扬” 

③吉祥物以江豚为创意原型,分别取名“壮壮”“美美” 

A.①② 

B.①③ 

C.②③ 

D.①②③ 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

A 

4.2023年11月4日,我国国产首艘大型邮轮()正式命名交付。我国集齐造船工业“三颗明珠”。 

A.中华号 

B.海洋赞礼号 

C.爱达·魔都号 

D.歌诗达·维多利亚号 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

5.2023年11月4日,我国新增4处世界灌溉工程遗产。关于我国新增的世界灌溉工程遗产,下列选项搭配错误的是()。 

A.七门堰调蓄灌溉系统位于浙江省松阳县 

B.洪泽古灌区位于江苏省淮安市 

C.霍泉灌溉工程位于山西省洪洞县 

D.白霓古堰位于湖北省崇阳县 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

A 

6.2023年11月5日,国内高速铁路隧道最大直径盾构机()盾构机开始掘进昌九高铁天祥大道隧道。 

A.京华号 

B.先锋号 

C.英雄号 

D.铁兵广花6号 

点击下方空白处查看答案 

▼ 

C 

公众号后台聊天页面回复【每日时政】 

获取APP集中刷题及PDF试题 




文章编号: 84dbacd3ffcf27ba63a7ac6c6be65fe5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (【逐梦新时代 青春更精彩】快来添加！首届学青会专属表情包上线啦) 2023-11-05 钟山发布   钟山发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODEzOTkxOQ==&mid=2650033782&idx=5&sn=38d8d755a83a3bce8c4d92d261359f7c






第一届全国学生(青年)运动会 

于11月5日开幕 

精彩赛事正陆续上演 

广西云给大家送出一套学青会表情包 

击掌!冲鸭!叻啊叻啊! 

“壮壮”“美美”高萌出击 

帮你把朋友圈观赛氛围拿下 

吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象,创作原型为中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰设计,凸显广西的民族特色和地域风格。 

怎么使用这些表情包呢? 

约看赛事的时候 

要这样呼唤“呗侬们” 

▼ 

看比赛的时候就要积极往前冲 

▼ 

喜欢的运动员拿下奖牌的时候 

你可以抛出这个表情 

▼ 

看完比赛肚子饿了怎么办? 

嗦粉才是友友们正确的打开方式哦 

▼ 

如何添加“学青会”表情包? 

快打开微信表情商店 

搜索“学青会” 

或识别下面二维码下载添加! 

我们一起做聊天对话框里最潮的仔! 

表情包添加攻略如下: 

打开微信 

    ↓ 

    点击“我” 

    ↓ 

    选择“表情”按键 

    ↓ 

    在顶部搜索栏搜索“学青会” 

    ↓ 

    点击“添加”按钮 

    ↓ 

    表情包就会出现在你的聊天界面里 

快把这群又潮又可爱的表情包 

添加收藏起来吧~ 

来   源:广西日报-广西云客户端 

编 辑:张凤丹

   审 核:杨燕辉 

投稿邮箱:zsxrmtzx@163.com

登录“钟山融媒”客户端,领先一步获取权威资讯。 




文章编号: 62eb91e75ba74d7bfd764719c7a68a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 防城港国资   防城港国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjYxNDcwNA==&mid=2247501876&idx=1&sn=2c0c46e144b25a8abdb61dcf3e68a236




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来源 | 新华社、南国早报、防城港电视台


文章编号: 2430c9899b2cd633139c5118bb02f03d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！（内附精彩剧透）) 2023-11-05 三全馨声园   三全馨声园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTQzOTA1MA==&mid=2247622913&idx=2&sn=9d0e5ed4c3b7d6f7da4e8133c82b2ebe






点击蓝字 关注我们 

    第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

    在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

    第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

    将在广西体育中心体育场举行 

    将有包括学生、青年和志愿者 

    共5000多人参与演出 

    11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

    穿越机主视角 

    带你纵享丝滑开幕式

    开幕式主色调之一“绿色” 

    出现在第一篇章《青春的山河》中 

    以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

    带领大家沉浸在 

    青春山水、壮美广西、大美中国 

    的诗意画卷中 

    网友: 

    听到这首歌就很亲切! 

    以“绿”作为第一抹主题色 

    以“山水间”作为一大创新亮点 

    国旗入场时

    一抹最美“中国红” 

    行走在绿水青山间 

    在彩排现场的暖场环节

    场上所有学生观众 

    打开手机闪光灯进行互动 

    熠熠星光闪耀 

    令人心潮澎湃 

    开幕式彩排现场燃起了烟花 

    从远处望去 

    燃放烟花的广西体育中心 

    仿佛一朵盛开的花 

    璀璨烟花点亮南宁夜空! 

    聆听青春的呼唤 

    加入青春的盛典 

    …… 

    网友:期待值已拉满! 

                        直播预告 

    团属新媒体平台全线直播开幕式 

    高科技展现开幕式宏大场面 

    志愿者、表演者、运动员 

    呈现全国青年的青春风貌 

    AR 实时虚拟场景

    4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

    86台高清投影实现裸眼3D效果 

    第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

    今晚19:30 

    广西见! 

点击“”即可查看原文章! 

扫码关注我们

统筹 | 平丹丹 

审核 | 杨珂 

责任编辑 | 蔡晓洁 

转自 | 河南共青团 




文章编号: bd5da5049cfda753a761b7b628402a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (学青会吉祥物是“海上大熊猫”?背后的故事讲给孩子听) 2023-11-05 全国校园节庆日诵读活动   全国校园节庆日诵读活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY4NDE3MA==&mid=2247502568&idx=1&sn=bc18f03602828d86c87d391b87e10ba0




第一届全国学生（青年）运动会将于11月5日晚在广西开幕，吉祥物“壮壮”和“美美”是一对活泼律动的海豚形象，他们的设计灵感是什么？背后又有哪些故事？学青会有哪些看点？一起了解——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕式一起拭目以待来源 | 综合自新华社，共青团中央、光明日报、微言教育微信号等


文章编号: afa41b48fd53003fcdab7cd11ab38f4b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (官宣 | 水产学院吉祥物一一“淼淼”正式发布！) 2023-11-05 集美大学水产学院   集美大学水产学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzQxMzk3Mg==&mid=2247489856&idx=1&sn=587001b344aeb45c74ebce9b4109a428






点击上方“集美大学水产学院”关注我们 

点击右上角设为星标⭐️ 

历时数月,经过反复打磨 

今日,它终于 

跃出水面 

踏浪而来 

它就是 

呆萌又充满力量的 

集美大学水产学院吉祥物 

淼淼! 

Hi~大家好呀,我叫淼淼!我是集美大学水产学院的主题形象代言人,今天终于可以和大家正式见面啦!在此送上我和我家(水产学院)的第一张合照~ 

说到我的名字,那我可要先介绍一下我家了,我家在集美大学里属“水”字辈的,是“工海”特色不可分割的一份子,“水”是我永远的归宿。“淼淼”为六水,代表水势浩大可容万物、敢纳百川。关于我名字的寓意,生来就不凡,“淼淼”一词最早出现在《山海经》中,指的是一种传说中的神兽,据说淼淼身形庞大,力大无穷,能够噬一切。随着时间的推移,淼淼逐渐演变成了一个寓意丰富的象征,代表着力量、权威、尊贵等。在现代汉语中,淼淼则被广泛地用于指代各种事物,包括人、物品、事件等。今天,我将带着这个美丽的名字以及水院师生的美好希望在新时代吹响新的奋进号角。 

我的原型为中华白海豚,它有着“海上大熊猫”之称,是国家一级保护动物。我身上有深海蓝和云朵白的肌肤,代表既能一双素履耕深海又能一袭白衣做学问;头上有“天线”和“潜望镜”,代表善用科技力量赋能学科研究和产业发展;眼里有星光、身后有披风,代表新时代水产人有明确的前行方向和敢劈波斩浪的奋进勇气。 

水产学院正大踏步走在强渔兴农的新征程上,我以手势点赞水产学院今日之成就,我以微笑期许水产学院明日之未来。今日起,淼淼将和大家一起守振兴水产初心,担强农兴农使命。 

摄影 | 吴一墨 余欣航 刘辉 尹诗嘉 

文字编辑 | 杜涛 

平台编辑 | 夏川 

校审 | 苏旭雯 

复审 | 吴志远 

审核 | 黄庆胜 

本公众号致力于公益宣传,无任何商业用途,若有文字、图片、视频涉及侵权或违规,请及时告知删除。部分图片来源网络,版权属于原作者。 

       ​ 




文章编号: 86d217455c3a39701e4bc5334ac550d2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (【易·分享】共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！（内附精彩剧透）) 2023-11-05 贵大学工   贵大学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTA2MzgzNA==&mid=2247564154&idx=1&sn=45ab0d1a3bf678261031248aebb303da






       

     第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

     第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

     在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

     、 

青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

  

  11月5日 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

将在广西体育中心体育场举行 

将有包括学生、青年和志愿者 

共5000多人参与演出 

11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

穿越机主视角 

带你纵享丝滑开幕式 

开幕式主色调之一“绿色” 

出现在第一篇章《青春的山河》中 

以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

带领大家沉浸在 

青春山水、壮美广西、大美中国 

的诗意画卷中 

网友: 

听到这首歌就很亲切! 

以“绿”作为第一抹主题色 

以“山水间”作为一大创新亮点 

国旗入场时 

一抹最美“中国红” 

行走在绿水青山间 

在彩排现场的暖场环节 

场上所有学生观众 

打开手机闪光灯进行互动 

熠熠星光闪耀 

令人心潮澎湃 

开幕式彩排现场燃起了烟花 

从远处望去 

燃放烟花的广西体育中心 

仿佛一朵盛开的花 

璀璨烟花点亮南宁夜空! 

聆听青春的呼唤 

加入青春的盛典 

…… 

网友:期待值已拉满! 

直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

高科技展现开幕式宏大场面 

志愿者、表演者、运动员 

呈现全国青年的青春风貌 

AR 实时虚拟场景 

4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

86台高清投影实现裸眼3D效果 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

广西见! 

来源 | 共青团中央 

排版 | 严其琪 

编辑 | 钟韩丹 

一审 | 王   洁 杨   朵 

二审 | 于   松 

三审 | 刘治军 




文章编号: f5fa96ba1a3e258ddc721f473070449b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 上林发布   上林发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjY5OTcwOA==&mid=2247737734&idx=2&sn=dc85711f3d1a8b337348998bea697f80




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来源 | 新华社、南国早报、广西日报-广西云客户端编辑丨谭小幸值班主任 | 苏诚初审 | 樊依珊复审 | 石磊终审 | 蓝海通上林发布由中共上林县委宣传部主管，上林县融媒体中心出品，未经允许不得私自转载。立即加星标，第一时间了解上林资讯学青会吉祥物带你逛遍广西上林县融媒体中心扫码添加小小编爆料热线：0771-5211090爆料邮箱：slrm2019@163.com分享收藏点击在看


文章编号: 88239e866e0ef4cc1a12d236fa6e2a5d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！) 2023-11-05 广西工业技师学院团委   广西工业技师学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjczMDU0Nw==&mid=2247509600&idx=1&sn=930e2db49bbe88e36f70f6ee965cbb67






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

    ,时长 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

   11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

聆听青春的呼唤 

加入青春的盛典 

…… 

网友:期待值已拉满! 

          直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

高科技展现开幕式宏大场面 

志愿者、表演者、运动员 

呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景 

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

   广西见! 

   请关注 

   “共青团中央” 

   微信公众号 

   观看开幕式现场直播 

转自丨共青团中央

长按二维码关注我们 

获取共青团更多精彩 

往期回顾 




文章编号: 846a78759e752a3d7454dc15bed0edbc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【转载】期待值拉满！就在今晚！) 2023-11-05 河传新闻传播学院   河传新闻传播学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTk4MjYzMA==&mid=2247564709&idx=3&sn=0926e7c955a22ab0873744c18f0c5e5d






    第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

    在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

11月5日 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

将在广西体育中心体育场举行 

将有包括学生、青年和志愿者 

共5000多人参与演出 

    11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

穿越机主视角 

带你纵享丝滑开幕式 

开幕式主色调之一“绿色” 

出现在第一篇章《青春的山河》中 

以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

带领大家沉浸在 

青春山水、壮美广西、大美中国 

的诗意画卷中 

网友: 

听到这首歌就很亲切! 

以“绿”作为第一抹主题色 

以“山水间”作为一大创新亮点 

国旗入场时

一抹最美“中国红” 

行走在绿水青山间 

在彩排现场的暖场环节

场上所有学生观众 

打开手机闪光灯进行互动 

熠熠星光闪耀 

令人心潮澎湃 

开幕式彩排现场燃起了烟花 

从远处望去 

燃放烟花的广西体育中心 

仿佛一朵盛开的花 

璀璨烟花点亮南宁夜空! 

聆听青春的呼唤 

加入青春的盛典 

…… 

网友:期待值已拉满! 

       直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

高科技展现开幕式宏大场面 

志愿者、表演者、运动员 

呈现全国青年的青春风貌 

AR 实时虚拟场景

4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

86台高清投影实现裸眼3D效果 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

不见不散! 

   来源 | 河北共青团 

   推送 | 张雯嘉

   编辑 | 李   彤 张梦源 

   审核 | 高烨朴 




文章编号: 6ceb4526ae53021919347a38105b774e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (学青会|八方来客赴学青，流光溢彩新青年) 2023-11-05 广西医科大学玉林校区   广西医科大学玉林校区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODE0NTgzMw==&mid=2247534218&idx=1&sn=0fad155f8c6406daaa27874733bf6aaa






秋风送爽 

中华人民共和国第一届 

学生(青年)运动会 

于11月5日至11月15日在广西举办 

全国青年欢聚于桂 

共同奔赴学青会 

风华正茂 齿少气锐 

一抹青色 

点亮了整个学青会赛场 

志愿者们最好的精神面貌 

最饱满的热情来迎接学青会 

“小青芒”青春昂扬的良好形象 

展现了志愿者的 

青春朝气和蓬勃活力 

在赛场上面崭露头角的不止运动员 

还有我们的学青会吉祥物 

“壮壮”、“美美” 

它们创作原型为中华白海豚 

搭配壮锦和民族服饰 

凸显广西的民族特色和地域风格 

形象地展现出 

壮乡人民欢迎八方来客的热情 

可爱呆萌的外表也收获了一大批粉丝 

2023年11月3日下午15时00分第一届全国学生(青年)运动会火炬传递玉林站起跑仪式在玉林市市政广场举行,30名火炬手手持圣火,满怀激情的奔跑着,传递青春之火。 

乘着学青会的东风 

我校区同时也迎来了第三届校运会 

在赛前 

操场上随处可见运动员在积极备赛 

他们迎着阳光,乘着秋风 

在夜幕降临之际肆意挥洒汗水 

散发青春活力 

元气满满的啦啦操方块队选手们 

她们挥舞着炫彩的花球 

自信的笑容和热情活力的舞蹈 

出神入化、铿锵有力的舞狮和武术 

他们都在为这次校运会做准备 

他们飞扬的青春,正在热烈的燃烧 

以运动之名,行青春之实 

传递着学青会精神,力争青春奖章 

END 

采写|吴煜菲 黄艳玲 

策划|王静 陈诗雯 

视频|学青会执委会 

图片|学青会执委会 大学生新媒体中心新闻部 

编辑|韦佳莹 梁可滢 

责任编辑|顾婷婷 

校对|吕晨燕 

审核|苏上贵 

往期推荐 




文章编号: 23d487b2a0a5ab1ce083829eed7510c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (超期待！首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 横州市陶圩发布   横州市陶圩发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzY4MjAyMQ==&mid=2247504338&idx=1&sn=6c26cbcdea035eaf58dbce993e7aea1e






年度重磅好戏终于揭开大幕! 

第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

今晚(11月5日)在南宁开幕 

从城市运动会到青年运动会 

再到与学生运动会合并 

学青会是推动新时代青少年 

和学校体育改革发展的有益探索 

为青少年提供了更为广阔的舞台 

从旨在推动体教融合的竞技赛事 

到八桂大地的特色文化 

这场以青春为名义的体育盛会 

有诸多看点值得期待 

                  从设项与分组看体教融合新动向 

                  本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

                  11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

                  广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

                  据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

                  名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄

                  无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

                  广西的首次体育大赛“大考” 

                  本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。

                  本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

                  首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

                  当桂风壮韵遇见体育大赛 

                  作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

                  学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

                  在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

                  开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

10月23日上午,学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

                  学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

首届学青会共设有 

39个大项、51个分项、805个小项 

吸引了国内众多青年才俊参赛 

既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

也有潜力无限的体坛希望之星 

高手过招满满都是看点 

快跟着日报哥来先睹为快 

                    体操:小将潜力无限 

广西诞生过多位世界冠军,比如莫慧兰、江钰源……现在,广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上,13岁的杨兰斌一人独揽5金2银,成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现,也让许多业内人士眼前一亮:真是全能型的体操选手。

14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星,在不久前举行的一场青年体操比赛中,她收获6金,其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现,值得期待。

                    游泳:张雨霏和覃海洋会来吗? 

在此前的游泳公开组比赛中,刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场,摘金夺银,不断刷新自己的个人最好成绩。

游泳校园组的比赛将于11月7日开始,根据组委会公布的名单,张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗?值得期待。

11月1日,学青会游泳项目比赛(公开组)开赛,游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄 

                    田径:亚运冠军星光璀璨 

将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛,也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战,期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。

此外,田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩,获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场,她会如何证明自己的实力?

田径一直是广西的优势项目,广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会,取得女子4×100米的冠军,广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜?备受大众关注。

              田径赛场上,南宁队选手获得女子4×200米接力金牌,图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄 

                    举重:年轻小将家门口争金 

举重是广西传统优势项目,近年来,广西的举重运动员人才辈出。本届学青会,广西共有10名女队员入围决赛。其中,在学青会举重预选赛中,李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名,以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。

在男子举重方面,广西共有11人获得决赛入场券,不少人有冲击奖牌的实力,是一大看点。

                    轮滑:“风火轮”上的超燃团体对抗 

轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动,在椭圆形跑道进行追逐碰撞,具有对抗性,规则简单,比赛方式刺激。目前,南宁市男、女代表队展现了不俗实力,极具夺冠优势。

轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点,以个人技巧和团体协作为基础,同样具有很强的对抗性,极具观赏性。 

轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄 

期待值已经拉满! 

你想看学青会的哪些比赛? 

来留言区交流交流吧 

                    市委常委会召开会议 黄海韬主持议 

                    横来源:新华社、南国早报、广西日报听收看全区耕保护和粮食安全工作推进会视电话 

                    横州镇柳明小学电艺丰富校园文化 管电 

人划线 




文章编号: 5c3a56ff8153d26308d32130b16b9ff4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (黄小团||共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！) 2023-11-05 黄小团   黄小团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzc3ODIzNg==&mid=2652315881&idx=1&sn=75d607177a3509fb285f51a8e8e3140f






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

   11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式 

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

   聆听青春的呼唤 

   加入青春的盛典 

   …… 

   网友:期待值已拉满! 

          直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   高科技展现开幕式宏大场面 

   志愿者、表演者、运动员 

   呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景 

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式

今晚19:30 

   广西见! 

      END 

编辑:新媒体工作室(李慧杰) 

审核:共青团黄河交通学院委员会 

图文来源:共青团中央 

投稿&意见:1253203425@qq.com 

出品:共青团黄河交通学院委员会新媒体工作室 




文章编号: 6ecbab4e88a81cd865936eaf329d4f32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 民生1075   民生1075


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzU0NzQzMw==&mid=2651888198&idx=2&sn=1ceb2db251aa1540fc5512ab6f671569




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点一起来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来源丨新华社 南国早报编辑丨卢诗晴 审核丨林嘉旋监制丨杨子雄


文章编号: e4b49c7d9307d9b2cbf2da04b6db2206
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (台山北陡又一个滨海网红打卡点来了!投资40亿元!打造成国际旅游度假区!) 2023-11-05 台山日日睇   台山日日睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzE4MjQyNw==&mid=2652072332&idx=1&sn=15a155d5aba72e0db16bfdc3b3fef9f3




想睇台山资讯点击上方 台山日日睇潮涌伶仃洋，风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目


文章编号: 5e7b4819412a36df0a5dea8fefb78da5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (直播！第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！) 2023-11-05 紫金校园   紫金校园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MTUzNjAyMA==&mid=2247498358&idx=1&sn=b2bc245e1312c11119aecfe2dfabde8b






点击公众号名片在视频号页面可以进入观看直播 

      ​ 

      第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

      第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

来源:微信公众号“共青团中央”(ID:gqtzy2014),综合整理自微信公众号“微言教育”(ID:jybxwb)、“钦州发布”(ID:qinzhoufabu),微博@新浪广西、@广西都市频道,抖音@南国早报、@南宁新闻网、@超级点子王,人民日报客户端,新华社客户端,第一届全国学生(青年)运动会官网,转载请注明来源。 




文章编号: f119ce722e8382a0f89e8e88efd9a0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 防城港电视台   防城港电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY5NzcwMA==&mid=2247691445&idx=1&sn=5150fb451d3ecf840a7a7c7597283866




更多精彩点击上方蓝字关注防城港电视台年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧1.海洋渔业实现跨越发展 推动农业农村高质量发展2.第一届全国学生（青年）运动会公路自行车比赛完美收官3.多部门为第一届全国学生(青年)运动会公路自行车赛保驾护航4.新时代“枫桥经验”在基层税务部门蔚然成“枫”5.智能与数字融合 钢铁是这样炼成的|来源：新华社、南国早报|编辑：颜   娜|审核：苏红英|终审：王中波|监制：龚   毅|法律顾问：广西鼎耳律师事务所，法律热线：0770-2812333


文章编号: b2e717ae29600872a0ba8c4a6f525eb0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (今晚开幕！彩排先上热搜！第一届全国学生（青年）运动会还有这五大看点) 2023-11-05 海陵新青年   海陵新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzU1NDk1NQ==&mid=2653054921&idx=2&sn=94ae51c00baec30beff445f02cf2c1bc






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会共设有 

   39个大项、51个分项、805个小项 

   吸引了国内众多青年才俊参赛 

   既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

   也有潜力无限的体坛希望之星 

   高手过招满满都是看点 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   彩排现场登上微博热搜

   彩排现场 

   观众席出现超大绣球 

   观众争先伸出双手 

   接力传递绣球 

   传递幸福 

   传递快乐! 

   场上学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   从旨在推动体教融合的竞技赛事 

   到八桂大地的特色文化 

   这场以青春为名义的体育盛会 

   有诸多看点值得期待 

          从设项与分组看体教融合新动向 

   第一届全国学生(青年)运动会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。

   11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

   第一届全国学生(青年)运动会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

          名将参赛提升竞技水平 

   在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。 

   林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

          广西的首次体育大赛“大考” 

   第一届全国学生(青年)运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

   本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将第一届全国学生(青年)运动会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

   11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

   首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,第一届全国学生(青年)运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

          当桂风壮韵遇见体育大赛 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   ,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

          开幕式上火炬将如何点燃 

   历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生(青年)运动会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

   10月23日上午,第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

今晚19:30 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   期待值已经拉满! 

   你想看学青会的哪些比赛? 

   来留言区交流交流吧 

来源:共青团中央‍‍‍‍‍ 




文章编号: aab1eed5895bc56e37de30b292434239
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (今晚开幕!彩排先上热搜!第一届全国学生(青年)运动会还有这五大看点) 2023-11-05 中国青年杂志   中国青年杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NjI5MjUwMw==&mid=2651024466&idx=1&sn=91b118ca2da6fb879ea6f414888ec29f




欢迎关注《中国青年》杂志官方微信 第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。第一届全国学生（青年）运动会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点第一届全国学生（青年）运动会开幕式彩排现场登上微博热搜彩排现场观众席出现超大绣球观众争先伸出双手接力传递绣球传递幸福传递快乐！场上学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待第一届全国学生（青年）运动会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄第一届全国学生（青年）运动会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”第一届全国学生（青年）运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将第一届全国学生（青年）运动会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，第一届全国学生（青年）运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛第一届全国学生（青年）运动会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。第一届全国学生（青年）运动会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生（青年）运动会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，第一届全国学生（青年）运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。第一届全国学生（青年）运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！今晚19:30团属新媒体平台全线直播开幕式期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来源：微信公众号“共青团中央”（ID：gqtzy2014）综合整理自微信公众号“新华社”（ID：xinhuashefabu1）、“广西日报”（ID：gxrb2013）、“南国早报”（ID：ngzbnews）、“广西青年圈”（ID：gqtgxqw），微博@共青团中央、@广西日报，广西云客户端监制：皮钧终审：陈敏审校：刘晓 刘博文编辑：申西


文章编号: a76aa6c0b715584af50ec907fef3cc8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！) 2023-11-05 黄河交通学院学生会   黄河交通学院学生会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjU3Mzg4OQ==&mid=2247484045&idx=1&sn=c5fbb341275eec45c3febf5aa4604880






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

,时长01:0 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

   11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式 

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

   聆听青春的呼唤 

   加入青春的盛典 

   …… 

   网友:期待值已拉满! 

          直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   高科技展现开幕式宏大场面 

   志愿者、表演者、运动员 

   呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景 

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

   广西见! 

END

编辑:新媒体工作室(李慧杰) 

审核:共青团黄河交通学院委员会  

图文来源:共青团中央 

投稿&意见:1253203425@qq.com 

出品:共青团黄河交通学院委员会新媒体工作室 




文章编号: 834821273733eaf3bf6484bde9198b78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661334011&idx=1&sn=0e4eff038bdc133c0745636858e45745




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月4日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）排球大学女子组决赛在钦州市圆满落幕。图为在大学女子组决赛现场。钦州市融媒体中心 赵冠雄 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着小布来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来源丨广西日报编辑丨梁文辉校对丨黄宇琨审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 50亿尾！40亿元！这个产业有奔头！❀ 祝贺！钦州上榜！❀ 8艘！中船广西获北部湾最大批量造船订单❀ 为这一诺，她坚守了28年❀ 第一届全国学生（青年）运动会火炬在我市传递


文章编号: be8c135e06ac1821ac67275829b1f278
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 活力长洲   活力长洲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTA4ODQwOQ==&mid=2653670603&idx=2&sn=b1d8ae59ce739c69304b1778c7121428




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点一起来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄图文：广西新闻网编辑：陈燊审核：黄皓 袁欣投稿邮箱：czq3847522@163.com


文章编号: 4f1c706c0309cb500fcccfd1de6dc73b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待 | 青春学青会) 2023-11-05 广东教学资讯   广东教学资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTcyNzA2Ng==&mid=2247526810&idx=1&sn=3b3d0ea0f8b9ff668c64bf9d5c53949f




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟教育小微一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源 | 综合自新华社，共青团中央微信号等转载请按以下格式注明来源↓↓↓教育部政务新媒体“微言教育”（微信号：jybxwb）声明：版权归作者及原出处所有，推送内容不代表本公众号的观点和立场，与公众号运营方无关，内容真伪请读者自行鉴别，本公众号不承担任何责任。本文不用于任何商业目的，转载目的在于学习分享、交流与传递更多信息。本公众号尊重原创，如无意中侵犯了哪个媒体、公司、企业或个人等的知识产权，请作者持权属证明及时与我们联系，我们将立即更正或删除相关内容，谢谢。1.《广东教学报》最新投稿指南（长期有效） 2.教师必阅！最新职称评聘论文干货来了 3.速递！教育部印发《义务教育课程方案和课程标准（2022年版）》4.广东省中小学教师评审正高级职称教研科研条件5.广东省中小学教师评审高级职称教研科研条件 仙女都在看点点点，赞和在看都在这儿！


文章编号: ac1e31f7ef5cb8ad28be14b5c209f9b1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 钦州市文化广电体育和旅游局   钦州市文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc1OTM0OA==&mid=2650575632&idx=2&sn=c26ee3c3199769529e17e5bb2ec7c819




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓●旅游年历 | 2023,畅游钦州，奔赴山海●登高徒步、休闲娱乐、烧烤露营，这里超适合周末游！●假如钦州这些景区都有朋友圈~●阅在钦州 | 用书香滋养心灵～●好消息！大朗书院景区11月1日起，免费向公众开放进入景区不再需要购买门票！！！●秋日正当时 | 收集独属于钦州的秋天！▍图文来源：新华社、南国早报▍图文整理：宣传和对外交流科▍投稿邮箱：xck2839841@qinzhou.gov.cn▍惠民卡咨询热线：0777-2807328▍电话：0777-2839841。（钦州市文化广电体育和旅游局出品 转载请注明来源）


文章编号: abeea4a94fb487bdecb4e805acffc3fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-05 南宁发布   南宁发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxMjcyMA==&mid=2653560101&idx=3&sn=eb005c505c0238ad4aa3e863dcdaad21




五大看点第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！来源：新华社


文章编号: a0f43ec0f33a51931f773abc35c6a329
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 氧都上思   氧都上思


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQwNjQyMQ==&mid=2247948753&idx=1&sn=cf525772e7ca80f7ed63039465d51ca8




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧点击下图进入广西云客户端：迎接第一届全国学生（青年）运动会专题查看更多精彩内容↓↓↓来源| 广西日报编辑| 欧喜芬校对| 蒋云俊审核| 黄宝思监制| 韦世仙出品| 上思县融媒体中心投稿邮箱：ssxrmtzx3663@vip.163.com


文章编号: 72d7fcb1cddc13693d3840b03649bb99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 中国广西政府网   中国广西政府网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzM4NTcyMA==&mid=2247529122&idx=2&sn=3c73cfefd67dfe546add06c7ba46c29f




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄来源丨广西日报 新华社 南国早报广西日报-广西云客户端编辑丨李宁静校对丨梁彬彬责编丨黄洲英总值班丨玉颖 宋瑶


文章编号: cab9241f1afc09313ff81f25e7b58afe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (【直播预约】共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！) 2023-11-05 瑶海共青团   瑶海共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDU4MzQwOA==&mid=2450142325&idx=2&sn=8d72a685c977c8fa48c226ea7c69f932






    第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

    在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                  青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

    第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

    将在广西体育中心体育场举行 

    将有包括学生、青年和志愿者 

    共5000多人参与演出 

    11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

    穿越机主视角 

    带你纵享丝滑开幕式 

    开幕式主色调之一“绿色” 

    出现在第一篇章《青春的山河》中 

    以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

    带领大家沉浸在 

    青春山水、壮美广西、大美中国 

    的诗意画卷中 

    网友: 

    听到这首歌就很亲切! 

    以“绿”作为第一抹主题色 

    以“山水间”作为一大创新亮点 

    国旗入场时

    一抹最美“中国红” 

    行走在绿水青山间 

    在彩排现场的暖场环节

    场上所有学生观众 

    打开手机闪光灯进行互动 

    熠熠星光闪耀 

    令人心潮澎湃 

    开幕式彩排现场燃起了烟花 

    从远处望去 

    燃放烟花的广西体育中心 

    仿佛一朵盛开的花 

    璀璨烟花点亮南宁夜空! 

    聆听青春的呼唤 

    加入青春的盛典 

    …… 

    网友:期待值已拉满! 

           直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

    高科技展现开幕式宏大场面 

    志愿者、表演者、运动员 

    呈现全国青年的青春风貌 

    AR 实时虚拟场景 

    4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

    86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

    广西见! 

留言区留言点赞前20名 

将获得官方文创产品一份 

    点亮“在 

    看”,一起来看开幕式直播! 

   来源丨共青团中央 

           编辑丨栾晓涵  责编丨王海涵  俞平   终审丨胡家娣 

               往期回顾 




文章编号: efff534f1a7adcda9bb6ade177f95d03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (第一届学青会开幕式将于11月5日晚举行!) 2023-11-05 宁职院电子信息工程学院   宁职院电子信息工程学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1NjYzODIwMw==&mid=2247553105&idx=1&sn=77604df2b84ed23f33e197899221ff54




第一届全国学生（青年）运动会认识学青会学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。 学青会比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个），其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。认识会徽和吉祥物PART.01会徽本届学青会会徽由“广西”二字组成的书法合体字，整体造型为一个青春飞扬的运动员形象。会徽融入了广西壮族图腾元素之一的“牛角”以及象征奥运精神的“圣火”元素，采用奥运五环的颜色，弯弯的大角奋勇向前，威武雄壮。会徽突出广西地理名称、特征和文化底蕴，展现出壮乡独特的精神风貌。吉祥物PART.02本届学青会的吉祥物壮壮和美美，它们是两只可爱的中华白海豚，来自广西钦州三娘湾。壮壮和美美以天真亲切的卡通形象呈现白海豚活泼律动，友好善良的形象，搭配壮锦和民族服饰，凸显广西壮美的民族特色和地域风格，形象地展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情，同时也突出了“更快、更高、更强、更团结”的奥林匹克精神。内容速览11月1日上午，第一届全国学生（青年）运动会开幕式新闻发布会在南宁举行。记者从会上获悉，学青会开幕式将于11月5日晚8时在广西体育中心举行，中央广播电视总台、广西广播电视台等媒体将对开幕式盛况进行现场直播及转播。新闻发布会上，学青会执委会大型活动部副部长，南宁市委常委、统战部部长、副市长张自英介绍，开幕式创意策划体现“绿色、共享、开放、廉洁”的办赛理念，按照“简约、安全、精彩”的办赛要求，以“青春、团结、友谊”为基调，以“逐梦新时代 青春更精彩”为主题，凸显体教融合，突出活力性、时代性、成长性，突出学生、青年和地方特色，文化与体教并重，艺术与科技融合。开幕式时长约70分钟，主要分为体育仪式、文体展演两大部分，开幕式前有暖场表演。暖场表演主要内容有：文艺表演、现场互动、仪式准备、奏曲迎宾、倒计时光影秀等。体育仪式主要包括：迎接国旗、会旗入场，迎接各代表团入场，升国旗唱国歌，致辞，宣布开幕，升会旗唱会歌，运动员、教练员、裁判员代表宣誓等环节。文体展演节目以“在青春的赛道上”为主题进行设置，包含火炬传递和点火仪式。11月的广西和风暖阳、丹桂飘香让我们一起相约点燃运动激情，绽放青春活力为全国人民奉献一届“简约、安全、精彩”的体育盛会！END电子信息工程学院新媒体工作室出品编辑 | 新媒体 吴宇驰一审 | 王佳浩二审 | 方科亚终审 | 赖敏雅素材来源 | 网络综合微信公众号：宁职院电子信息工程学院（nzydzxxgcxy)抖音：宁职小电团（NBPT_DX666）春风十里不如电信有你


文章编号: db6de0778aef2b9ed85e08c919b3a90c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (【直播来啦！】共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！（内附精彩剧透）) 2023-11-05 贵州团省委学校部   贵州团省委学校部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzQwMzkwOQ==&mid=2651528678&idx=1&sn=7e412916558dc8f38628807825f1715c






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式 

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

   聆听青春的呼唤 

   加入青春的盛典 

   …… 

   网友:期待值已拉满! 

          点击观看直播 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   高科技展现开幕式宏大场面 

   志愿者、表演者、运动员 

   呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景 

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

   广西见! 

留言区留言点赞前20名 

将获得官方文创产品一份 

来源:共青团中央 

校对:任欢欢

校审:冷青轩 

编委:刘 艳 

往期推荐 




文章编号: fa2f5744edcf8ae9d248f8db5b3a129f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (【今日快讯】今晚开幕) 2023-11-05 定西微教育   定西微教育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNDI5ODQ4Nw==&mid=2247580976&idx=5&sn=864ac153f2180babbbe9647fb277ecaa




点击蓝字关注我们　第一届全国学生（青年）运动会（简称“首届学青会”）将于11月5日（今晚）在广西南宁开幕。本届学青会我省派出甘肃代表团（校园组）、兰州市代表团（公开组）和天水市代表团（公开组）3个代表团，共计287名健儿参赛。　　甘肃代表团（校园组）参加田径、武术、乒乓球、羽毛球、游泳、篮球、排球、足球、啦啦操等9个大项的比赛。最终，共有7个项目141名运动员进入决赛。　　兰州市代表团（公开组）组队参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、拳击、跆拳道、田径、曲棍球、排球、乒乓球、羽毛球、垒球、武术套路等14个项目比赛。最终，共有9个项目87名运动员进入决赛。截至目前，在已经结束的曲棍球决赛中，兰州男曲获得1枚铜牌，女曲获得第六；跆拳道决赛中，兰州健儿获得男子68公斤级银牌。　　天水市代表团（公开组）参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、跆拳道、田径、曲棍球、武术套路等7个项目比赛。最终，共有5个项目37名运动员进入决赛。关于“学青会”，你了解多少？跟甘小教一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源：“甘肃省教育厅”官微监审：易思平    责编：曲  娜    编辑：祁福鸿


文章编号: 8770066bc43f751cafdba793be884677
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 德保云   德保云


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDcwNTAxNQ==&mid=2247665683&idx=8&sn=94a7ae96bc0502269a91aad86f23fd7d




德保云讲述德保好故事，传递德保好声音，弘扬德保正能量。年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧END来源：广西日报公众号精彩回顾第十九届桂台经贸文化合作论坛台商考察团到德保投资考察陆兰碧到城关镇参加人大代表联络站民情沟通会德保县全面完成农业外来入侵水生动物普查工作 　　《德保云》订阅号是德保县委、县政府向公众发布各类信息，讲述德保好故事，传递德保好声音，弘扬德保正能量的信息平台。       投稿邮箱：dbzsdyh@163.com


文章编号: eb6e25f541a00e335e8f24a8855ab28d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (期待值拉满!今晚开幕!马上开始!) 2023-11-05 青春上海   青春上海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzY4ODcyMA==&mid=2658117928&idx=1&sn=00a3c574436048137b0d20a0cc72c8b8




第一届全国学生（青年）运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办，广西壮族自治区人民政府承办，将于2023年11月5日至15日在广西举行。第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在第一届全国学生（青年）运动会到来之际，热情好客的海豚，带你进入壮美广西，带你逛逛学青会的运动场馆，领略壮乡“非遗”文化，品尝壮乡美食。青春！震撼！开幕式“剧透”来了！11月5日第一届全国学生（青年）运动会开幕式将在广西体育中心体育场举行将有包括学生、青年和志愿者共5000多人参与演出11月3日晚，第一届全国学生（青年）运动会开幕式进行预演。穿越机主视角带你纵享丝滑开幕式开幕式主色调之一“绿色”出现在第一篇章《青春的山河》中以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引带领大家沉浸在青春山水、壮美广西、大美中国的诗意画卷中网友：听到这首歌就很亲切！以“绿”作为第一抹主题色以“山水间”作为一大创新亮点国旗入场时一抹最美“中国红”行走在绿水青山间在彩排现场的暖场环节场上所有学生观众打开手机闪光灯进行互动熠熠星光闪耀令人心潮澎湃开幕式彩排现场燃起了烟花从远处望去燃放烟花的广西体育中心仿佛一朵盛开的花璀璨烟花点亮南宁夜空！聆听青春的呼唤加入青春的盛典……网友：期待值已拉满！直播预告团属新媒体平台全线直播开幕式高科技展现开幕式宏大场面志愿者、表演者、运动员呈现全国青年的青春风貌AR 实时虚拟场景4000平米背景网幕创造新时代山河画卷86台高清投影实现裸眼3D效果点击【预约】第一届全国学生（青年）运动会开幕式今晚19:30不见不散！多语种志愿服务上线！进博会新闻中心“小叶子”用专业服务国内外媒体第六届进博会今日拉开帷幕，今年新闻中心共有403名新闻宣传辅助岗志愿者。青年报·青春上海记者在采访中发现，其中既有留学生“小叶子”，也有精通小语种的“小叶子”，精通多国语言的他们在岗位上身兼多职，用微笑、用专长服务国内外媒体。（更多详情请点击阅读原文）往期回顾派出所门口，这名女大学生开心到飞起！成本仅1元，翻500倍还有人抢着买？网友：太离谱多地宣布：免费！来源：共青团中央、微言教育、钦州发布，微博@新浪广西、@广西都市频道，抖音@南国早报、@南宁新闻网、@超级点子王，人民日报客户端，新华社客户端，第一届全国学生（青年）运动会官网部分来源：青年报·青春上海记者 陈泳均/文 施培琦/图责任编辑：思瑞校审：林桂人终审：扬清点亮点赞、在看让更多人看到↓↓↓


文章编号: f1f99001d64af0e2397075492e68ff54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (就在今晚,全国目光锁定广西!) 2023-11-05 合浦有料   合浦有料


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MTM1MTQ3MQ==&mid=2247620115&idx=4&sn=6541f9852c752b72a55bda44c96b601f




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕广西卫视今天19:40全程直播第一届全国学生（青年）运动会开幕式从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧    扫码加小编，爆料领红包！来源：广西卫视；爆料/商务合作：hepuwx法律顾问：广西先导联合律师事务所


文章编号: a5a29c7bb27a040dab83b233f5317f0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (今晚开幕！彩排先上热搜！第一届全国学生（青年）运动会还有这五大看点) 2023-11-05 青春玉溪   青春玉溪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODM3MjIxNg==&mid=2651840805&idx=1&sn=93842913dffeec577f815463a10eeee9






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会共设有 

   39个大项、51个分项、805个小项 

   吸引了国内众多青年才俊参赛 

   既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

   也有潜力无限的体坛希望之星 

   高手过招满满都是看点 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   彩排现场登上微博热搜

   彩排现场 

   观众席出现超大绣球 

   观众争先伸出双手 

   接力传递绣球 

   传递幸福 

   传递快乐! 

   场上学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   从旨在推动体教融合的竞技赛事 

   到八桂大地的特色文化 

   这场以青春为名义的体育盛会 

   有诸多看点值得期待 

          从设项与分组看体教融合新动向 

   第一届全国学生(青年)运动会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。

   11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

   第一届全国学生(青年)运动会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

          名将参赛提升竞技水平 

   在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。 

   林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

          广西的首次体育大赛“大考” 

   第一届全国学生(青年)运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

   本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将第一届全国学生(青年)运动会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

   11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

   首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,第一届全国学生(青年)运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

          当桂风壮韵遇见体育大赛 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   ,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

          开幕式上火炬将如何点燃 

   历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生(青年)运动会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

   10月23日上午,第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

今晚19:30 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   期待值已经拉满! 

   你想看学青会的哪些比赛? 

   来留言区交流交流吧 

   编  辑丨杨冠奎 

   校  对丨石炜煜  

   校  审丨张国党 

   值班编委丨汤 杰 

   点亮“在 

   看”,一起来看开幕式直播! 




文章编号: f3a230707076210fc2d6226a4ce30740
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (今晚开幕！彩排先上热搜！第一届全国学生（青年）运动会还有这五大看点) 2023-11-05 中国青年报   中国青年报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjY3NjEyMA==&mid=2653427610&idx=1&sn=c51e697a500a4a5a8fb66c8f37ff122e






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会共设有 

   39个大项、51个分项、805个小项 

   吸引了国内众多青年才俊参赛 

   既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

   也有潜力无限的体坛希望之星 

   高手过招满满都是看点 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   彩排现场登上微博热搜

   彩排现场 

   观众席出现超大绣球 

   观众争先伸出双手 

   接力传递绣球 

   传递幸福 

   传递快乐! 

   场上学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   从旨在推动体教融合的竞技赛事 

   到八桂大地的特色文化 

   这场以青春为名义的体育盛会 

   有诸多看点值得期待 

          从设项与分组看体教融合新动向 

   第一届全国学生(青年)运动会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。

   11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

   第一届全国学生(青年)运动会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

          名将参赛提升竞技水平 

   在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。 

   林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

          广西的首次体育大赛“大考” 

   第一届全国学生(青年)运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

   本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将第一届全国学生(青年)运动会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

   11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

   首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,第一届全国学生(青年)运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

          当桂风壮韵遇见体育大赛 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   ,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

          开幕式上火炬将如何点燃 

   历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生(青年)运动会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

   10月23日上午,第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

今晚19:30 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   期待值已经拉满! 

   你想看学青会的哪些比赛? 

   来留言区交流交流吧 

   来源:微信公众号“共青团中央”(ID:gqtzy2014)综合整理自微信公众号“新华社”(ID:xinhuashefabu1)、“广西日报”(ID:gxrb2013)、“南国早报”(ID:ngzbnews)、“广西青年圈”(ID:gqtgxqw),微博@共青团中央、@广西日报,广西云客户端 




文章编号: 92cbdce58936b190c927010eb68a350
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待) 2023-11-05 海南省教育厅   海南省教育厅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTAwODk4OQ==&mid=2657977676&idx=2&sn=065cfdccac3d7376ab60dc597bf7318d




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟小编一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待      来源：综合自新华社、共青团中央


文章编号: 4eeb3265bdf9d2914d3d0e27212535c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 贺州市广播电视台   贺州市广播电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjY5NjIxMw==&mid=2247691827&idx=3&sn=8ef2295bd649a33fc118d19edae04273




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧大家都在看：今年前三季度，贺州经济保持恢复向好！“再也不用受污水臭气影响了！”昔日“臭水路”变身平坦道，居民纷纷点赞来源：新华社、南国早报、广西日报编辑：卢佳审核：廖宁、王晓鲁


文章编号: 8188cff968e670f267be51d3e2adbc3c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (【学院资讯】献力“学青会”,青年学子在行动——我院志愿者服务队赴“学青会”参与志愿工作) 2023-11-05 广西医大人文微学工   广西医大人文微学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjYxNDk5MA==&mid=2247552104&idx=1&sn=25b900674469320b09dfbf19d04de5b5




第一届全国学生（青年）运动会于11月5日—11月15日在广西南宁举办依托广西青年志愿者实训基地我院共招募53名学生志愿者参与“青运会”南宁机场服务保障工作在经过实地培训、业务指导等前期准备阶段后医大“小青芒”即将投入岗位以开放包容、热情好客、能帮就帮、敢做善成的八桂志愿者品格向全国展现广西志愿者的青春朝气和优良作风用青春汇聚成最温暖的微光左右滑动查看更多活动现场举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展增强青少年和学生体质促进竞技体育后备人才培养的重要措施比赛共设39个大项、51个分项805个小项（校园组370个、公开组435个）其中广西承办35个大项、45个分项770个小项（校园组370个、公开组400个）其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办学青会比赛安排在59个场馆其中广西48个分布在全区14个市、8个县、8所高校其他省份场馆11个第一届全国学生（青年）运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚搭配壮锦和民族服饰突显广西壮美的民族特色和地域风格温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情排版：蒙培琳责任编辑：刘海滩校对：江思蓉审核：郑茸 张述绍欢迎投稿：264019271@qq.com往期精选☞【社团动态】捐一缕书香  献一片真情——我院开展“青春洋溢爱国情，联结你我护童心”志愿服务活动☞【学院资讯】学以致用 逐梦市调——我院举办第十四届市场调查与分析大赛作品写作培训☞【学院要闻】“传播青春正能量 争做校园好网民”——人文社会科学学院成功举办“新闻采访与写作”主题讲座☞【学院要闻】提笔练字，执“政”未来——我院举办2023年全国青少年模拟政协提案写作培训


文章编号: 7fe8f5afd971bdb04141267789eef55e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 微观象州   微观象州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDM3NjU0MQ==&mid=2650407830&idx=2&sn=089c0804d3cc40a4b5a6a6e684b45b5c




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧来源：广西日报热点视频推荐↓↓↓大家都在看自己的树也不能乱砍？象州这几个人乱砍树已入“刑”......象州1000多个就业岗位、17个见习岗位招聘！象州经济前三季同比增速排全市第一群众被困山林 象州警方紧急营救编辑：覃嗣贵责编：黄   飞值班编委：黄隆天监制：龚   坚爆料热线：0772-4360096爆料邮箱：xzxw2012@126.com广告热线：0772—4369992


文章编号: 24d8e533d135f7227f4ba37575bce6bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【节目预告】候鸟飞不过沧海) 2023-11-05 四川旅游学院校园广播站   四川旅游学院校园广播站


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3Nzc0Njg1MA==&mid=2247513262&idx=1&sn=d5c2f3bb0d33d6736dd63e25701a5912






节目预告

跨过湖光山色 

走过春夏秋冬 

在这条时间长河里 

仰望同一片星空的我们 

偶然相遇 

周一 

《中国一隅》 

主播:曹瀚文 梁俊琦 

青藏高原上,于群耸的雪山中发源的汩汩细流的三江源,被誉为“中华水塔”,除了蜿蜒曲折的大江大河,它还拥有着高原雪山的壮丽的景色,是一个令人叹为观止的自然宝库。它就如同大自然的画布,描绘着高原的宏伟和神秘。在这片神奇的土地上,自然的奇迹被一一展现在世人面前。三江源就是那遥远的高原之巅上,被神话与传说环绕的圣地,在哪里,天穹近似碧蓝的梦境,大地延伸至尽头的野性原野,湖泊和河流如蓝宝石般镶嵌其中。在这里,雪山与草地相拥,湖泊与河流相依,构成了一幅壮美的画卷。而在三江源这片土地上是怎么书写自然的赞歌的呢?有着来自藏族什么样的神秘故事呢?本期的《中国一隅》将带大家迈入三江源这片土地,和大家一起欣赏这里的高原风貌。 

周二 

《动物边缘》 

主播:王泊匀 曹瀚文 

我们不知道它们的历史,只知道,他们6000年的过去。在我们深入海湾的十年间,得以窥见它们朴实无华的生活。从大风江口到三墩路旁,方圆30里就是它们的天地。只需小鱼、伴侣和一个最小的繁殖群体,生活无需精致,更不必奢侈。保住这片海域,就给它们留下生存的机遇。它们就是中华白海豚。白海豚生性活泼,行动敏捷,还是个天生的跳跃高手,它们经常在水面跳跃嬉水,和其他的海豚们聚在一起嬉戏打闹。一根绳子就可以让他们玩上一阵子。可就是这样美好生动的中华白海豚,却在人类的活动下,慢慢的走向了濒临灭绝的终点。而在这慢慢走向濒危的途中有着什么样的历史故事呢?中华白海豚又经历过什么?本期《动物边缘》将带大家一起去倾听中华白海豚曾发出的声音,走进它们的世界。 

周四 

中午《青年榜样》 

主播:陈雨渟 祖天歌 

冯琳,1999年10月29日出生于浙江省嘉兴市,本科毕业于中国传媒大学,硕士就读于复旦大学,被网友称为“最美领诵员”。她曾在庆祝中国共产党成立100周年大会上参与领诵,走红网络。之后,冯琳被东方卫视重点培养,曾主持东方卫视跨年晚会和春节联欢晚会。此外,她还担任过北京冬奥会火炬手、杭州亚运会火炬手。冯琳接受过家乡的邀请,成为嘉兴海盐的文明大使,还给当地的百姓录制了宣传片,宣传家乡的同时促进家乡的发展。在她爆火之后质疑声也随之而来,有人认为她之所以能有一系列的成绩都是因为朗诵员的光环,但其实她很努力。虽然出生在普通家庭但饱读诗书,从小到大都是班干部,同时也是所在学校的大型晚会主持人,还写得一手好字。从中传校花到复旦校花,无论从气质还是主持风格来说,冯琳都非常符合央视的选人标准。本期《青年榜样》将带你了解这位“最美领诵员”的成长故事。 

周四 

《音乐魔方》 

主播:梁俊琦 李靖 

面对喧嚣吵嚷的娱乐圈,她始终保持一份疏离感。她害羞、寡言,从不为了博眼球去搞“买热搜”那一套,在拿到令无数人眼热的金曲歌后时,也只用一句“谢谢”带过。出道二十几年来,她始终没有爆红过,但她极具个人标识性的音色,以及作品中有别于传统台湾流行乐的独特质感,都在不断吸引着一群不为热门榜单所左右的听众。她就是华语摇滚缪斯——杨乃文。 

这许多年里,杨乃文的声音一直干净、明亮、直接、有力,就像酒,有时浓烈,有时清爽,入口微凉,过喉则开始发烫,然后熨帖你的胃,继而全身都热血沸腾。外冷内热的她是为何能拥有一群忠实的听众?“女爵”的标签又是从何而来?本期《音乐魔方》将带你认识这位“摇滚缪斯”,一起体会杨乃文独特的个人魅力。 

--END-- 

图文编辑:彭冬雪 

审版:陈雨渟 

图片来源于网络|侵删 




文章编号: 68319f4115f02afdde115e960cc8211d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (超期待!首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 贺州城事   贺州城事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTQ3ODAyNA==&mid=2661803879&idx=1&sn=70b8104446563f0dd99f0c8cbb2783f9




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点快跟着日报哥来先睹为快体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来留言区交流交流吧往期回顾编  辑  | 程仔审  核  |  王晓鲁来源：广西日报


文章编号: e9bce7ce5ba011065bf1f8a542a3b549
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (来了！就在今晚) 2023-11-05 长春人文学院共青团   长春人文学院共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzAxMDI5OA==&mid=2649443970&idx=1&sn=479a5df05fe9dbd10e0c06f1c1decab1






第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                  青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

     11月5日 

     第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

     将在广西体育中心体育场举行 

     将有包括学生、青年和志愿者 

     共5000多人参与演出 

    11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

     穿越机主视角 

     带你纵享丝滑开幕式 

     开幕式主色调之一“绿色” 

     出现在第一篇章《青春的山河》中 

     以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

     带领大家沉浸在 

     青春山水、壮美广西、大美中国 

     的诗意画卷中 

     网友: 

     听到这首歌就很亲切! 

     以“绿”作为第一抹主题色 

     以“山水间”作为一大创新亮点 

     国旗入场时

     一抹最美“中国红” 

     行走在绿水青山间 

     在彩排现场的暖场环节

     场上所有学生观众 

     打开手机闪光灯进行互动 

     熠熠星光闪耀 

     令人心潮澎湃 

     开幕式彩排现场燃起了烟花 

     从远处望去 

     燃放烟花的广西体育中心 

     仿佛一朵盛开的花 

     璀璨烟花点亮南宁夜空! 

     聆听青春的呼唤 

     加入青春的盛典 

     …… 

     网友:期待值已拉满! 

           直播预告 

    团属新媒体平台全线直播开幕式 

     高科技展现开幕式宏大场面 

     志愿者、表演者、运动员 

     呈现全国青年的青春风貌 

     AR 实时虚拟场景

     4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

     86台高清投影实现裸眼3D效果 

    点击【预约】 

    第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

    今晚19:30 

     不见不散! 

                              -长春人文学院团委新媒体中心- 

来源:吉青飞扬 




文章编号: e80add958d0d4a2d2dba2eee2678f78a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (就在今晚！) 2023-11-05 安阳职业技术学院团委   安阳职业技术学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODU0MTEzNw==&mid=2247567096&idx=1&sn=3befcb9e888df736df8d87a17ffc5851






第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                     青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

将在广西体育中心体育场举行 

将有包括学生、青年和志愿者 

共5000多人参与演出 

       11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

穿越机主视角 

带你纵享丝滑开幕式

开幕式主色调之一“绿色” 

出现在第一篇章《青春的山河》中 

以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

带领大家沉浸在 

青春山水、壮美广西、大美中国 

的诗意画卷中 

网友: 

听到这首歌就很亲切! 

以“绿”作为第一抹主题色 

以“山水间”作为一大创新亮点 

国旗入场时

一抹最美“中国红” 

行走在绿水青山间 

在彩排现场的暖场环节

场上所有学生观众 

打开手机闪光灯进行互动 

熠熠星光闪耀 

令人心潮澎湃

开幕式彩排现场燃起了烟花 

从远处望去 

燃放烟花的广西体育中心 

仿佛一朵盛开的花 

璀璨烟花点亮南宁夜空! 

聆听青春的呼唤 

加入青春的盛典 

…… 

网友:期待值已拉满! 

              直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

高科技展现开幕式宏大场面 

志愿者、表演者、运动员 

呈现全国青年的青春风貌 

AR 实时虚拟场景

4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

广西见! 

END 

来源 | 共青团中央 

编辑 | 韩怡博 

校审 | 王佩瑶 

终审丨刘   梦 

邮箱:azytw2022@163.com 

         为安职点赞,点亮“在看”   




文章编号: d9f7d358e1ef9c2e88f62c090cf1de56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (热点 | 共赴青春之约，第一届全国学生（青年）运动会今晚开幕！（内附精彩剧透）) 2023-11-05 天津商业大学宝德学院团委   天津商业大学宝德学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTUzMjUxMA==&mid=2247569404&idx=1&sn=ee1129de408c7d3657cb96c59cb307f7






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式 

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

   聆听青春的呼唤 

   加入青春的盛典 

   …… 

   网友:期待值已拉满! 

          直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   高科技展现开幕式宏大场面 

   志愿者、表演者、运动员 

   呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景 

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

   广西见! 

转载:津彩青春 




文章编号: 4495d87a4b4d08b8c989ae69e3e57ae4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (今晚19:30！第一届全国学生(青年)运动会开幕式来了！直播+回放入口→) 2023-11-05 洛阳本地宝   洛阳本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNzQ3Njc4MA==&mid=2247578392&idx=1&sn=785cf44fe284a6734e4063715ff0eb92






共赴青春之约 

第一届全国学生(青年)运动会今晚开幕! 

    将有包括学生、青年和志愿者 

    共5000多人参与演出 

          开幕式直播预告 

11月5日第一届全国学生(青年)运动会开幕式将在广西体育中心体育场举行,将有包括学生、青年和志愿者共5000多人参与演出。 

高科技展现开幕式宏大场面,志愿者、表演者、运动员呈现全国青年的青春风貌。 

AR 实时虚拟场景,4000平米背景网幕创造新时代山河画卷,86台高清投影实现裸眼3D效果。 

               直播时间 

11月5日 19:30 

               直播平台 

微信视频号:共青团中央 

温馨提示 

为方便大家观看 

我们整理了直播入口,点击下方链接 

关注【洛阳本地宝】 

在后台聊天对话框发送“开幕式” 

即可获取直播入口 

错过直播的小伙伴也不用担心 

官方视频回放上线后 

我们也会在后台及时更新哦! 

          第一届全国学生(青年)运动会简介 

第一届全国学生(青年)运动会共设有39个大项、51个分项、805个小项,吸引了国内众多青年才俊参赛,既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手,也有潜力无限的体坛希望之星,高手过招,满满都是看点。 

第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

图文无关 图源摄图网ID:500796820 

此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

图文无关 摄图网ID:501625459 

错过直播的小伙伴也不用担心 

官方视频回放上线后 

我们也会在后台及时更新哦! 

    -END- 

小编有话说 

长按二维码扫描关注公众号,进入聊天页 

洛阳本地宝推荐服务:

回复【九价】即可查看最新HPV疫苗预约信息 

回复【旅游】查看洛阳最新旅游优惠活动 

回复【升学】查看学区划片、升学报名指南 

回复【老君山】查看老君山门票预约入口 

回复【博物馆】查看洛阳博物馆预约攻略 

回复【年票】在线办理洛阳旅游年票 

回复【地铁】即可查看洛阳地铁乘车指南 

▌来源:共青团中央、第一届全国学生(青年)运动会官网、洛阳本地宝综合整理,如有侵权,请告知删除 

▌文章及封面图片来源:摄图网、图虫网,已获平台授权 

▌编辑:令狐 

▌商务合作:电话 400-9999-087,QQ 4009999087 

▌合作微信: 

了解洛阳最新资讯 

请将【洛阳本地宝】加为星标 

记得点个“在看”哦~ 




文章编号: cbf7159c5082e8a0c7d107fdd140c40a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (今晚开幕) 2023-11-05 甘肃广播新闻   甘肃广播新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDY2OTkyNw==&mid=2652825769&idx=1&sn=2958dadc81abc3bac537a8cc17f8d7a2




第一届全国学生（青年）运动会（简称“首届学青会”）将于11月5日（今晚）在广西南宁开幕。本届学青会我省派出甘肃代表团（校园组）、兰州市代表团（公开组）和天水市代表团（公开组）3个代表团，共计287名健儿参赛。　　甘肃代表团（校园组）参加田径、武术、乒乓球、羽毛球、游泳、篮球、排球、足球、啦啦操等9个大项的比赛。最终，共有7个项目141名运动员进入决赛。　　兰州市代表团（公开组）组队参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、拳击、跆拳道、田径、曲棍球、排球、乒乓球、羽毛球、垒球、武术套路等14个项目比赛。最终，共有9个项目87名运动员进入决赛。截至目前，在已经结束的曲棍球决赛中，兰州男曲获得1枚铜牌，女曲获得第六；跆拳道决赛中，兰州健儿获得男子68公斤级银牌。　　天水市代表团（公开组）参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、跆拳道、田径、曲棍球、武术套路等7个项目比赛。最终，共有5个项目37名运动员进入决赛。学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源 | 综合自新华社，共青团中央、微言教育、视听甘肃等欢迎关注“甘肃广播新闻”微信公众号，您还可以前往丝路明珠网站http://www.gstv.com.cn或下载手机客户端“视听甘肃”，搜索广播新闻，获取第一手资讯。点击“阅读原文”


文章编号: 9b0354bb3aa52487aa737745cbaf0044
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (投票啦！全新IP形象亮相，快来为柳州打call~) 2023-11-05 柳州消防   柳州消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTQwMjI3NA==&mid=2650692131&idx=1&sn=3d5341e543c14b287305094e4158d0d5






   号外!号外! 

    11月6日-8日 

    柳州消防 

   全新IP形象 

   “龙城飞将” 

   首次公 

   开亮相 

   飞檐走壁是ta的技能 

   可爱、简洁、亲民是ta的特点 

   快来为柳州消防投上一票吧! 

投票入口 

   ▲识别二维码 

   至文章最后

   为”柳州消防-龙城飞将“

投上您宝贵的一票 

    广西全区消防IP形象 

   “桂消消萌团” 

   ▼ 

   ▼ 

   ▼ 

广西消防-消消猴 

以广西特有的一级重点保护野生动物白头叶猴为原型,ta在灭火救援中英勇迅捷,防火宣传时亲切耐心,是个外冷内热的帅小伙。 

南宁消防-邕橙侠 

     当机甲机器人遇到消防员,ta用坚硬的外壳守护着城市,帅酷形象深得消粉心~ 

柳州消防-龙城飞将 

     来自“龙城”柳州,飞檐走壁是ta的技能,可爱、简洁、亲民是ta的特点。 

桂林消防-桂安安 

   发型与桂林的喀斯特地貌山形结合,形成“似水似山”的状态,既表达了消防灭火中的水元素,也凸显了桂林山水的特点。 

梧州消防-梧小消 

以国家一级重点保护野生动物黑叶猴为原型,ta的两颊各一道白毛,形状好似两撇白色的胡须,十分呆萌可爱。 

北海消防-南珠宝宝 

以北海珠乡文化为背景,与具有本土特色的人文历史和民俗风情相融合,养成了ta内在丰富,外在可爱的萌宝形象。 

防城港消防-鹭消消 

   来自中国白鹭之乡防城港,ta用机警的眼睛、有力的臂膀,侦测和消灭一切不稳定因素,为群众的生命财产安全保驾护航 。 

钦州消防-豚宝 

灵感来源于中华白海豚,ta爽朗的笑容十分具有感染力,时刻展现消防员矫健、乐观、无畏的精神面貌。 

贵港消防-勇勇 

以贵港市花荷花为原型,将花瓣印上帽子,莲藕化作水枪,深受大小朋友的喜爱,因为ta实在是太Q了! 

玉林消防-玉小虎 

以“玉树成林、林中猛虎”为切入点,ta身穿灭火战斗服,面带微笑表情,站在火场勇猛威武,面对群众可爱可撸。 

贺州消防-麒大宝 

“麒大宝”是世界长寿市贺州的吉祥物,以贺州麒麟尊为原型,是一位两千多岁、有纹身的萌宠,时刻向人们传达朝气、阳光、底蕴和美好。 

河池消防-河安安 

以河池“壮族蚂拐节”文化为背景、地方特色动物“青蛙”为原型,“青蛙祈雨”和“消防灭火”,使命和期望都是为百姓谋求幸福安康。 

来宾消防-宾麒麟 

灵感来源于在来宾发现的壮族始祖“麒麟山人”,他们创造的文化滋养着世世代代的来宾人,宾麒麟将这份责任传承,用自己的方式守护着来宾。 

崇左消防-萍安 归莱 

   “萍安”以崇左市花木棉花为原型,ta就像扎根在南疆的木棉花,饱经风雨酷暑,依旧身姿挺拔,守护着万家平安。 

   “归莱”以崇左的“山中精灵”白头叶猴为原型,ta身姿矫健,动作敏捷,高效处置各类灾害事故,每次出征都能平安归来。 

编辑:高原

审核:吴林彬 

来源:广西消防 

柳州消防时刻在您身边 

点分享 

点收藏 

点点赞 

点在看 




文章编号: ef5f847a04c35417c303d738597501c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (期待值拉满！就在今晚！) 2023-11-05 今日双桥   今日双桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzMwNzQwNg==&mid=2247617512&idx=1&sn=8aaf3612fb950085af9f710d9d93b6e1






第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                   青春!震撼! 

                   开幕式“剧透”来了! 

     11月5日 

     第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

     将在广西体育中心体育场举行 

     将有包括学生、青年和志愿者 

     共5000多人参与演出 

     11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

     穿越机主视角 

     带你纵享丝滑开幕式

     开幕式主色调之一“绿色” 

     出现在第一篇章《青春的山河》中 

     以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

     带领大家沉浸在 

     青春山水、壮美广西、大美中国 

     的诗意画卷中 

     网友: 

     听到这首歌就很亲切! 

     以“绿”作为第一抹主题色 

     以“山水间”作为一大创新亮点 

     国旗入场时

     一抹最美“中国红” 

     行走在绿水青山间 

     在彩排现场的暖场环节

     场上所有学生观众 

     打开手机闪光灯进行互动 

     熠熠星光闪耀 

     令人心潮澎湃 

     开幕式彩排现场燃起了烟花 

     从远处望去 

     燃放烟花的广西体育中心 

     仿佛一朵盛开的花 

     璀璨烟花点亮南宁夜空! 

     聆听青春的呼唤 

     加入青春的盛典 

     …… 

     网友:期待值已拉满! 

        直播预告 

     团属新媒体平台全线直播开幕式 

     高科技展现开幕式宏大场面 

     志愿者、表演者、运动员 

     呈现全国青年的青春风貌 

     AR 实时虚拟场景

     4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

     86台高清投影实现裸眼3D效果 

     点击【预约】 

     第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

     今晚19:30 

     不见不散! 

来源:河北共青团




文章编号: 13fc1a2a47ecc94660abadff96e139e1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点) 2023-11-05 横州交通运输   横州交通运输


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MzUyOTMxNg==&mid=2247499529&idx=2&sn=4b4f533ec353dbaaaede05707ca757a4






(来源:南宁日报微信公众号) 

          五大看点 

第一届全国学生(青年)运动会(以下简称“学青会”)将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会,再到与学生运动会合并,学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索,为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事,到八桂大地的壮乡特色文化,这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。 

         看点一:从设项与分组看体教融合新动向 

本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

10月31日,湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗(右二)扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄 

广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

         看点二:名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

11月1日,南京市选手董志豪在比赛中,他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日,第一届全国学生(青年)运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄 

         看点三:广西的首次体育大赛“大考” 

本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

10月28日,参赛选手在比赛中。当日,第一届全国学生(青年)运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行,贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军,遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军,成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄 

         看点四:当桂风壮韵遇见体育大赛 

作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示壮乡美食、景点、文化…… 

学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美” 

         看点五:开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个地市,将于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

                    往期回顾 

※  

※  

※  

※  

编辑:罗远彬

校审:邓慧莉  张 颜 

扫码关注 

获取更多交通运输信息 

微信号 : hxjtj_2411 

新浪微博:@横州交通运输 




文章编号: ecad0dfe345fb4aa59738be7cc9a3433
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届学青会这些看点值得期待 | 青春学青会) 2023-11-05 会宁电视台   会宁电视台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMTk2MzM1NA==&mid=2248073958&idx=3&sn=3bd2e6323ab553d5d57222520ce2dbb4




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？跟教育小微一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来源：综合自新华社，共青团中央微信号等END编辑：牛雪宁 刘慧霞监制：张文广你点的每个赞，我都认真当成了喜欢


文章编号: 6b4607b790d1ea66749ecef57d9c9d3e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (首届学青会值得期待的五大看点→) 2023-11-05 广西新闻频道   广西新闻频道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MjI5NzkyNA==&mid=2652562269&idx=2&sn=c0cb8bb9aaa57fcc6f541584131f09d9




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）将于11月5日在广西南宁开幕。从城市运动会到青年运动会，再到与学生运动会合并，学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索，为青少年提供了更为广阔的舞台。从旨在推动体教融合的竞技赛事，到八桂大地的壮乡特色文化，这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待。01从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。02名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄03广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄04当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”05开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”今晚19:30起广西新闻频道电视大屏及广西视听app广西新闻频道视频号、抖音号、微博今日头条等融媒体矩阵将对学青会开幕式进行同步直播开幕式将于20:00正式开始来源 | 新华社编辑 | 王诗筠责编 | 李羽广西广播电视台新闻频道新媒体出品更多新闻资讯，关注新闻频道微信推送这些内容也值得读 戳开看看吧燃！今天，学青会火炬在南宁传递就在今晚，史无前例！首届学青会开幕式“豪华转播团队”揭秘，多个项目将实现我台历史首次→学青会开幕式完成最后一次全要素彩排 | 首届学青会


文章编号: 92c3b7a8fb6c2d75db0de44c71159d2f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (粤港澳6217份作品参赛，184幅获奖！第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼在广州举行) 2023-11-05 广东自然资源   广东自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MjAzODAxNQ==&mid=2247626284&idx=1&sn=2b9b0ff11575815a61b158bfc215ecc3






“妈妈,我也想画中华白海豚”“下一届我们也要让孩子参加”…….11月4日,第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼在广州海珠国家湿地公园举行。秋日暖阳中,一幅幅色彩斑斓的绘画作品整齐展出在牌坊广场上,吸引了大量市民和游客前来驻足欣赏,现场人头攒动,热闹非凡。

第六届粤港澳海洋生物绘画比赛颁奖礼活动现场 

据了解,粤港澳海洋生物绘画比赛是广东省自然资源厅、香港渔农自然护理署、香港海洋公园保育基金、澳门市政署、澳门海事及水务局联合主办,广东海洋文化协会承办的海洋文化活动。2018年,这项比赛被广东省人民政府列入实施粤港、粤澳合作框架协议重点工作,已成为粤港澳大湾区海洋和文化事业合作的一个重要平台。 

广东省自然资源厅事务中心主要领导在现场致辞中倡议:“守护海洋,不是单个地区单股力量能够做到的,我们需要像粤港澳海洋生物绘画比赛这样的平台媒介,持续性地促进粤港澳三区海洋文化事业的合作交流,让越来越多的人能够看见海洋的多姿多彩,共享共护这片蔚蓝!” 

          “让更多人喜欢上海洋生物,和它们做朋友!” 

深海中,一艘“企鹅净化号”潜水艇正将大量海洋垃圾吸入舱中,可爱的小企鹅们在繁忙地进行垃圾分类,一部分垃圾被回收利用,另一部分被转化成潜水艇航行的动能,各种各样的海洋生物在美丽洁净的大海里自在的生活——这是来自珠海市高新区金凤小学的李瑞莎小朋友用画笔讲述的动人故事。她的作品用丰富的色彩,叠加大胆的想象,勾绘出一幅美好的海洋愿景,激发观众的共鸣。她的参赛作品荣获本届粤港澳三区小学低年级组总冠军。 

李瑞莎作品 

前排左二为粤港澳三区小学低年级组总冠军李瑞莎 

李瑞莎的父亲告诉笔者,作为海边长大的孩子,女儿十分热爱大海,在她很小的时候,在海边见到垃圾,她就会为大海里的动物而忧心。“这次比赛,不光收获了奖杯,还满足了女儿内心的情感表达诉求,非常值得。”他说。

来自澳门圣公会中学的邵铭恩小朋友,手握着粤港澳三区小学高年级组总冠军奖杯,在镜头前露出了羞涩的微笑。她的普通话说得并不熟练,但仍一字一句地向笔者介绍她的作品:“我经常和妈妈一起去潜水,我想把我在大海里看到的有趣的东西都画下来,让更多人喜欢上海洋生物,和它们做朋友!” 

邵铭恩的妈妈表示,此次从澳门来到广州领奖,感觉十分亲切,湿地公园的美好生态环境也令人心旷神怡,当天中午她已经迫不及待地带着孩子游玩了一圈。“活动非常有意义,重点不在比赛,而是在于能够让粤港澳三地的青少年都向着一个目标去共同追求。”她说,今后还会继续鼓励孩子参与类似的活动。 

邵铭恩作品 

前排左六为粤港澳三区小学高年级组总冠军邵铭恩 

据悉,2022年度举办的第六届粤港澳海洋生物绘画比赛以“彩绘多姿海洋,守护共同家园”为主题。粤港澳三地广大青少年和社会各界人士积极参与,反响强烈。至截稿之日,粤港澳三地共收到参赛作品6217份,主办方从中精选出184幅获奖作品向公众展出。

展出作品形式多样、创意新颖,不少作品的立意、构图和绘画技巧有独到之处。最重要的是,每一幅画作都凝聚着粤港澳三地青少年的美好希冀,充分体现了“绿水青山就是金山银山”的理念,表达了粤港澳三地人民对共同家园的关心和热爱。 

          “下一届比赛,我还要参加!” 

“这是魔鬼鱼,这是小丑鱼……”活动现场,一位身着蓝色校服男同学正在热心地向身边的小观众们介绍他熟知的海洋生物,额角已沁出了汗,他仍不知疲倦。他就是来自广州市番禺区市桥金山谷学校的林生墀,他的作品《奇妙深海遨游》荣获本届广东中学组季军,但他并不满足。林生墀告诉笔者,他已下定决心参加下一届比赛,希望能够获得更好成绩。 

林生墀与他的作品《奇妙深海遨游》 

粤港澳海洋生物绘画比赛已有十余年的办赛历史。2010年6月14日,“2010年粤港澳中华白海豚绘画比赛”正式啔动,宣告了两年一届的赛事正式诞生。2012年9月至2013年2月,第二届“粤港澳中华白海豚绘画比赛”改为“粤港澳海洋生物绘画比赛”,并以“海洋生物”为主题,扩大和丰富了比赛的题材内容;2014年9月至2015年2月,以“我的海洋梦”为主题,举办了第三届比赛;2016年9月至2017年2月,以“未来的海洋”为主题,举办了第四届比赛;2018年9月1日至2019年2月,以“清洁湾区我的家”为主题,举办了第五届比赛。 

据了解,每届“粤港澳海洋生物绘画比赛”活动都会广泛听取并公开征求各方意见,经过反复酝酿,确定创意主题和设计方案,确保赢得社会支持,营造人人知晓、个个参与的浓厚氛围。 

“我们要像对待生命一样关爱海洋!同一片海洋,同一个家园!”小学生代表杨沄煦同学慷慨激昂地倡议,把活动现场的气氛带向高潮。最后,全体活动参与人员共同见证了“2022粤港澳海洋生物绘画比赛获奖作品巡展活动”的啔动仪式。后续,获奖画作还将在南澎列岛海洋生态国家级自然保护区、南澳候鸟省级自然保护区等12个协办单位进行巡展。 

【图文:厅事务中心 周可;获奖作品图源:广东海洋文化协会】 

- THE END - 

广东自然资源融媒体团队出品 

点在看的人都特别好看~ 




文章编号: be0fc87c5a0bd3153c74c17e792386ac
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (今晚开幕！彩排先上热搜！第一届全国学生（青年）运动会还有这五大看点) 2023-11-05 建工小团   建工小团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NzE5MzMwNA==&mid=2247511445&idx=3&sn=0657a5ae6171bc28cc550e2cee6946d8






点击蓝字 · 关注我们 

    第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会共设有 

    39个大项、51个分项、805个小项 

    吸引了国内众多青年才俊参赛 

    既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

    也有潜力无限的体坛希望之星 

    高手过招满满都是看点 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

    彩排现场登上微博热搜

    彩排现场 

    观众席出现超大绣球 

    观众争先伸出双手 

    接力传递绣球 

    传递幸福 

    传递快乐! 

    场上学生观众 

    打开手机闪光灯进行互动 

    熠熠星光闪耀 

    令人心潮澎湃 

    从旨在推动体教融合的竞技赛事 

    到八桂大地的特色文化 

    这场以青春为名义的体育盛会 

    有诸多看点值得期待 

           从设项与分组看体教融合新动向 

    第一届全国学生(青年)运动会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。

    11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

    第一届全国学生(青年)运动会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

           名将参赛提升竞技水平 

    在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。 

    林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

    蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

    无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

           广西的首次体育大赛“大考” 

    第一届全国学生(青年)运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

    本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将第一届全国学生(青年)运动会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

    11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

    首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,第一届全国学生(青年)运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

           当桂风壮韵遇见体育大赛 

    第一届全国学生(青年)运动会 

    ,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。 

    第一届全国学生(青年)运动会 

    吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

    在第一届全国学生(青年)运动会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

           开幕式上火炬将如何点燃 

    历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生(青年)运动会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

    10月23日上午,第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

    第一届全国学生(青年)运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

今晚19:30 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

    期待值已经拉满! 

    你想看学青会的哪些比赛? 

    来留言区交流交流吧 

策划 | 院青年传媒中心 

编辑 | 梁健 

来源 | 共青团中央 

一审 | 张迎迎 

二审 | 吴超伟 

三审 | 刘文元 




文章编号: 5697103a9958fb2ee485fc0664a15f0a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (超期待！首届学青会五大看点来了) 2023-11-05 微言平果   微言平果


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MjEzNjMxMA==&mid=2662428875&idx=1&sn=bfde09d6714bff9932681dcac545a164






年度重磅好戏终于揭开大幕! 

第一届全国学生(青年)运动会 

(以下简称“学青会”) 

今晚(11月5日)在南宁开幕 

从城市运动会到青年运动会 

再到与学生运动会合并 

学青会是推动新时代青少年 

和学校体育改革发展的有益探索 

为青少年提供了更为广阔的舞台 

从旨在推动体教融合的竞技赛事 

到八桂大地的特色文化 

这场以青春为名义的体育盛会 

有诸多看点值得期待 

         从设项与分组看体教融合新动向 

         本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。 

         11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

         广西壮族自治区体育局副局长卢意文说,学青会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

         据相关专家分析,深化体教融合,梳理和精简赛事体系,是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动,将会是超越赛事本身的关注点。 

         名将参赛提升竞技水平 

在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛,北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。 

林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄

         无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

         广西的首次体育大赛“大考” 

         本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。

         本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

         首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

         当桂风壮韵遇见体育大赛 

         作为大众喜爱的旅游目的地,广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化,学青会既是一扇绝佳的展示窗口,又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。 

         学青会,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

         在本届学青会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

         开幕式上火炬将如何点燃 

历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

10月23日上午,学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

         学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

首届学青会共设有 

39个大项、51个分项、805个小项 

吸引了国内众多青年才俊参赛 

既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

也有潜力无限的体坛希望之星 

高手过招满满都是看点 

快跟着日报哥来先睹为快 

           体操:小将潜力无限 

广西诞生过多位世界冠军,比如莫慧兰、江钰源……现在,广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上,13岁的杨兰斌一人独揽5金2银,成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现,也让许多业内人士眼前一亮:真是全能型的体操选手。

14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星,在不久前举行的一场青年体操比赛中,她收获6金,其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现,值得期待。

           游泳:张雨霏和覃海洋会来吗? 

在此前的游泳公开组比赛中,刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场,摘金夺银,不断刷新自己的个人最好成绩。

游泳校园组的比赛将于11月7日开始,根据组委会公布的名单,张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗?值得期待。

11月1日,学青会游泳项目比赛(公开组)开赛,游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄 

           田径:亚运冠军星光璀璨 

将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛,也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战,期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。

此外,田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩,获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场,她会如何证明自己的实力?

田径一直是广西的优势项目,广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会,取得女子4×100米的冠军,广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜?备受大众关注。

     田径赛场上,南宁队选手获得女子4×200米接力金牌,图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄 

           举重:年轻小将家门口争金 

举重是广西传统优势项目,近年来,广西的举重运动员人才辈出。本届学青会,广西共有10名女队员入围决赛。其中,在学青会举重预选赛中,李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名,以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。

在男子举重方面,广西共有11人获得决赛入场券,不少人有冲击奖牌的实力,是一大看点。

           轮滑:“风火轮”上的超燃团体对抗 

轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动,在椭圆形跑道进行追逐碰撞,具有对抗性,规则简单,比赛方式刺激。目前,南宁市男、女代表队展现了不俗实力,极具夺冠优势。

轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点,以个人技巧和团体协作为基础,同样具有很强的对抗性,极具观赏性。 

轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄 

(来源:广西日报公众号) 

投稿爆料 

“微言平果”微信公众号是中共平果市委宣传部、平果市融媒体中心面向市内外公众发布平果及周边的时政新闻、权威信息、民生资讯、社会生活、理论学习等信息,宣传党的政策和平果经济社会发展取得的成就,讲述平果故事,传递平果好声音,弘扬平果正能量的官方传播平台。欢迎大家投稿爆料:

“微言平果”微信公众号投稿邮箱2152218138@qq.com, 

电话0776-5822966; 

平果电视台投稿邮箱pgtvnew @163.com, 

电话0776-5828866。 

图文编辑:赵   伟 

初       审:韦秋莹  方媛媛  黄秋璐  周  婧 

复       审:黄   晓 

监       制:黄永强 

总  监  制:陈   丹 

版权声明:授权转载请注明来自“微言平果”微信公众号 

中共平果市委宣传部主管 

平果市融媒体中心出品 

                             平果市融媒体中心所属官方平台 

                           微言平果 

平果发布 

平果融媒 

官方微博 

                           抖音号 

视频号 

今日头条 

快手号 

                 为平果代言,为平果点赞! 




文章编号: badebbc5bfe00082966cdb16f8366994
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (今晚开幕!首届全国学生(青年)运动会这些看点值得期待) 2023-11-05 滨州市教育局   滨州市教育局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMDQwNDUxOA==&mid=2247555152&idx=1&sn=01609f42e417595f54b77df9817e9ee1




第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）11月5日在广西南宁开幕。关于“学青会”，你了解多少？一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。新华社记者 张爱林 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。新华社记者 胡星宇 摄看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。新华社记者 陆波岸 摄看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待（来源：山东教育发布）


文章编号: b87116ffdefc6f5136d019007c2e6acb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (今晚开幕) 2023-11-05 宁县融媒   宁县融媒


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5OTk0MDU4NA==&mid=2247620880&idx=1&sn=2bf698d10533152e37611deafb2ad88d




第一届全国学生（青年）运动会（简称“首届学青会”）将于11月5日（今晚）在广西南宁开幕。本届学青会我省派出甘肃代表团（校园组）、兰州市代表团（公开组）和天水市代表团（公开组）3个代表团，共计287名健儿参赛。甘肃代表团（校园组）参加田径、武术、乒乓球、羽毛球、游泳、篮球、排球、足球、啦啦操等9个大项的比赛。最终，共有7个项目141名运动员进入决赛。兰州市代表团（公开组）组队参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、拳击、跆拳道、田径、曲棍球、排球、乒乓球、羽毛球、垒球、武术套路等14个项目比赛。最终，共有9个项目87名运动员进入决赛。截至目前，在已经结束的曲棍球决赛中，兰州男曲获得1枚铜牌，女曲获得第六；跆拳道决赛中，兰州健儿获得男子68公斤级银牌。天水市代表团（公开组）参加射击、国际式摔跤、中国式摔跤、柔道、跆拳道、田径、曲棍球、武术套路等7个项目比赛。最终，共有5个项目37名运动员进入决赛。关于“学青会”，你了解多少？跟甘小教一起来看看吧——学青会知多少学青会全称为中华人民共和国第一届学生（青年）运动会，由中华人民共和国教育部、国家体育总局、共青团中央共同主办，广西壮族自治区人民政府承办。本届学青会由原全国学生运动会和全国青年运动会合并而成。举办本届学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展，增强青少年和学生体质，促进竞技体育后备人才培养的重要措施。比赛共设39个大项、51个分项、805个小项（校园组370个、公开组435个）。其中广西承办35个大项、45个分项、770个小项（校园组370个、公开组400个），其余4个大项、6个分项、35个小项在其他省份举办。学青会比赛安排在59个场馆，其中广西48个，分布在全区14个市、8个县、8所高校，其他省份场馆11个。这些看点值得期待看点一：从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。10月31日，湖北队球员拦网防守江西队球员徐钰晗（右二）扣球。最终湖北队以3比1战胜江西队。广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。看点二：名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。11月1日，南京市选手董志豪在比赛中，他获得男子100米蛙泳公开组冠军。当日，第一届全国学生（青年）运动会游泳项目比赛在广西南宁开赛。看点三：广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个地市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。10月28日，参赛选手在比赛中。当日，第一届全国学生（青年）运动会男子山地自行车越野赛在广西南丹县举行，贵阳市代表队选手王胜以1小时4分36秒夺得冠军，遵义市代表队选手文灵浩以1小时4分38秒获得亚军，成都市代表队选手解道超以1小时5分12秒获得季军。看点四：当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示壮乡美食、景点、文化……图为学青会吉祥物——中华白海豚“壮壮”和“美美”看点五：开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个地市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！开幕式“剧透”来了穿梭机主观视角下气氛瞬间“燃爆”巨型绣球伴随着鼓声和起伏的人浪滚动绕场将青春的热情与欢乐传递给每一个人开幕式彩排节目中一支年轻人的笔划开壮美的广西山河年轻的撑船者带着鸬鹚……满含广西元素的画面把我们心头的广西带到眼前开幕就在今晚一起拭目以待来   源：综合自新华社，共青团中央、微言教育、视听甘肃等编   辑：韩    丹      责   编：李彦东监   制：豆永宁      总监制：张建林


文章编号: 9d9980193c6b956bbcc9c5b232d754ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (广西消防全新IP组团出道!明天,ta们在这里等你→) 2023-11-05 贺州消防   贺州消防


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMDI4NzYwNw==&mid=2651800577&idx=1&sn=5a96c9c691e09ac42f136c21bc7195f2




号外！号外！11月6日-8日在南宁市江南区亭子码头广西消防全新IP形象“桂消消萌团”首次公开亮相（现场解锁更多IP形象哦~）广西消防-消消猴以广西特有的一级重点保护野生动物白头叶猴为原型，ta在灭火救援中英勇迅捷，防火宣传时亲切耐心，是个外冷内热的帅小伙。南宁消防-邕橙侠当机甲机器人遇到消防员，ta用坚硬的外壳守护着城市，帅酷形象深得消粉心~柳州消防-龙城飞将来自“龙城”柳州，飞檐走壁是ta的技能，可爱、简洁、亲民是ta的特点。桂林消防-桂安安发型与桂林的喀斯特地貌山形结合，形成“似水似山”的状态，既表达了消防灭火中的水元素，也凸显了桂林山水的特点。梧州消防-梧小消以国家一级重点保护野生动物黑叶猴为原型，ta的两颊各一道白毛，形状好似两撇白色的胡须，十分呆萌可爱。北海消防-南珠宝宝以北海珠乡文化为背景，与具有本土特色的人文历史和民俗风情相融合，养成了ta内在丰富，外在可爱的萌宝形象。防城港消防-鹭消消来自中国白鹭之乡防城港，ta用机警的眼睛、有力的臂膀，侦测和消灭一切不稳定因素，为群众的生命财产安全保驾护航 。钦州消防-豚宝灵感来源于中华白海豚，ta爽朗的笑容十分具有感染力，时刻展现消防员矫健、乐观、无畏的精神面貌。贵港消防-勇勇以贵港市花荷花为原型，将花瓣印上帽子，莲藕化作水枪，深受大小朋友的喜爱，因为ta实在是太Q了！玉林消防-玉小虎以“玉树成林、林中猛虎”为切入点，ta身穿灭火战斗服，面带微笑表情，站在火场勇猛威武，面对群众可爱可撸。贺州消防-麒大宝“麒大宝”是世界长寿市贺州的吉祥物，以贺州麒麟尊为原型，是一位两千多岁、有纹身的萌宠，时刻向人们传达朝气、阳光、底蕴和美好。河池消防-河安安以河池“壮族蚂拐节”文化为背景、地方特色动物“青蛙”为原型，“青蛙祈雨”和“消防灭火”，使命和期望都是为百姓谋求幸福安康。来宾消防-宾麒麟灵感来源于在来宾发现的壮族始祖“麒麟山人”，他们创造的文化滋养着世世代代的来宾人，宾麒麟将这份责任传承，用自己的方式守护着来宾。崇左消防-萍安 归莱“萍安”以崇左市花木棉花为原型，ta就像扎根在南疆的木棉花，饱经风雨酷暑，依旧身姿挺拔，守护着万家平安。“归莱”以崇左的“山中精灵”白头叶猴为原型，ta身姿矫健，动作敏捷，高效处置各类灾害事故，每次出征都能平安归来。你最喜欢哪一款点击下方阅读原文为ta投票打call吧！↓↓↓


文章编号: 6b4a8476dce7cb123c03e3b921352c57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (就在今晚！) 2023-11-05 安阳师范学院团委   安阳师范学院团委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODEzMTQ3Ng==&mid=2651584618&idx=1&sn=d5f76ca8d3c80f39721eaf243cef4650






   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会的吉祥物是一对活泼律动的海豚形象。设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格。温和友善的海豚形象也展现出壮乡人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会到来之际,热情好客的海豚,带你进入壮美广西,带你逛逛学青会的运动场馆,领略壮乡“非遗”文化,品尝壮乡美食。 

                 青春!震撼!

开幕式“剧透”来了! 

11月5日 

   第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   将在广西体育中心体育场举行 

   将有包括学生、青年和志愿者 

   共5000多人参与演出 

   11月3日晚,第一届全国学生(青年)运动会开幕式进行预演。 

   穿越机主视角 

   带你纵享丝滑开幕式 

   开幕式主色调之一“绿色” 

   出现在第一篇章《青春的山河》中 

   以一叶扁舟、一行白鹭、一首山歌为引 

   带领大家沉浸在 

   青春山水、壮美广西、大美中国 

   的诗意画卷中 

   网友: 

   听到这首歌就很亲切! 

   以“绿”作为第一抹主题色 

   以“山水间”作为一大创新亮点 

   国旗入场时

   一抹最美“中国红” 

   行走在绿水青山间 

   在彩排现场的暖场环节

   场上所有学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   开幕式彩排现场燃起了烟花 

   从远处望去 

   燃放烟花的广西体育中心 

   仿佛一朵盛开的花 

   璀璨烟花点亮南宁夜空! 

   聆听青春的呼唤 

   加入青春的盛典 

   …… 

   网友:期待值已拉满! 

          直播预告 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   高科技展现开幕式宏大场面 

   志愿者、表演者、运动员 

   呈现全国青年的青春风貌 

   AR 实时虚拟场景 

   4000平米背景网幕创造新时代山河画卷 

   86台高清投影实现裸眼3D效果 

点击【预约】 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

今晚19:30 

   广西见! 

END 

                      往期精彩 

【安师青年媒体中心出品】

审核|常阳 

责任编辑|师晓倩 

本期编辑|付新冉 

本期校对|王昱瑾 王月 

文章来源|共青团中央 

        校团委官方微博|@安阳师范学院团委 

        投稿邮箱|aysfxytwzy@163.com 

           欢迎关注“安阳师范学院团委”微信平台

1、查找公众号:安阳师范学院团委

2、把这篇文章收藏或分享给好友:点击右上角--收藏

3、点击右上角--发送给朋友/分享到朋友圈 

                您点的每个赞,我都认真当成了喜欢 




文章编号: 63e26eaefaafabcff8a43363c8822412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (今晚开幕！彩排先上热搜！第一届全国学生（青年）运动会还有这五大看点) 2023-11-05 共青团中央   共青团中央


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTE5MzQzMA==&mid=2657283716&idx=1&sn=7465bacd2ad1f1b1e8d06639cf9ebf66






   来源:微信公众号“共青团中央”(ID:gqtzy2014)综合整理自微信公众号“新华社”(ID:xinhuashefabu1)、“广西日报”(ID:gxrb2013)、“南国早报”(ID:ngzbnews)、“广西青年圈”(ID:gqtgxqw),微博@共青团中央、@广西日报,广西云客户端 

   第一届全国学生(青年)运动会由教育部、体育总局、共青团中央主办,广西壮族自治区人民政府承办,将于2023年11月5日至15日在广西举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会共设有 

   39个大项、51个分项、805个小项 

   吸引了国内众多青年才俊参赛 

   既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手 

   也有潜力无限的体坛希望之星 

   高手过招满满都是看点 

第一届全国学生(青年)运动会开幕式 

   彩排现场登上微博热搜

   彩排现场 

   观众席出现超大绣球 

   观众争先伸出双手 

   接力传递绣球 

   传递幸福 

   传递快乐! 

   场上学生观众 

   打开手机闪光灯进行互动 

   熠熠星光闪耀 

   令人心潮澎湃 

   从旨在推动体教融合的竞技赛事 

   到八桂大地的特色文化 

   这场以青春为名义的体育盛会 

   有诸多看点值得期待 

          从设项与分组看体教融合新动向 

   第一届全国学生(青年)运动会设39个大项、51个分项、805个小项,此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到,校园组以省为参赛单位,分为大学组和中学组,竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位,设置射击、射箭、自行车等37个大项,项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会,同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。

   11月4日,男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄 

   第一届全国学生(青年)运动会是我国深化体教融合的有益探索,公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用,挖掘和培养人才;校园组则立足校园体育的普及,重点在立德树人上下功夫,发扬中华体育精神,这是促进青少年健康成长的方向,也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。 

          名将参赛提升竞技水平 

   在已经开赛的游泳公开组比赛中,王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场,摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中,参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵,一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛。 

   林诗栋在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   蒯曼在比赛中。图源:玉林日报 李楷诚 摄 

   无论是在学生组还是公开组,高水平运动员们的身影现身,无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用,将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。 

          广西的首次体育大赛“大考” 

   第一届全国学生(青年)运动会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会,也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。 

   本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍,广西将第一届全国学生(青年)运动会比赛项目布局到全区14个设区市,旨在带动全区体育事业发展,让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市,更好地服务全民健身,服务大众,激发群众参与体育赛事活动的活力。 

   11月2日,第一届全国学生(青年)运动会(校园组)篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中,北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄 

   首次“大考”,广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州,从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海,第一届全国学生(青年)运动会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。 

          当桂风壮韵遇见体育大赛 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   ,也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。 

   第一届全国学生(青年)运动会 

   吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚,搭配壮锦和民族服饰,突显广西壮美的民族特色和地域风格,展现出广西人民欢迎八方来客的热情。 

   在第一届全国学生(青年)运动会志愿者服装上,自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合,诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外,各地的体育场馆在改造升级中,也融汇当地特色元素,展示广西美食、景点、文化…… 

          开幕式上火炬将如何点燃 

   历届体育大赛的开幕式,最大的关注点莫过于点火仪式。据第一届全国学生(青年)运动会开幕式总导演宋飞透露,火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的,演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量,现场完成火炬塔的构建,践行绿色、低碳、环保的理念,实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧,青春之光与苍穹相连。” 

   10月23日上午,第一届全国学生(青年)运动会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。 

   第一届全国学生(青年)运动会火种采自北海合浦县。自10月23日开始,火炬传递经广西14个设区市,于11月5日来到首府南宁。开幕式当天,主火炬塔将如何被点燃,让我们拭目以待! 

今晚19:30 

团属新媒体平台全线直播开幕式 

   期待值已经拉满! 

   你想看学青会的哪些比赛? 

   来留言区交流交流吧 

   编  辑丨杨冠奎 

   校  对丨石炜煜  

   校  审丨张国党 

   值班编委丨汤 杰 

   点亮“在 

   看”,一起来看开幕式直播! 




文章编号: 197af1c58e7029f755a6a42bd866b02a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (首届学青会今晚开幕!五大看点来了→) 2023-11-05 大化视点   大化视点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTQzNTIwNQ==&mid=2247608018&idx=1&sn=b3037d4ff95b9ac1caff2af2182353e3




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄来源：新华社 广西日报 南国早报监制：韦   哲   /   审核：覃文军责编：陆荣斌 排版 校对：韦孟驰运行维护：三人行文化传媒


文章编号: ac4e0fe581e7a6e2c5e8f70dc417611d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (又一湾区文旅新地标,要来了!台山北陡泉林黄金海岸正式奠基!) 2023-11-05 新闻共同睇   新闻共同睇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzY2MzM5MQ==&mid=2649720231&idx=1&sn=c83853e8c87e206e47217f77af48101c




潮涌伶仃洋，风起大湾区2023年11月4日上午中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目奠基暨签约仪式盛大举行正式宣告湾区西岸一座全新航母级文旅地标的崛起在奠基暨签约仪式上，包括温德姆酒店集团、中山泉林大河文体旅游发展有限公司、金辉煌酒店管理有限公司、珠海凯中有限公司、翠亨贝拉拉萌宠乐园、江门大河国际旅行社、广东省汽车摩托车运动联合会、海农岛、江门市藏福记生物科技有限公司，以及佛山陆加壹国际旅行社在内的10家知名品牌，与项目战略合作签约。伴随漫天礼花、隆隆鞭炮声和美好期盼一张全新的湾区文旅地标封面在眼前徐徐铺开......一个视频带你看实景湾区航母级文旅新地标超800亩，私享台山一片海中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目，位于江门市台山北陡镇，相连西部沿海高速，东西贯穿湾区、粤西，南北直通广州、深圳、珠海、香港、澳门和南中国海。得益于台山独有的城市肌理，项目周边无论是生态资源，还是人文历史资源，都得天独厚。往北，临近约1000公顷红树林湿地公园，这是珠三角连片面积最大、保护最好的红树林，也是江门极为珍贵的“海上森林”。东侧，约3.5公里是国家4A级景区——那琴半岛地质海洋公园，中华白海豚保护区；约6.2公里（浪琴湾片区）是逾20多公里的石林景观。海湾与石景相映成趣，周边还有“琴溪古桥”“琴溪书院”“太守祠” 等名胜古迹，以及“将军靴”“龙船石”“出米洞”“清风洞”等奇石怪洞，游玩资源十分丰盛。而最大的惊喜，莫过于台山北陡泉林黄金海岸项目本身！项目私享一片海湾，环湾而建，占地逾53万方，实际可使用面积超过800亩，堪称航母级的海湾文旅新IP。项目面朝大海，享绵延两公里的白沙滩、玻璃水和天然而成的地质公园，汇聚了大自然的魅力和环境。可以说，台山北陡泉林黄金海岸项目的横空出世，将与那琴半岛地质海洋公园、川岛旅游区、浪琴湾度假村、海陵岛，形成全新湾区西部海洋文旅矩阵，为大众带来更优新选择。巨投40亿，建9000套客房独家解密，湾区全新梦幻度假王国在现场，中国文旅农业集团执行董事谭嘉伟先生表示，台山北陡泉林黄金海岸项目将以滨海旅游为核心，打造为集旅游地产、体育娱乐、影视文化、旅居康养于一体的国际旅游度假区——一个前所未有的梦幻度假王国。项目总投入达40亿，将建成不同品牌酒店客房9000套，整体而言项目主要分为四大板块——酒店住宿板块，包括主题酒店、轻奢别墅、定制别墅、精品公寓、康养公寓；配套服务板块，包括游客服务中心、商业街、悬崖餐厅；休闲娱乐板块，包括极限运动中心、水上乐园、水族馆、沙滩活动中心、水上活动中心；特色服务板块，包括婚庆拍摄、影视基地、康体疗养。项目首先面世的是一期。对于首期作品打造，谭嘉伟先生颇有荣焉：其一，这里将建成海底世界主题酒店，建设八百个各种设施功能齐全的酒店客房。酒店将提供水族馆主题客房及海底主题餐饮，配套约6000平浮潜、深潜主题乐园，大家来到这里，可潜水、可海底观光，实现足不出户与海洋生物零距离接触新体验。其二，将海洋温泉引入项目，为大众带来温泉养生保健和康养护理综合体验。其三，将基于玻璃水、白沙滩和天然独特的地质公园生态资源，打造体育赛事、文娱演出的举办场地，并同步带来房车基地、露营基地、民宿、婚纱摄影基地等丰富业态。大家在仰望星空，拂吹海风的同时，可以享受更多精彩活动、浪漫时刻。其四，“山海岛”联动！项目作为大湾区唯一实现“山海岛”联动的旅游地标IP，将通过游艇、游轮，直升机、水上飞机连接湾区各海岛、码头、机场，提供海上和空中交通便利。在海上，项目通过游船和码头服务，为大家带来出海垂钓、环岛游、远洋体验等体验；在地面，项目将建标准赛车场、汽车越野区，举办各项汽车文化体育赛事。在空中，将引入水上飞机、滑翔伞等设施，大家空中观光，体验无可比拟。大湾区独一份的旅游体验，这里一次过通通满足你。其五，也非常有趣，项目将利用台山优质的海洋资源，投入水产养殖业，建设海洋牧场，并开展观光农业旅游服务。下一步，还有望建成海产品初加工、深加工产业园区，实现从源头到销售的全产业发展。可以说，可游、可赏、可居、可投资、可创业，台山北陡泉林黄金海岸项目，无疑让整个大湾区看到一种全新的文旅商运营模式。前所未有，难以复制！在现场，台山市委常委方健康也表示，将继续大力推动北陡镇台山黄金海岸项目的落地建设，实现江门滨海旅游业高质量发展。在此背景下，台山北陡泉林黄金海岸项目的面世，无疑踩准了城市发展的鼓点，潜力无限。双龙联袂，十大知名品牌签约台山北陡泉林黄金海岸，稳了 项目由中国文旅农业集团有限公司投资建设运营，铸就项目未来全新高度。中国文旅农业集团，是一家香港上市公司，成立以来，一直致力于开发和建设文旅、物业、酒店，目前拓展东南亚文旅及农业食品板块业务，实现农产品的种植、生产加工、国际贸易销售一体。集团积极深耕大湾区，打造一、二、三产业全面融合的大型产业链，已在湾区建成运营中山翠亨萌宠乐园、中山泉林度假区，台山生蚝、台山大米、开平马岗鹅、新会柑等江门地标农产品的种养基地、水稻公园、鳄鱼养殖深加工，食品加工地等。在现场更有十大品牌正式签约进驻共同推动台山北陡泉林黄金海岸项目从蓝图走向现实当中，最为重磅的，莫过于温德姆酒店集团，业务遍布全球六大洲逾95个国家和地区，拥有大约9100家酒店，近90万间客房，是全球性的酒店品牌特许经营商。而细数其他品牌，也都不简单，在此不做赘述，未来随着项目蓝图逐一兑现，各大品牌所带来的惊喜体验，有待各位保持期待。美好啔程，蓄势待发台山北陡泉林黄金海岸项目对话湾区，迈向国际将以更优质的产品、更精彩的体验更极致的服务领衔湾区地标发展敬请期待！（本文为推广）来源：中国文旅农业集团·台山北陡泉林黄金海岸项目编辑：曾思二审：桑云霄三审：曾永武


文章编号: 671abbbc0d8951b75fc0c4c3667b5729
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (期待值拉满!首届学青会五大看点来了→) 2023-11-05 武宣佰事通   武宣佰事通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDQ4NjIxNg==&mid=2654587669&idx=4&sn=33e6b01743465ecdd7a146b19690a7d1




武宣百事通合作联系：0772-5222114 · 13878281365 年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来  源：广西日报编辑：陈亮校对：熊微如有侵权，请联系删除END推广合作联系：138 7828 1365 微信同号武宣佰事通法律顾问 广西华尚（来宾）律师事务所，谭克怀律师：15978223654看完了别忘记点个赞+再走哦↓↓↓


文章编号: 5f5a934cbf74279f991768ea5d440a7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (期待值拉满!首届学青会五大看点来了→) 2023-11-05 微观来宾   微观来宾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTM2OTI1OQ==&mid=2651247676&idx=2&sn=d35656b0bb23271d2257b7411556653e




年度重磅好戏终于揭开大幕！第一届全国学生（青年）运动会（以下简称“学青会”）今晚（11月5日）在南宁开幕从城市运动会到青年运动会再到与学生运动会合并学青会是推动新时代青少年和学校体育改革发展的有益探索为青少年提供了更为广阔的舞台从旨在推动体教融合的竞技赛事到八桂大地的特色文化这场以青春为名义的体育盛会有诸多看点值得期待从设项与分组看体教融合新动向本届学青会设39个大项、51个分项、805个小项，此前部分比赛已率先进行。从竞赛规程总则可以看到，校园组以省为参赛单位，分为大学组和中学组，竞赛项目为田径、游泳、足球、健美操等在我国大中小学校园广泛开展的运动项目。而公开组以城市为参赛单位，设置射击、射箭、自行车等37个大项，项目设置“参照2024年巴黎奥运会、2028年洛杉矶奥运会，同时根据奥运会设项变化情况及时进行调整”。11月4日，男子50米步枪3种姿势个人比赛现场。广西日报-广西云客户端记者 唐雨薇 摄广西壮族自治区体育局副局长卢意文说，学青会是我国深化体教融合的有益探索，公开组更多承袭了过去城市运动会、青年运动会的功能作用，挖掘和培养人才；校园组则立足校园体育的普及，重点在立德树人上下功夫，发扬中华体育精神，这是促进青少年健康成长的方向，也是中国青少年竞赛体系不断完善升级的表现。据相关专家分析，深化体教融合，梳理和精简赛事体系，是首届学青会承担的重要职责。赛事举办产生的影响如何“纲举目张”式推动全国性赛事体、教壁垒松动，将会是超越赛事本身的关注点。名将参赛提升竞技水平在已经开赛的游泳公开组比赛中，王浩宇、刘姝含、董志豪、高唯中、杨佩琪等中国泳坛新生代小将闪耀赛场，摘金夺银。在此前举办的公开组乒乓球比赛中，参加了世乒赛的林诗栋、蒯曼及部分国家队新秀挥拍上阵，一显身手。新科亚运会女子100米跨栏冠军林雨薇则将代表华东师范大学参赛，北京体育大学选手吴艳妮也将参与角逐。林诗栋在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄蒯曼在比赛中。图源：玉林日报 李楷诚 摄无论是在学生组还是公开组，高水平运动员们的身影现身，无疑对于提升这项赛事的关注度有着显著作用，将带动更多青少年、学生投身体育运动的热情与积极性。广西的首次体育大赛“大考”本届学青会是广西承办的第一个竞技类全国综合性运动会，也将是广西目前承办规模最大、规格最高、比赛项目最全、参会人数最多的综合性体育盛会。本次赛事在组织运行上一大亮点是广西的14个设区市均有赛事安排。据广西体育局相关负责人介绍，广西将学青会比赛项目布局到全区14个设区市，旨在带动全区体育事业发展，让赛事拉动效应和场馆赛后利用能惠及更多地市，更好地服务全民健身，服务大众，激发群众参与体育赛事活动的活力。11月2日，第一届全国学生（青年）运动会（校园组）篮球比赛在玉林市圆满落幕。图为在大学女子组决赛中，北京队队员刘禹彤在比赛中罚球。陈旭庆 摄首次“大考”，广西选择了“全民参与、全民共享”的办赛思路。从“中国绿城”南宁到“百年商埠”梧州，从“岭南都会”柳州到“海上丝路”始发港北海，本届学青会将给全国前来参赛、观赛的人们一次尽览广西自然山水、民族文化的大好机会。当桂风壮韵遇见体育大赛作为大众喜爱的旅游目的地，广西有着得天独厚的壮美山水和丰富多彩的文化，学青会既是一扇绝佳的展示窗口，又将进一步激发文旅体融合发展的新动力。学青会，也是一场体育与桂风壮韵融合的文化盛宴。学青会吉祥物设计灵感源自广西钦州三娘湾特有的珍稀保护动物——中华白海豚，搭配壮锦和民族服饰，突显广西壮美的民族特色和地域风格，展现出广西人民欢迎八方来客的热情。在本届学青会志愿者服装上，自然山水、民族文化与青春脉动元素相互融合，诠释出“逐梦新时代 青春更精彩”的赛会主题。此外，各地的体育场馆在改造升级中，也融汇当地特色元素，展示广西美食、景点、文化……开幕式上火炬将如何点燃历届体育大赛的开幕式，最大的关注点莫过于点火仪式。据学青会开幕式总导演宋飞透露，火炬塔和点火仪式以“青春聚能”为创意核心。“仪式及演出中是见不到火炬塔的，演员们凭借着自己的精神、依托着自己的力量，现场完成火炬塔的构建，践行绿色、低碳、环保的理念，实现‘聚能环’的点燃、微火的燃烧，青春之光与苍穹相连。”10月23日上午，学青会圣火采集在北海市合浦县海丝首港举行。学青会火种采自北海合浦县。自10月23日开始，火炬传递经广西14个设区市，于11月5日来到首府南宁。开幕式当天，主火炬塔将如何被点燃，让我们拭目以待！首届学青会共设有39个大项、51个分项、805个小项吸引了国内众多青年才俊参赛既有已在国际赛场上扬名的顶尖高手也有潜力无限的体坛希望之星高手过招满满都是看点体操：小将潜力无限广西诞生过多位世界冠军，比如莫慧兰、江钰源……现在，广西体操又出现了希望之星。在去年进行的全国青年体操锦标赛暨全国青年体操U系列锦标赛上，13岁的杨兰斌一人独揽5金2银，成为当届赛事获得金牌最多、奖牌总数最多的运动员。他的出现，也让许多业内人士眼前一亮：真是全能型的体操选手。14岁的小花蒋书轩则是另一颗体操希望之星，在不久前举行的一场青年体操比赛中，她收获6金，其中她的自由操难度达到了5.6分。擅长自由操的蒋书轩会给大家带来怎样的表现，值得期待。游泳：张雨霏和覃海洋会来吗？在此前的游泳公开组比赛中，刘姝含、高唯中、杨佩琪、董志豪、王浩宇、张展硕等中国泳坛的新生代小将闪耀登场，摘金夺银，不断刷新自己的个人最好成绩。游泳校园组的比赛将于11月7日开始，根据组委会公布的名单，张雨霏、覃海洋、李冰洁、潘展乐、闫子贝等数十位国家队知名选手的名字都在其中。这些奥运会冠军、世界冠军都会来参加比赛吗？值得期待。11月1日，学青会游泳项目比赛（公开组）开赛，游泳健儿在泳池中破浪前进。广西日报-广西云客户端记者 梁凯昌 摄田径：亚运冠军星光璀璨将于11月8日—14日进行的田径校园组比赛，也是明星云集。刚取得杭州亚运会110米栏冠军的林雨薇将代表华东师范大学出战，期待她在学青会的赛场上继续带来惊喜。此外，田径名将吴艳妮将代表北京体育大学出战。她曾在成都大运会上刷新了个人最好成绩，获得2024年巴黎奥运会的参赛资格。在学青会的赛场，她会如何证明自己的实力？田径一直是广西的优势项目，广西“女飞人”韦永丽代表中国田径队出战亚运会，取得女子4×100米的冠军，广西选手在学青会的田径赛场上能否有更多惊喜？备受大众关注。田径赛场上，南宁队选手获得女子4×200米接力金牌，图为南宁队最后一棒选手冲刺瞬间。南国早报全媒体记者 游拥军 摄举重：年轻小将家门口争金举重是广西传统优势项目，近年来，广西的举重运动员人才辈出。本届学青会，广西共有10名女队员入围决赛。其中，在学青会举重预选赛中，李树妙以175公斤的总成绩夺得女子45公斤级第一名，以79公斤的抓举成绩刷新了世界青年纪录。期待这名举重小将能在家门口夺金。在男子举重方面，广西共有11人获得决赛入场券，不少人有冲击奖牌的实力，是一大看点。轮滑：“风火轮”上的超燃团体对抗轮滑阻拦是一种结合了角斗元素的轮滑运动，在椭圆形跑道进行追逐碰撞，具有对抗性，规则简单，比赛方式刺激。目前，南宁市男、女代表队展现了不俗实力，极具夺冠优势。轮滑球则融合了冰球和马球两种运动项目的特点，以个人技巧和团体协作为基础，同样具有很强的对抗性，极具观赏性。轮滑阻拦比赛。南国早报记者 何定坚 摄期待值已经拉满！你想看学青会的哪些比赛？来  源：广西日报编 委 | 欧承鑫审 核 | 傅   丹编 辑 | 韦飞帆本账号如无意中侵犯了互联网公司或个人的知识产权，请通过电子邮箱249974432@qq.com或电话联系0772-4211711告知，本网站将及时删除，或与我方协商，我方愿意按照市场价支付使用期间的授权费。推荐阅读●央媒看来宾｜来宾这项国字号工程，人民日报关注！●忻城上榜！祝贺！●首届学青会开幕在即，这些亮点抢先看→●广西一市原副检察长被查，刚满60岁●微观夜读 | 桐木“米哥”的坚持与担当防溺水公益广告 《小站点 大天地》工会户外劳动者服务站点宣传短片


文章编号: 88360bc3fd6de97e1f5d28a0b0322f70
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
