文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (书目推荐 | 快乐假期,寒假悦读) 2021-02-04 竹箦桥   竹箦桥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwNDY3MTU3NA==&mid=2247511723&idx=2&sn=fe8694855193c17a6098dca47da34761




开啔寒假悦读时光2021年寒假已经开始，为了在疫情期间我镇的学生朋友度过一个充实而有意义的寒假生活，竹箦镇瓦麓书屋为小读者们推荐几本图书，希望孩子们能度过一个快乐充实的寒假，在寒假能够多读书、读好书，从读好书开始爱上阅读，由阅读开始“悦读”。-Just enjoy reading-《寻访白海豚》《寻访白海豚/中国原创儿童生态文学精品书系 》由数篇中短篇探险纪实组成，刘先平老师用他的语言文字为广大读者呈现了一幅幅或波澜壮阔、或青山绿水、或苍茫凄凉的美丽中国画卷。书中的情节时时牵动著读者，与凶猛的旗鱼搏斗时的惊险；为了保护羚羊母子徒手与恶狼对峙时的紧张；将罕见的飞蟹放归大自然时的纯真；看见白鹭为了生存手足相残时的震撼……这一幕幕的场景犹如电影片段一样给整部作品带来了生机，让人读后倍觉刺激，是一部关于大自然的文学作品。-Just enjoy reading-《白马黑马》《心阅读文丛·中国当代儿童文学名家经典作品》是一套针对小学二至六年级学生打造的中国儿童文学名家名作阅读书系，精选了中国当代极具代表性的儿童文学作家，包括童话大师孙幼军、有名诗人金波等的作品。本册为金波著的《白马黑马》，收录《白云找到一个家》《白鹅走进绿草地》《黑痣小甲虫》《三束红玫瑰》《白马·黑马》《丑丑走出红房子》《白丁香·紫丁香》《穿红背心的小青蛙》《蓝蝴蝶》《红气球》《豆瓣绿》《提拖提拖小红鞋》《小松鼠和红树叶》《板凳狗和他的一朵小红花》《金黄的树叶》等儿童文学作品。-Just enjoy reading-《满山打鬼子》满山的故事不仅是一个好玩的故事，它通篇都在铸造刚健的人格，通篇都在书写一个男孩如何成长为一个真正的男人，担当起道义和责任。可以说这是一部男生的成长之书。抗日战争时期，东三省的一个小镇——灌水镇，被日军占领，会打弹弓的灌水镇少年满山崇拜杨靖宇将军，希望成为抗联的一员。但满山的舅舅却投靠了日军，成了汉奸，这让满山在镇上抬不起头来。通过救蝈蝈、救端午，满山有意无意地配合著抗联队伍与日本兵斗争；炮楼被炸，老奎爷和李小刀相继死去，满山挽救一只日军军犬，故事进入高潮。满山的舅舅竟是潜伏在日军的爱国战士，他临死前将重要情报托付给满山，满山和军犬穿越重重险境，能否将情报成功传递给抗联?-Just enjoy reading-《夏天的伞》《夏天的伞》由写作风格大致相近的数篇小说组成，包括《夏天的伞》《天堂里有没有车来车往》《扣子的颜色是天空的颜色》《断弦》《校园三钱》《点点的一棵树》《蝶梦》《雨蝶》《梨树的左边是槐树》《四弟的伊甸园》10篇作品。这些作品或追忆童年生活，或抒写少男少女的成长经历，或体味青春年华的流逝，文笔流畅自然，风格清新隽永，具有很强的文学性。-Just enjoy reading-《中华成语故事全集》中国文化历史悠久，博大精深。成语作为古人智慧的结晶、汉语言中的精华，以其言近旨远、形象生动的独有特点，传承了中华几千年丰富的历史文化。每个成语的形成一般都有一个典故，一个生动的故事或者一段生动的历史史实，这些片段构成了一个个成语故事。成语故事包含的内容极为丰富，它反映了政治、军事、文化、民间风尚、习俗、道德和理想……人们可以通过成语故事去了解中华民族悠久的历史，宝贵的文化遗产、高超的智慧和历久弥新的语言文字。这套成语故事书，取材广泛，体例新颖，编排合理，并注重知识性、准确性和趣味性的高度统一。在条目方面，著重选取了实用性强，同时对青少年读者具有启发教育意义的成语故事；在内容上，做到了深入浅出，语言通俗易懂，适合青少年理解与记忆，通过文字、图片、版式的有机结合，将一个个脍炙人口的成语故事呈现给读者。-Just enjoy reading-《听爸爸讲国学故事》这是一本会说话的经典国学故事书。成语故事，传统故事，节日故事，寓言故事……睡前5分钟，跟著爸爸儿时的记忆，以国学为友，与经典相伴。耳熟能详的国学故事，爸爸读起来完全零压力。本书听取了多位爸爸的意见，精心筛选66个故事，将爸爸们儿时听过的经典，用简单易懂的语言，轻松地讲给宝贝听。看图说故事，插图里有各种有趣的小细节，古装的正确穿法、玉佩佩戴的位置、古人喝酒的礼仪……爸爸再也不用担心，答不出宝贝千奇百怪的问题了。更有“爸爸教你认字”，汉字与图画结合，带宝宝认识不一样的中国文字。跟著这本书往前走，从胎教到早教，让爸爸参与到宝贝的教育中，让宝贝在快乐中感悟国学智慧。用声音筑起温暖的天空，牵著宝贝的小手，一步一步地走向未来，走向成熟。-Just enjoy reading-六本内容丰富又很有趣味的图书就介绍到这里，希望小读者们可以度过一个快乐的假期！马上快要过年了，在这里预祝：新年即将全场，气象必是崭新；万事吉祥如意，烦愁远走他乡！编辑/蒋蕾 汤波- END -


文章编号: 9e6c72b9de630b5ec5f7e83378c40606
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (“春运母亲”留“宁”过年:第二个“家”的温度,像春天!) 2021-02-04 宁德交通旅游广播   宁德交通旅游广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTQxOTc4Mg==&mid=2247532345&idx=1&sn=d1aed63fd5e436ba3a2bdf5f638e9fb6




2月4日，小年。宁德霞浦溪南东安渔排上，她穿著大红色的雨靴，在纵横交错的养殖海参的新型渔排上稳稳穿行。她是谁？她是2010年春运一张火遍了全国照片的主人公，她是感动中国的“春运母亲”巴木玉布木，今年32岁，来自四川省凉山州越西县瓦岩乡桃园村，彝族人。2010年1月30日，巴木玉布木背著大包、抱著孩子在南昌火车站匆忙赶车。周科摄第二个“家”的温度像春天巴木玉布木站在渔排上，她已经适应了海浪拍打渔排而带来的眩晕。她的雨鞋、裤管、衣服下摆、袖套溅满了泥土，她把海带、饲料搅拌好喂给海参，这个动作她一天要重复300多次，夫妻俩月收入共计8000多元。包吃包住，夫妻俩每月能存下不少钱，寄给家里供养娃娃们。“不仅要把娃娃养大、养好，更要多读书。”谈到11年前的那张照片，网友们都问：当时，她的老公去哪儿了？巴木玉布木羞涩地解答了大家的困惑：“巫其石且腰伤了，躺在家里，只能我带娃出来打工挣钱。”巴木玉布木比划了一下身上的衣服：“都是他给我买的。”巫其石且蹲在她的身边，不好意思地笑了。渔排的老板，为他们拉来了一座“别墅”式新屋，供他们过年居住。夫妻俩欢欢喜喜逛新屋。宁德人民广播电台记者摄“快过年了，你们夫妻俩要保重好身体啊……”在视频对话中，新华社记者周科反复叮嘱。11年前，她给了周科心底柔软的一击。相机快门一按，她让全中国的人感动了十一年。这个感动，还在继续。渔排外，白海豚在跳跃嬉戏。曾经生活的苦难，像海风拂过她红扑扑的脸庞。腼腆的笑绽放出立春的勃勃生机。这是勤劳的双手奖励她的一朵小红花。宁德人民广播电台记者摄11年前在火车站，她弯下腰，身负大山一般的重担；11年后在渔排上，她直起身板，心怀海阔天空的灿烂。11年前，她怀里抱的是希望；11年后，她手里抓的是幸福。一样的是她眼里笃定的目光。宁德人民广播电台记者摄在海上就地过年新团圆时不时地，家里的大女儿巫其拉布木打来微信视频。“妈妈，吃饭没有？”“在吃呢！”巴木玉布木用手机对著餐桌上菜：香喷喷的米饭、豆芽炒腊肉、一钵煮腊肉、一碗酸菜汤……11年前，要坐火车、走个三天三夜才能看到家里的娃娃们。如今，一个微信视频就能解开两地思念。霞浦溪南镇海域面积111平方公里，渔排养殖40多万口，像“春运母亲”巴木玉布木这样来自云南、贵州、四川等地的外来人口有一万多人。霞浦县溪南镇人大主席林典：“今年针对外地人留在海上渔排，我们镇里准备开展‘春节海上渔排送温暖’活动，特别除夕期间准备一份大餐，让大家欢欢喜喜过个年。另外结合疫情防疫工作，宣传一些防疫举措，尽量不外出、不聚集，我们给他们送一些口罩，体温计，还给他们送一些米，油，让他们切切实实感受到政府、党和国家给他们带来的温暖。”林典的一番话，让巴木玉布木夫妻俩更踏实了。“今年过年，我们就不回去了。”她转头望向窗外，眼里满满都是海的清海的蓝。一句轻轻的话，不回家了，留宁过年。她为小家大国担了一份爱与责。宁德人民广播电台记者摄巴木玉布木总是轻轻地笑轻轻地言语。多年来，她用云淡风轻的笑，担负生活压下的重，走出了脱贫之路。今天，许多与她一样的外来务工人员，用“留宁过年”的暖，共同成就新团圆之年。就地过年你我同担来年灿烂你我同享新工作，新房子，新生活新宁德，新团圆点击下方视频号查看更多他们都转发了并点了在看，你呢？ 本台记者柯婉萍、林微、郭海珍、张海莲、杨哲源报道编辑：林微 张颖审核：柯婉萍 免责声明：文章内容如涉及作品内容（包括但不仅限于视频、音频、图片、文字等）版权和其它问题，请在30日内与本公众号联系，我们将在第一时间删除内容。文章只提供参考并不构成任何投资及应用建议。三类人返乡需核酸证明+居家14天！返乡人员包括哪些人？福建刚刚通报：事关春节！有变！沈海高速福鼎至宁德段坑门里隧道施工时间改为20日至26日沙埕湾跨海公路通道工程正式通车！宁德发布关于进一步加强村居（社区）和公共场所疫情防控措施的通告留在宁德过春节，收入轻松破万元！宁德多企业制定员工留宁过节奖补注意！即日起，市民进入公园要测体温、戴口罩……春节红包来了！六部门联合出台 2021 年第一季度企业增产增效稳工稳岗措施


文章编号: 74af0b16d76ad9c5b3881f9b4ff86b55
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (万科校区白海豚班 | 岁末年初,共赴美好) 2021-02-04 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247502908&idx=3&sn=7da9a3a6fbd72b3b40b4275998420f30






辽阔壮美的草原、层峦叠嶂的群山、奔腾不息的江海......

我们生活的地球如此美丽！

在遥远的46亿年前，太阳系附件发生了一次爆炸，大量的尘埃堆积在太阳周围，这些物质通过自身的引力相互吸引，最终在某一时刻，形成了一个球——地球。

“老师，我们就是生活在地球上的”

“地球上有海洋，陆地,空气”

“那你们地球里面是什么样的？有什么呢？”

“啊，有怪兽吧？嘻嘻”

那我们一起来看看地球里面究竟是什么样子呢！

现在，谁能告诉我，我们人类生活在哪一层呢？

“老师，我知道，是地壳。”

那接下来，老师就带你们了解我们生活的地壳有哪些地质地貌呢？

有一望无际的平原，有层峦叠嶂的山地，有丘陵、盆地、高原。还有四面环水的小岛，有湖泊、海峡、海湾......

说到地壳，我们就不得不提下地震。

地震是地壳快速释放能量过程中造成的振动，期间会产生地震波的一种自然现象。地震会造成地裂房塌，甚至会摧毁整座城市，并且在地震后，火灾、水灾、瘟疫会给人类带来极大的灾难。

那遇到地震我们要怎么办呢？

“老师，躲起来”

来看看小家伙们是怎么躲的呢？

中国年——春节

春节，根植中国的春节

让人记得住乡愁的春节

传承者神州的文化血脉

春节，是儿时的一串糖葫芦

春节，还是一串鞭炮

炸响了小孩捂耳的欢叫。

“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”，春节是中国最隆重的传统节日，是集祈福攘灾、欢庆娱乐和饮食为一体的民俗大节。还有几天就到我们盼望已久的春节了，想想是不是还有点小激动呢？那你们知道春节都有哪些习俗呢？看看咱们的老祖宗是如何过年的，跟著小家伙们一起熟悉熟悉吧！

节气—小寒

“有没有觉得这个冬天厦门特别的冷呀？”

小寒的今天，我们又见面了。俗话说“小寒胜大寒”，一年里最严酷的隆冬三九就落在小寒里。

小寒虽冷人不赖，食温保暖常运动。快来和白海豚班的小家伙们运动锻炼起来，打起精神去迎接它噢。

节气—大寒

雪苍苍，

白茫茫，

天寒地冻北风凉。

大寒过了就是春，腊八过了就是年。

当“腊八”巧遇“大寒”，当腊八粥配上春卷，会发生一场这样的邂逅呢？让我们走进还白海豚班，看看小家伙们在做些什么呢？

生日会

童年是一首诗，充满了幻想和憧憬。童年是一幅画，稚嫩的画笔描绘出艳丽多姿的世界。生日也是孩子们成长路上的小脚印，生日对每个人都是有著特别意义的一天，因为它标记著我们又长大了一岁。这个月我们白海豚班迎来了小寿星，在此祝诺一生日快乐!

岁末年初，共赴美好。

记忆的年轮，又刻上了一圈，不知不觉中，是一年的结束，亦是又一年的开始。

少不了那些与小家伙们的相伴的温情，感恩遇见。

在新的一年里，祝大家身体健康，牛气冲天。

文字：陈飞老师

图片：白海豚班




文章编号: 2fe71728bc4fe6cdec07f0b4494fe62c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【乐游春节·限时五折】人均￥399起抢广州/珠海长隆酒店主题客房!玩转野生动物世界或海洋王国!) 2021-02-04 中国国旅广东公司   中国国旅广东公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTc2NDIwMQ==&mid=2651781590&idx=2&sn=62978cc90f20778a7176044cb5fa6489






关注这里☝品质旅游抢先看！

春节的旅行与平时的旅行有所不同

毕竟这个节日的主题就是家人团圆

所以在春节的旅行需要寻找适合家庭

【吃】【住】【玩】度假一条龙的地方

全家人都能满意的惬意旅行才是重点

住在童话般的乐园里，感受不一样的年味！

广州·长隆

酒店住房 限时5折

酒店乐园门票 ￥798起/2人

珠海·长隆

酒店住房 限时5折

酒店乐园门票 ￥1098起/2人

长隆是一个很大的综合性旅游度假区，有自然风光，也有水鸟猛兽，有各种刺激的大型娱乐设施，也有充满童心的儿童游乐区。在这里可以度过一个甜蜜的假期，也能带娃来一次温馨快乐的亲子游！

广州长隆酒店

广州长隆度假区的C位酒店，去哪玩都很方便。酒店坐拥数千亩的森林和绿地，仿佛“生态丛林中的森林宫殿”！里面有自己的动物岛中庭花园，放养著雪虎、蓑雨鹤等珍稀动物，就算不去乐园也可以和动物互动得很过瘾~

广州长隆熊猫酒店

以萌趣可爱的熊猫三胞胎作为主题，将宾客带入风靡全国的卡通片《爸爸去哪儿2之熊猫三胞胎童话次元大冒险》中的童话世界，跟随萌帅酷熊猫宝宝们开展一次难忘的梦幻之旅。

广州长隆香江酒店

毗邻长隆野生动物世界，源于1989年开业的“香江酒家”，升级蜕变后，三十多年品质的地道特色餐饮悉数传承，全新333间卡通动物主题客房、多项趣味亲子互动设施，为您带来舒适温馨的长隆式度假体验。

珠海长隆横琴湾酒店

长隆横琴湾酒店——动人心魄的奇妙海豚旗舰店，妙想童趣等您来探索！住在横琴湾酒店的朋友们可以前往海豚池可近距离观看海豚喂食，听海豚科普讲解。

珠海长隆企鹅酒店

长隆企鹅酒店以极地企鹅为主题，拥有2000间温馨舒适的主题客房，包括极地房、温带房、探险房，企鹅家庭房。在餐饮设施上，有两间风格鲜明的特色主题餐厅—帝企鹅自助餐厅和食街，均能与珍稀企鹅亲密接触。酒店设有海洋王国快捷通道，住店客人步行1分钟即可抵达海洋王国入口广场。

珠海长隆科学酒店

长隆海洋科学酒店——珠海长隆度假区地标，与长隆海洋科学乐园为一体。集科学，创新，玩学于一体，只为让您在充满奥秘的海底冒险中，深入了解海洋知识，获得海洋世界馈赠的独特乐趣。

珠海长隆马戏酒店

珠海长隆马戏酒店位于珠海长隆国际海洋度假区内的中心位置，2分钟即达国际马戏城，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。酒店色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔，让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇。

来长隆

除了入住长隆酒店让你兴奋不已

还有各种各样的乐园让你乐此不疲！

广州长隆野生动物园

长隆野生动物世界的两大看点就是：其一，珍稀濒危动物多，园区拥有包括14只大熊猫、50只树熊、250多只白虎等在内的500多种20000余只珍奇动物。

其二，它拥有全国首创的自驾进园看动物，自驾园区近100万平方米，打造了澳洲森林、美洲丛林、中亚荒漠、南亚雨林、欧洲山地等八大区，不出国门就能看遍世界珍奇动物。

珠海长隆海洋王国

这里不但有大鲸鲨、白海豚陪您嬉戏，数不尽的海洋极地动物，一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，还有机会零距离接触！

超级刺激的“鹦鹉过山车”，体验时速从0到108公里仅需3秒；在冰山过山车上跃过全球首座北极熊展区，感受风驰电掣、动感刺激的同时，近距离观赏北极熊们的可爱雄姿。

海洋大巡游，荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容鼎盛，充份展现“海洋王国”的缤纷活力！白天场热闹非凡，夜晚又变得熠熠生辉。

如果春节想和家人留下更多珍贵回忆

那么无论是广州长隆还是珠海长隆

一定会给每位客人都带来惊喜！

往期精彩回顾

春节不远行 |省内温泉直通车合集，N种温泉任你泡，驱走寒意强身健体！

驾道友到·乐驰人生 |自驾大余丫山+安远温泉之旅精彩花絮！

春节不加价 |￥1099抢中国大酒店套票，品尝豪华自助晚餐和早餐，住豪华客房！

至高立减￥1088 |吃住玩省心一价全包，专业G.O带娃！ClubMed度假村春节还有位，嗨翻新年就在这里！

*以上图片来源于景区官网，如有侵权请联系删除

*产品仅供参考，具体价格、日期以正式报名为准

*内容最终解释权归中国国旅广东公司所有




文章编号: 7eb221a3a7236e16e560120a0fcf5f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (【2月5号17点看直播!送珠海长隆海洋王国门票】￥789抢海洋王国家庭票!买2送1!还有每晚的烟花盛宴!) 2021-02-04 大麦预售   大麦预售


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjI2Njc1Mw==&mid=2247537208&idx=3&sn=0711b0b3397f0f4c6e0fdb49203b9618




温馨提示：购买前，请认真阅读此文章内容一旦抢购成功无法退款和更改预定日期在珠海长隆海洋王国治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿还有更多海洋动物萌化你的心！都呈现在你的眼前！是不是很想去？置身于奇妙的海洋王国看呆萌可爱的企鹅、与海豚亲密接触来珠海长隆，开啔一次童话之旅聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为这个假期带来不一样的精彩体验高标准的夜场演出将震撼登场暖场融合澳门特色建筑及元素以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演-—“海洋保卫战”！（园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告）限时抢购长隆寒假主视觉（买2送1家庭票）抢购价：789元抢购日期：即日-2021年2月26日使用日期：2021年1月4日-2月10日、2月21日-2月28日确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）套餐包含：1、2张成人门票2、1张小童票(超1米不足1.5米)* 周六日加收110元/套* 三人须同时入园一次，该门票仅限再携带一名身高未达到1米的免票儿童入园* 商家地址： 珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内 ■ 使用规则及温馨提示◆注:此产品需提前自行在线预约使用，如对日期有要求，建议跟商家提前协商沟通◆ 预约成功后，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、图片仅供参考，以实际情况为准2、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆海洋王国全面整合珍稀的海洋动物顶级的游乐设备和新奇的大型演艺呈现多彩的海洋世界奇观、精彩绝伦的娱乐动感游戏还有绚丽震撼的花车巡游与烟花汇演带你纵享视觉、触觉、听觉盛宴让您一次与鲸鲨、白鲸北极熊和其它可爱动物见面！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区到访10个动物展馆海洋保卫战“海洋保卫战”呈现150架无人机演出大型烟花表演绚丽的激光与宏大的爆破场景喷泉汇演、高难度的水上飞人演出▼除了烟花，还有精彩演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片缔造视听冲击力满满的感官享受您又怎可错过？交通指南地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）-END-部分图片来源于网络，如有侵权请联系删除*所有图片仅供参考*⊙以上图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除。行程及浮动价格以报名时落实为准，此活动最终解释权归本公司所有。⊙特别提示：应公安局要求，所有客人均需出示身份证或有效证件登记入住（一人一证），如无身份证，酒店将不予办理入住手续，敬请配合！


文章编号: bc4cd1f4d6e22d3eca2c3382455f7282
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (有一种能赚钱也有情怀的事业,叫春黔相声) 2021-02-04 美人美事   美人美事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTU2OTA5NQ==&mid=2247489242&idx=1&sn=4483735520c507d683e7235d2a5b5167




美人美事一手机，一电脑，记录美丽的人、美丽的事。一大早刚睁开眼，我即刻微了贵阳朋友：春黔社现在怎样啦？ 朋友很诧异：怎么啦，大清早问这个？ 我秒回：突然很想春黔社，昨晚梦到它了。 朋友遗憾说：封箱了。 懊恼！因躲避“新冠君”的挑衅，我只顾驻足宅家，居然错过了春黔社的封箱之作。 贵阳的春黔社，曾给了我很多意外的惊喜。它独具一格的休闲方式，浓厚的黔味相声，让我在筑城体验了“边喝茶边听相声”的北方生活方式。 回想大半年前相遇春黔社的情景，依然历历在目。01一厅浓郁的文化气息相遇春黔社，是生活对我的恩赐。在贵阳认识了一位满腹诗词的朋友，在她的引领下，一个夏夜的周五晚上8点，我有幸走进了春黔社。 春黔社的厅堂，古色古香，尽显典雅。 观众席是一方桌和五座椅组合，座椅是红木梳背椅，方桌上摆放观众点的瓜子和茶水。观众一手抓瓜子，一手捧茶杯，一边看，一边笑，一边嗑，一边喝，时而忍俊不住扭过头来和朋友交流一下会意的眼神。 戏台的左边是“出将”门，右边是“入相”门。节目开始时，演员穿著一袭长衫，从后台掀起“出将”门的布帘，踱著方步来到戏台中间。戏台中间摆著一张长桌子，桌面上一溜儿排著醒木、折扇和麦克风等演出道具。节目结束，演员掀开“入相”门的布帘，走进后台。整个厅堂都弥漫著浓浓的古韵味道与文化气息，让人一踏进来就很著迷和沉醉。对于生长在南方滨海小城的我，周边没有相声馆，更觉得这里的一景一物都是新奇的。02一份接地气的鲜活氛围春黔相声将贵阳方言和普通话巧妙结合，很多是本地人才能听得懂的梗，让观众突然疯狂地燃爆笑声和掌声。外地观众就算不完全听得懂也没关系，也会瞬间被感染得捧腹大笑，样子很放肆，全然不顾形象。 每个节目的安排很有讲究，演员灵活轻松的说、弹、逗、唱，有历史典故，也有身边趣事，让人在谈笑人生与阵阵掌声中回味无穷。 有些观众被某个段子感动了，就会打赏表演得精彩的演员，通常是一对花篮。收到打赏后，主持人就会向观众通报一轮打赏的桌号。 朋友也送了一对花篮，她对我介绍说：“春黔社有自己的微信公众号，观众可以在微信上与演员互动、订票、打赏等等。这是一群为梦想而努力的人，值得尊重，值得支持，尽管我囊中羞涩，但从不吝啬打赏。” 来到春黔社，人们在喧嚣世界中那颗纷杂的心，得以完全安定下来，尘世俗事的烦恼也暂搁一边去。03一首追求梦想的歌 节目结束了，我意犹未尽。在返回住处的路上，朋友告诉我：春黔社是一个青春励志的故事，也是一首追求梦想的歌。 因为热爱，所以有梦。春黔社的几位创始人，是从北方来贵阳读书的80后，因为热爱相声走到一起。他们当初决定创建春黔社时，他们的家庭如出一辙的都反对。但是怀揣梦想的年轻人，义无反顾地选择了自己的人生：留在贵阳，说相声！ 因为热爱，所以坚守。春黔社建立前期，粉丝屈指可数，最惨淡的一次演出，只有一位观众。但他们依然选择了坚守，既然相声养不活人，就改为以人养活相声。他们从专职变为兼职，从台上走到台下，一边研究传统文化艺术，一边注重将本土流行的热点与话题整合相融，创作出更接地气的相声作品。 因为热爱，所以勇敢。由爱而生的勇气，足以抵抗世间所有的孤独。他们互相打气和鼓励，11个年头一路走来，期间有孤独，也有凄凉，但他们从没想过放弃。场地换了几处，演出时间也没能固定。他们走著走著，真走出了繁华风景。 相声表演团队当初仅有6人，目前已壮大到20多人，演出时间固定为每周五、六晚上8点，也有了稳定的铁杆“粉丝群”。创社至今，到各大剧场和茶馆进行文艺演出超过4000场，观众超20万人。表演内容也由单一的相声，延伸丰富了脱口秀、先锋幽默剧、幽默话剧、魔术脱口秀和民谣吉他等，这个相声团队简直一个欢乐加工厂。春黔社参与东方卫视、浙江卫视等综艺节目，获得北京青年相声节奖，“南山杯”全国曲艺新人新作奖等，还上了“相声有新人”全国二十强。多种美誉加持，让春黔社名声大噪，悄然成为年轻时尚打卡点。04一种孜孜不已的情怀最长的路也有尽头，最黑暗的夜晚也会迎接清晨。磕磕碰碰走过11个春秋，春黔相声摸索出了自己的独特模式，以传统的艺术，注入时尚的内容，以贵州的味道来演绎，成为高品味文化的，西南第一喜剧品牌。春黔相声，是一种历程。这个历程，开始了就没有停止和懈怠，它在不断追求，不断接近梦想，越挫越勇，尝遍酸甜苦辣咸，能抵御严冬，也能拥抱暖春。 春黔相声，是一份事业。一群志同道合的朋友聚集在一起，开创了有钱赚也有情怀的事业，让人陶醉不已。 春黔相声，是一节课程。它让人们明白，自己的人生别人无法左右，在很多次的阴暗拐弯处，只要我们多些勇气，坚定自己的选择，何惧迎不来光明。 春黔相声，给人们的不只是一场文化大餐，也是一个接地气的鲜活热闹的气氛，更是一种孜孜追求的情怀。 人生总会有雨天和晴天，但总会雨过天晴。希望力大无比的壮牛快些奋蹄，将“新冠君”驱赶、踩扁，春暖花开，我再到筑城和朋友聆听春黔相声，还是那样放纵大笑。 （音乐/图片来自网络）作者简介作者：毛毛，在中华白海豚之故乡挥霍时光，爱红酒，爱旅行，没读够万卷书，也想走万里路。扫码关注美人美事微信号｜MM586587


文章编号: 66fd56f633696c6c693963d1b9ea7aae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【出海游】297元抢大湾区一号游轮港珠澳大桥航线1大1小双人票!蓝天碧海、领略湾区城市群风光!) 2021-02-04 深圳房产在线   深圳房产在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTgwNzAzMg==&mid=2652810487&idx=2&sn=05165a7b5fbe0663b336b9fa8c60157a




2021年春节马上来临，打工人心心念念的假期，当然要慰劳辛苦忙碌一年的自己还没想好去哪里吗？？？大湾区一号为留深的亲们准备了很多好玩又有年味的活动，和我们共赴一场海上新春旅行party吧！01 国潮市集 翻滚来袭玩国潮 逛市集特邀非遗文化手艺人登船进行中国传统文化展示剪纸、捏泥人花样活动妙趣横生带我们秒回孩童时代活动日期：2月11日-13日、2月15日-17日02 财神大巡游伴随著欢快的锣鼓声呆萌可爱的财神爷将向大家派发代表好运和福气的金币巧克力和红包哦！寓意新年顺水顺风、财源滚滚来活动日期：2月11日-28日03 创意全家福想要温馨、浪漫、个性的全家福照片通通帮你实现船上准备好各种新年道具、手拿牌、装饰道具等开心的摆拍起来定格美好瞬间记录难忘时刻活动日期：2月11日-28日04 互动游戏趣味大比拼创意灯笼、磁力拼图、保龄球、磁力飞镖、海上高尔夫哇，OMG！真的全有吗个个都是我钟意的游戏分布在船上不同位置邀你来挑战！活动日期：2月11日-28日05 新年集印章、抽大奖登船第一步：领取活动地图规划你的游玩路线各类表演、互动时间一览无余，轻松掌握游玩体验完成游戏互动即可获得相应图章奖励更有机会参与抽奖获得精美小礼品06 情人节主题活动你是我的NO.1 “请她吃一餐海上美食”乘著游船出海在精致的海上餐厅品尝牛排和海鲜意面体验浓浓的小资情调大湾区一号满足你关于海上餐厅一切浪漫想象送她一首情歌“能不能给我一首歌的时间，紧紧的把那拥抱变成永远”…耳边回荡著熟悉悦耳的情歌情人节当晚航次有精彩的乐队表演&小提琴演奏大家一定不要错过哦！“许下长久的承诺” 明信片寄存处情语寄存处游船设置了“情语寄存处”，情侣双方可以写下最想对彼此说的话，并寄存进墙壁信封。整整一面墙的情话等你来填满！彩蛋时间2022年的情人节航次如果你身边还是那个ta一起登船，凭证件核对后可领取情侣套餐一份。07 亲子活动日小船长召集令 长大后成为一名威武的船长掌舵扬帆在碧波上环游世界是孩子们从小的梦想宝贝们可以化身一日小船长跟著老船长走进真实驾驶室了解船舶驾驶室的秘密快来参加“小船长”的挑战吧！海上画游船让我们拿起手中的画笔共同绘制一幅巨大的“我眼中的游船”游船途径深圳湾大桥港珠澳大桥蛇口邮轮母港等等这些深圳标志性建筑它们不仅见证了这座城市的发展更是这座城市面向世界的一张名片造船大PK亲子齐动手DIY游船模型锻炼孩子们动手能力和创造思维！你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦297元抢450元港珠澳航线1大1小双人票6.6折！直降153元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票立即扫码抢购 售卖时间即日起至售完即止 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码致电邮轮客服预订出行日期，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到“验证码”(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、“验证码”为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票立即扫码抢购【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 4bd52858ee75956cb64be15c5db6390f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (春节专场!5折享受海边度假!850元抢1588元『深圳溪涌度假村』双人度假套餐) 2021-02-04 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247560426&idx=2&sn=f65c4669b8b947c494d406db68a4c1c7




点击上"蓝字"关注我们春节专场|一线海景·食豪华大盆菜参与有趣的新春活动感受年味距离春节也来越近了留深过年也可以年味十足呢快跟著小U的步伐一起出发美丽的深圳溪涌深圳溪涌度假村✦位置优越，地处深圳东部黄金海岸✦丰盛的合家欢盆菜，舌尖上的年味✦丰富的新春活动，年味更浓✦春节专场，享受海边度假溪涌度假村地处深圳东部黄金海岸一处非常舒适的海滨疗养地远离闹市喧嚣，醉赏海滨风光溪涌度假村准备了丰富的春节活动贴春联、画年画、游园会一家人一起吃丰富的盆菜享受一次户外过春节！入住花园双床/海洋大床房辽阔的视野，舒适的入住环境实现海边度假的理想新春福利来了门市价1588元现仅850元，直降700+元！房间+双人自助早餐+合家欢盆菜全都给你安排好了！你尽管带著家人来吧！850元抢1588元溪涌度假村|春节双人度假套餐▲长按二维码进入购买页面 售卖时间即日起至售完即止 使用时间2021年2月11日至2021年2月28日 使用说明1、本产品需至少提前1天网址预约（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改。 特别说明1、下午14：00后入住，次日中午12：00前退房2、入住需一人一证登记，请同行伙伴携带好证件（一人一证）请携带有效证件办理入住手续，特殊时期暂不接待外籍人员，到达前以预约时提供的姓名及身份证办理入住3、此套餐为特价定制产品，不可同享其他优惠，不支持退改4、酒店提供免费停车5、加收说明（在线加收）*2月12日-17日加收200元/套深圳溪涌度假村深圳溪涌度假村被誉为“深圳最后一片净土”的海湾地处深圳东部黄金海岸距离小梅沙7公里的溪涌海滨广清自驾1-2小时车程即到！三面青山环绕，东南面向大鹏湾环抱600余米的海水浴场是享受海边假期的理想入住地在这里尽情享受阳光沙滩品尝海鲜美酒抛开烦恼，让身心放松下来与大海比邻而居早起拉开窗帘，蓝天白云远处的海水阵阵涌动，波光粼粼丰富的新春活动1/除夕新年手作/多样春晚/跨年篝火·新年手作·对联与年画是过年时候必不可少的元素溪涌村的民间老艺人带你亲手写对联 、画年画独立完成“镇宅大作”或与家人共同创造一幅对联·合家欢盆菜·一份丰富的合家欢盆菜鲍鱼仔、鲍汁花胶、海参、鲍汁鹅掌、猪手、九节虾、豪皇花菇、手打鱼丸、鱼腐、焖白萝卜、扣莲藕、西兰花团团圆圆的氛围也就立刻到位·篝火晚会·与身边的人一同点亮一束火把以大海为背景勾划出属于你闪亮的2021年！2/初一到初六游园会：白海豚展探索问答/画展识图定位/童心望海探索/烘焙坊DIY闯关/溪涌集市探索/海阔体育手作闯关/溪涌壁画识图打卡/另一角沙滩足球障碍赛/画彩牛用各式趣味活动填满了整个春节假期适合各年龄的伙伴一起参与保证大家都有一个热闹的春节周边游·大鹏所城·位于深圳市东部龙岗区大鹏镇鹏城村始建于明洪武二十七年（1394年）是深圳目前唯一的国家级重点文物保护单位·大梅沙海滨公园·位于深圳的东部、风光旖旎的大鹏湾畔三面环山，一面临海是绝佳的海滨景区游玩点这个春节就来海边度假吧！【商家名称】深圳溪涌度假村【商家地址】深圳市大鹏新区深葵路1085号以上信息图片部分来自网络和合作商提供，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.动物王国+儿童乐园一站式通玩，99元抢原价239元1大1小茱莉动物乐园单日通玩票2.集农庄/游乐/亲子活动于一身！39.9元抢150元阿菠萝小猪的王国1大1小亲子套餐3.春节寒假可用！深圳硬石酒店￥850=豪华房+2大1小自助早餐+高尔夫体验+吉他体验~4.【爆款回归】春节通用！199元抢1245元贝尔自然探索乐园三馆联票日场5.【春节专场】999元起住华侨城黑森林酒店+双人茵特拉根温泉入住期间多次畅泡+自助早餐~点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: 701b6a5571ca314be964c7319f07341
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (全国防疫健康码申请入口收藏) 2021-02-04 玉嶙峋   玉嶙峋


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjE4NjU4Mw==&mid=2247483671&idx=2&sn=62c05c01db54ffbc10f752657f5ac234




阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

【免责声明】本文部分文字与图片资源来自于网络，转载此文是出于传递更多信息之目的,若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请立即通知我们，情况属实，我们会第一时间予以删除，并同时向您表示歉意。

新冠肺炎防御

出门“健康码”的使用频率

也会大大增加！

全国通用的国务院健康码小程序一起来get一下！↓↓↓

点击进入»»国务院客户端小程序

↓↓长按或扫码进入↓↓

什么是国务院健康码？国务院健康码统一身份认证系统、统一电子证照系统，实现卫生健康、民航、铁路等防疫信息互通。在实名认证后，你可以一键查看本人的防疫健康相关信息详情，是否为新冠肺炎确诊或疑似患者、是否为同行密切接触人员。利用中国电信、中国联通、中国移动三家基础电信企业的通信大数据，为全国16亿手机用户提供行程查询服务。支持一键查询14天内到访国家(地区)和国内城市(驻留超过4小时)。具体使用指南第一步

微信点击下方小程序进入国务院客户端小程序——“疫情防控行程卡”

↓↓长按或扫码进入↓↓

游厦门作文暑假(里) ，我和妈妈去(了)厦门一游。我们乘坐上海到厦门这趟火车到达厦门，到(达时间)厦门是上午时间10：38分。由于旅途疲劳，这天我们就没有去哪(儿)玩。到了傍晚，我和妈妈就去逛沃尔玛商场，沃尔玛是全世界最大的商场之一，妈妈还帮我买了一本三年级的数学书。第二天，我们去鼓浪屿玩，妈妈请了一个导游徐阿姨。徐阿姨介绍道：鼓浪屿被人们称为“琴岛”以及“音乐家的摇篮”的美誉。我去了鼓浪屿的'许多景点：日光岩、百鸟园、珍奇馆、水族馆等等，最吸引我的是百鸟园里可爱、聪明、机灵的小鸟。一走进百鸟园，那些小鸟就“叽叽”地叫起来，好像在说：“欢迎你!”这时候，正好有小鸟表演，我急忙走到表演的地方。小鸟表演开始了，小鹦鹉兰兰出场了，它表演地节目是滚轮，它飞到轮上，然后慢慢地滚了起来。它滚得非常平稳。下面出场的是小鹦鹉亮亮，它表演的节目是打宝龄球，鹦鹉也会大打宝龄球，还没听说过吧!亮亮用爪子抓住一个球，扔出去，“瓶子”全倒了，第二次有一个“瓶子”还有一个没倒，亮亮走过去用头把“瓶子”顶倒了。第三天，我去海沧野生动物园玩。到了那里，正好有老虎和狮子表演，我走到表演地点，坐上观众席，表演开始了，第一个是跳桌子，台上摆著两张桌子，桌子前摆著一把凳子，一开始，两张桌子的距离比较近，老虎和狮子轻而易举就能跳过去，到后来两张桌子的距离越来越远，老虎每次都跳过去，而且仍然还是那么的轻松，而狮子却跳不过，它故意走到第一张桌子前，然后直接往地上跳，像一个淘气的小孩。下一个是猴子和熊猫表演骑车比赛，只见猴子推著一个小小的自行车，熊猫推著一辆三轮车，比赛开始了，熊猫一开始在猴子前面，但猴子马上又迎头赶上，真是个不服输的小猴。现在是两只熊打拳击，训练员一说开始，两只熊就开始了激烈地“战争”，它们你打一下，我又打一下，最后是熊猫兰兰获胜。老虎、狮子表演完，还有大象表演，大象出场了，它首先给观众做了一个恭喜的动作，赢得了观众的掌声。这次游厦门，我增长了许多知识，特别是有关动物的知识，这次游厦门给我的印象很深。第二步厦门比赛作文今年的暑假，八月中旬，我和老师还有一些古筝同学去厦门去比赛。但我们在比赛之前也要顺便玩几天。去到厦门的当天，我们去了厦门大学。这所大学和其他大学不同的是，这里有很多游客，大多数人都是第一次来。厦大有很多大树，有些马路旁的树把自己的枝干伸向对面，在马路上就成了一个绿色的.大棚。这里每棵树都枝繁叶茂，走在树下面，清风吹过，真惬意啊。在大学里还有个湖。湖旁边还有柳树，这种景色跟诗里描写的一模一样。厦门是个岛，所以大海随处可见。但是大海的颜色并不是我们所想的那样碧蓝，而是土黄色的。应该是这里的海太浅的缘故吧。第二天我们去了鼓浪屿。我们大家去鼓浪屿主要是去海里游泳。那里没有我们想象的到处都是贝壳，也没有一些小螃蟹。下到海里，我最喜欢做的事就是用自己的手去触碰浪花，或者是让浪花打到自己的身上。我觉得很舒服。我们三个大孩子总喜欢趴在老师身上，所以老师总说我们很恐怖，想魔鬼一样。我们喜欢在海底捡贝壳，大家总是数数一起将头栽进海里捡贝壳，但有时候我们会被浪花冲走。我们也喜欢出海。所谓的出海就是指游向在警戒线范围内比较远的地方。我们几个大一点的孩子经常三个人共用一个游泳圈。我们喜欢游向更远的地方，但都被大人阻止。第三天我们去比赛。我们四个人大家一起古筝合奏，拿了第一名。到了第四天上午，也就是我们要回广州的时候了。我们都想在厦门多玩几天，大家都想在一起。回到家后，感觉挺孤单的。如果在平时，现在我们四个人都正在老师家学琴，然后在老师家待上一天。我们都很期待下一次我们再一起出去比赛，一起去玩！输入手机号、验证码，同意授权，然后点击查询。第三步

资料填写正确后会显示查询结果，会出现绿色、黄色、红色三种颜色进行标记。

绿卡：代表低风险，表示正常

黄卡：代表中风险，新冠疫情严重的国家和地区

红卡：代表高风险，新冠肺炎确诊或疑似患者

多彩的厦门作文厦门是一座色彩缤纷的城市。青翠的森林、绿色的公园;清朗的天空、蔚蓝的大海;鲜艳的三角梅、火红的凤凰花;乳白的海豚，纯洁的白鹭……丰富斑斓的视野赋予了厦门的多姿多彩。绿色的厦门厦门是一座绿色恬静的城市，是一个美丽诱人的福地。鼓浪屿位于厦门西南角的一个小岛，素有“海上花园”美称，它四面环海，清洁幽静，空气新鲜，岛上树木苍翠，繁花似锦，特别是小楼红瓦与绿树相映，显得格外漂亮。新开发的天竺山森林公园，是厦门最高的山，是海边的山。天竺山层峦叠嶂，连绵起伏，皆为茂密的森林所覆盖。青翠的树木、清澈的湖水，还有云雾、奇石，景观非常妩媚动人。在厦门城市的公园、道路两旁，在各个社区，都可以见到生机盎然的树木和绿茵茵的草坪。蓝色的厦门那碧蓝碧蓝的海面，映著碧蓝碧蓝的天空，一片海蓝色，一望无际，仿佛来到一个蓝色的世界里。而这蓝色，并不是沉默、忧郁的蓝色，而是生机勃勃，充满活力与朝气的蓝色!因为，这片可爱、美丽的'大海，深受人们的喜爱，所以不管严寒还是酷暑，都有很多人来这儿玩。大海也就不再沉默不语了，它和人们一起快乐地手舞足蹈!看!环岛路，天空、大海、沙滩、绿地完美的融于一体，是厦门一道靓丽的风景线。红色石砾铺成的道路贯穿鹭岛，静静缠绕在绵延的海岸线。走在洁净的道路上，沿途的美丽风光会让你赏心悦目，棕榈林、椰风寨，三角梅和清朗的天空、碧蓝的大海相得益彰。红色的厦门五月，是凤凰树最为灿烂的日子。凤凰树是厦门的市树，她作为主要行道树遍布在厦门的各条道路上。五月的凤凰树枝繁叶茂，一簇簇火红的凤凰花在微风中摇曳，仿佛在释放著一串串悦耳的音符。花越聚越多时，可以把整个树冠装饰成一把火红的大伞，让人老远就能看得见，而火红的凤凰花下，嫩绿的枝叶像是放大了的含羞草，要是摸她一下，没准也会即刻收拢了双翼。厦门主干道边的绿化带上和公园里，都建有许多别致的“亭子”和“拱桥”。这些“亭子”、“拱桥”都是为厦门市花三角梅精心设计的花架。为提高厦门市花三角梅的普及率，美化城市景观，市政府在主要道路两侧、公园及单位围墙旁种植三角梅，形成20公里长的市花带景观。这些三角梅终年开放著。每到夏季时，三角梅一簇簇、一团团、一片片盛开得姹紫嫣红。此时，火红的市花与红火的市树争奇斗艳，互相呼应，煞是好看，将厦门笼罩在红艳艳的花海之中!它们的颜色映衬出厦门特区红火热烈、充满活力的精神风貌。圣洁的厦门厦门还是白鹭的故乡和中华白海豚的自然保护区。瞧，员当湖上点点白色轻盈灵巧的身影，那是厦门市的市鸟――白鹭。三五成群的白鹭不时飞离湖面，在天湖间盘旋。几只白鹭停留在“白鹭女神”上，披著洁白的羽绒，身体纤长如亭亭少女。由于厦门生态环境良好，空气清新，栖息著成千上万的白鹭形成了厦门独特的自然景观，又因为厦门的地形就像只白鹭，它因此被人们称为“鹭岛”。火烧屿地处中华白海豚自然保护区的核心区域，在风和日丽的天气，常可以在此看到中华白海豚在海上嬉戏跳跃。它们用厦门的白色――白色的白鹭，白色的白海豚――来陪衬厦门的蓝色――蓝色的天空，蓝色的海洋!缤纷的厦门夜晚的厦门更是五彩缤纷的。走在厦门街道上，到处都可以欣赏到五颜六色的LED彩灯描绘出的美丽画面。中山路上华灯高照，鹭江及环员当湖两岸，形状各异的灯发出色彩鲜明的光束，相互交映著，绚丽多姿，给人以赏心悦目的感觉。一束束鲜艳明亮的光照在路面上，路面上仿佛镶嵌了美丽的珍珠，过路的行人也都披上了绚丽的彩衣。在高处眺望，看到了这五彩缤纷的灯，看到了这些美丽的楼房，看到了这多姿多彩的城市!真令人怀疑自己身在世外桃园!厦门是美丽的，厦门是恬静的，厦门是多彩的!我爱厦门，爱这个多姿多彩的城市。小贴士：★ “行程卡”所有人都能使用吗？只要你有手机，并且是电信、联通、移动三家运营商中任何一家的用户，都可以使用该服务。但是新开户的用户满14天后才能使用该服务哦。★ 在什么场合可以使用“行程卡”？“行程卡”用于帮助用户证明自己近期所到访过的地区，因此用工单位、社区管理部门在进行流动人员行程查验时均可使用！★ 是否涉及个人隐私的问题？疫情防控行程卡无须填写身份证号、家庭住址，不收集其他个人信息，操作上更为简便和安全，充分保护用户隐私。

↓↓↓

点击进入»»国务院客户端小程序

一个老百姓必须关注的【健康生活平台】

关注公众号

▲长按二维码“识别”关注


文章编号: 8b0a0857d2b2ee16ee24dc904e5ab64b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (海洋科普 | 为24种海洋动物打个卡) 2021-02-04 蓝丝带海洋保护协会   蓝丝带海洋保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTQ5OTY0MQ==&mid=2662873863&idx=1&sn=a0225932ba551d3aca2ba5a1c26a791b




“人类活动正在使海洋世界付出可怕的代价，个人和团体都有义务保护海洋环境。”—— 前联合国秘书长 潘基文她们是网红WEB CELEBRITY全世界海洋生物超过210万种，其中有记录的海洋动物超过21万种， 它们形态多样，包括微观的单细胞原生动物，一直到高等哺乳动物。 分布广泛，从赤道到两极海域， 从海面到海底，从海岸到超海沟深渊。据近10年统计，每年都有上百种海洋动物在消失，或许灭绝，或许接近灭绝。这其中大部分还未曾被列入保护名单就已经消失。按照世界自然基金会(WWF)上最新刊登的红色保护名单，针对从“极危”到“近危”4大重要保护级别中的24种海洋动物，我们精心设计了24张动物卡。希望记住她们，珍惜她们。EXTINCTION RISK灭绝风险世界自然保护联盟(IUCN)将物种保护级别分类为9个级，主要根据数目下降速度、物种总数、地理分布、群族分散程度等准则分类。从“极危”到“近危”是最需要急迫关注的类别，这其中有些总数只有两位数，有些总数还不少，甚至看起来还很“庞大”，但与之对比的扑杀和下降速度更为惊人。比如用来制作奢侈品的玳瑁海龟和每年消费巨大的各类金枪鱼。我们会发现大部分的濒危海洋动物都是海龟和鲸，事实上在5年前，整个海龟大类和鲸大类全都被列入了保护名录。虽然可能很多海龟似乎我们在潜水中经常见到，以为很多，实际上种群的分布在近10年都处于直线下降趋势，只是某些潜点是她们最后的“老家”。绝灭（EX, Extinct）野外绝灭（EW, Extinct in the Wild）极危（CR, Critically Endangered）濒危（EN, Endangered）易危（VU, Vulnerable）近危（NT, Near Threatened）无危（LC, Least Concern）数据缺乏（DD, Data Deficient）未评估（NE, Not Evaluated）以下所有图片都可以点击放大极危CR | Critically Endangered 01.小头鼠海豚VaquitaPhocoena sinus 又名港口豚、太平洋鼠海豚、加湾鼠海豚、加湾鼠豚或海湾鼠海豚及加利福尼亚湾鼠海豚，属于稀有的鼠海豚属。它们是加利福尼亚湾北部的特有种。小头鼠海豚是世界上最濒危的鲸豚类动物，自1996年便被列为极度濒危物种。1997年年时小头鼠海豚估计数量为约600只，随后逐年下降，2014年时数量便低于100只，2015年为约60只。目前根据2018年夏天收集的声学数据，全世界只剩下最多22只、至少6只幼年小头鼠海豚。02.玳瑁HawksbillsEretmochelys imbricata 玳瑁早在1982年就被列为濒危物种。从1996年起，IUCN濒危物种红色名录将玳瑁的保护状态升级为极危。在玳瑁被评为濒危物种时就有人反对，两份请愿报告声称玳瑁及其他3个物种在世界范围内拥有多个重要的稳定种群，不过IUCN根据海龟专家组（MTSG）提交的数据分析驳回了这些请愿。海龟专家组提供的数据表明玳瑁在过去的三代中种群数量减少量已超过80%，并且从1996年直到目前为止，玳瑁每年筑巢产卵的成熟雌龟减少了84－87%，群数量无显著增加。03.肯氏龟Kemp's Ridley TurtleLepidochelys kempii 又称肯普氏丽龟，它是丽龟属中现在依然存活著的两种海龟之一。早在1960年，墨西哥率先开始保护肯氏龟，在美国，肯氏龟在1970年被列入了濒危物种保护法案的名单。2010年墨西哥湾漏油事件发生后，有156只海龟因此死亡，其中很多都是肯氏龟。由于墨西哥湾是肯氏龟的主要栖息地之一，科学家们开始从附近的海滩等地区收集肯氏龟的卵，整个计划从阿拉巴马州到佛罗里达州沿岸得到了大约7万枚卵，其中一些被送往NASA肯尼迪航天中心进行孵化，希望有朝一日可以重返自然。目前纯野生状态下已经很难见到肯氏龟。濒危EN | Endangered04.蓝鲸Blue WhaleBalaenoptera musculus 蓝鲸被认为是已知的地球上生存过的体积最大的动物。20世纪的经历了40年的疯狂猎杀使蓝鲸几乎灭绝。直到国际社会在1966年开始保护蓝鲸后，蓝鲸的数量才逐渐上升。目前全球蓝鲸的数量近5年没有增长，大概3000－4000头。位于太平洋东北部的蓝鲸种群是最大的，由大约2000个个体组成，集中在阿拉斯加到哥斯达黎加之间，夏季常见于加利福尼亚。人类对蓝鲸种群的恢复造成威胁，日益增加的海洋运输造成的噪音，掩盖了蓝鲸的声音，导致蓝鲸很难找到配偶。 海洋温度的改变也会影响蓝鲸的食物来源，暖化趋势也会减少盐分的分布，这将会对的分布与密度造成重大的影响。05.短吻海豚Irrawaddy DolphinOrcaella brevirostris 又名伊河海豚， 头圆钝，由喷气孔往前的部分成圆形膨大，是一种散布在孟加拉湾及东南亚海岸及河流的海豚。 主要栖息于近海区，尤其喜欢河口和三角洲的泥泞微咸水域，可能不会冒险远离近海，有些种群似乎只出现在淡水区。根据近10年的区域性严格统计：菲律宾的马拉帕亚海域有77头；湄公河至少有125头；印度尼西亚的马哈坎河有70头；缅甸伊洛瓦底江约有58~72头；孟加拉沿海水域有5,383头；孟加拉的孙德尔本斯红树林有451头。世界其他水域还没有明确数据。06.鲸鲨Whale SharkRhincodon typus 鲸鲨几乎没有天敌，人类捕捞是其数量减少的一个原因。鲸鲨在几个季节性聚集的地区是水产业的目标之一。东南亚特别是台湾地区是鲸鲨主要捕捞区，捕捞上来的鲸鲨主要食用其肉质，有时也会将它的鳍割下以制作鱼翅。在其他地方虽然不是捕捞对象，但也会被误捕。在过去的30年里,这些鲸鲨的数量已经减少了一半。菲律宾在1998年禁止了所有关于鲸鲨的商业猎捕、贩卖、输入与输出活动，印度则在2001年5月禁止，从2003年开始，台湾将鲸鲨的捕捞数量限制在每年80尾。从2008年1月1日之后，全世界已经开始全面禁止这类商业活动。07.苏眉鱼Humphead Wrasse Cheilinus undulatus 苏眉鱼天敌很少，自然死亡率较低，曾广泛分布于印度洋和太平洋中，在过去的30年中种群数量中竟减少了至少50%，而且还有加速减少的趋势。在大多数地区苏眉鱼的种群数量锐减的比例一度曾高达90%。很多幼鱼在没有达到繁殖年龄时即被捕获，造成能繁殖的成鱼越来越少。苏眉鱼的种群密度本来就不高，在未遭受捕捞和轻度捕捞的区域，平均每公顷珊瑚礁内有成年苏眉鱼2到20条（很少多于10条），种群密度已经降到原来的十分之一，有些地区甚至已经灭绝。08.蓝鳍金枪鱼Bluefin TunaThunnus Thynnus 蓝鳍金枪鱼，又名大西洋黑鲔、大西洋蓝鳍金枪鱼，台湾称为“北方黑鲔”，生活在大西洋的西部和东部以及地中海和黑海。一只蓝鳍金枪鱼身体的3/4是肌肉组织，游泳速可达每小时72公里，可以连续游动8000公里， 如果它愿意，在60天内就可以跨越大西洋。虽然在《华盛顿条约》中的已经制定了配额制捕捞制度，但目前由于需求增加，价格飞涨，造成的过度捕捞屡禁不止，使得目前海洋中现存的蓝鳍金枪鱼数量骤减，且13年的成鱼数量都在每年递减；加之蓝鳍金枪鱼寿命较长、成熟较晚，人工饲养为成鱼基本不可能。09.塞鲸Sei WhaleBalaenoptera borealis 塞鲸为须鲸的一种，为世界上第三大须鲸，仅次于蓝鲸与长须鲸。 19世纪捕鲸高峰期的时候，因为塞鲸可以快速的移动与躲避，所以开始它们逃过了短暂一劫。不过当露脊鲸、蓝鲸、长须鲸与抹香鲸这些更有吸引力的商业捕鲸目标的数量减少后，塞鲸于是成为最被注意的猎捕目标，单是1964年被捕杀的塞鲸就超过2万条。目前塞鲸的全球数量估计只有5.4条，大约只有商业捕鲸前的15%。而之前种群最大的北大西洋区域仅有4,000条左右。10.绿海龟Green TurtleChelonia mydas 绿海龟是大型海龟之一，也是海龟中唯一的食草动物。实际上，绿海龟的名字来源于其软骨和脂肪是绿色的，而不是龟壳。在东太平洋，黑褐色的绿海龟会被当地人称为黑海龟。历史资料表明，绿海龟在加勒比海曾有9个大型的窝巢点，并有50个海滩是它们的根据地。在17世纪共有绿海龟约9100万只。本世纪以来绿海龟的产卵地已经不超过15个，世界各地20年内的绿海龟捕获数量下降了21%-90%。不过目前全球绿海龟成体数量仅为6万只，大约是17世纪的0.3％。11.北大西洋露脊鲸North Atlantic Right WhaleEubalaena glacialis目前人类发现的鲸类约有90种，体型最大的是蓝鲸，而最“胖”的则是北大西洋露脊鲸，脂肪比超过50%。北大西洋露脊鲸在19世纪遭到大肆捕杀。到1900年时，大约只剩100头，在随后的商业捕鲸禁令出台后，北大西洋的露脊鲸数量逐渐回升到近万头。不过自2010年以来，北大西洋露脊鲸的数量直线下降。目前北大西洋露脊鲸数量仅为409头，且雌性北大西洋露脊鲸不足100头。最主要原因是来自人类船只、渔网渔具、海洋噪音。研究表明，85％以上的北大西洋露脊鲸一生中至少被渔网、渔线和其他捕鱼设备缠绕一次；60％的露脊鲸被多次纠缠。12.长须鲸Fin WhaleBalaenoptera physalus 长须鲸是全球第二大的鲸，也是现存第二大的动物，仅次于蓝鲸。它们身躯长而苗条，全身大多呈棕灰色，下腹部的颜色较浅。根据纪录，大约有46,000条长须鲸在1947年至1987年间被猎捕。北大西洋海域早在1987年就开始禁止捕鲸，除了一些少数原住民与研究目的的捕鲸活动以外。目前长须鲸的总群数量不超过2万条。而对于格陵兰当地原住民的捕鲸活动的限制是不允许出口。冰岛、日本、挪威对于长须鲸的每年扑杀配额总数不超过50条。13.赫氏矮海豚Hector's DolphinCephalorhynchus hectori 也称为大西洋黑白海豚，其下两个亚种全都生活在新西兰南岛水域中，总数量估计少于8000只。而其中一种亚种数量只有不超过60只成年个体。破坏性的捕鱼方式是导致-赫氏海豚不知不觉地走向灭绝的主要原因。自从20世纪70年代尼龙渔网开始使用以来，它的数量由30000只下降到约7000只。在南岛东海岸的商业捕捞设备刺网，一年中有近百只赫氏海豚因被网眼困住而溺死。如果以这样的速度发展下去，到2050年总数将进一步下降14%。易危VU | Vulnerable14.儒艮Dugong Dugong dugon 儒艮为海牛目儒艮科草食性海生动物， 和海牛科的圆尾鳍不同，儒艮的尾鳍近似于海豚的Y形尾，突出嘴外的长牙则近似其远亲大象。目前世界上现存的儒艮大部分在澳大利亚北部沿岸，据航空调查估算，那里约有8万头，澳大利亚政府已经拆除了几个码头，并明令禁止污染物直接入海。中国早已将儒艮列为国家一级保护动物，在广西合浦设立了专门的自然保护区。15.海鬣蜥Marine IguanaAmblyrhynchus cristatus 海鬣蜥，又名加拉帕戈斯海鬣蜥或钝鼻蜥，仅生活在厄瓜多尔。它们主要栖息在岩石海边，但也会出没在沼泽及红树林。自19世纪60年代以后，海鬣蜥的命运发生了变化。越来越多游人的登陆严重影响到海鬣蜥的生存。他们不仅打扰了海鬣蜥的休闲生活，而且还带来不少外来动植物，这会对整个岛屿生态系统造成严重的影响。加上厄尔尼诺现象造成定期的数量减少，它们亦受到入侵物种的掠食。根据世界自然保护联盟，目前估计其数量大约有5万只。16.赤蠵龟Loggerhead TurtleCaretta caretta 赤蠵龟，又称为红海龟、红蠵龟， 被认为是世界上最大的硬壳龟。许多赤蠵龟的死亡是渔具造成的。赤蠵龟被拖底渔网缠住后将会窒息死亡。为了提供海龟逃生，目前已经实施了加装海龟逃脱装置，期望降低死亡率。失去适合筑巢的海滩和外来种的入侵也对赤蠵龟数量造成损失。曾经西沙群岛和海南岛有很多赤蠵龟。但是据说当地渔民不仅在海上撒网捕龟，而且上岛捉龟挖蛋。在每个岛屿附近的海面上都能看到捉海龟的渔船游弋。导致海南岛早在20年前就看不到 赤蠵龟踪影了。甚至海龟都已少见。17.棱皮龟Leatherback Turtle Dermochelys coriacea 棱皮龟是体型最大的海龟，也是所有海龟中最大的，最大体长可达3米，龟壳长2米余；体重可达1吨。棱皮龟种群数量呈锐减趋势，其中一个重要原因是，由于人们在海洋中丢弃废塑料袋使棱皮龟误认为是水母而误食，造成肠道阻塞而死亡，加上过度捕捉和溺毙，所以数量日益减少。1990到2009这近20年间，由于厄尔尼诺现象造成海洋水温变化、渔民非法捕捞、海洋污染及当地旅游开发，棱皮龟数量锐减约95%。全世界雌性棱皮龟数量从1980年约11.5万只降至2007年不到4.3万只，2018年估计已经不到1万只。许多国家已经专门发起了人工哺育的工作。18.丽龟Olive Ridley TurtleLepidochelys olivacea 丽龟是世界上现存七种海龟中体型最小的。 丽龟是肉食性动物，食物包括各种鱼类、软体动物、甲壳类等。分布范围以热带69海域为主，偶而也会在温带海域中看到它。丽龟的产卵量是全部海龟种类中数量巨大的，但这样也没有避免数量锐减的厄运，主要是由于各大产卵地当地人对海龟蛋的大量收集和买卖。目前有基金会来专门出资收购或补贴当地居民，以保护其自然状态。我们国家的沿海区域也是有丽龟繁衍生息，只不过相对来说数量不算多，在我们国家丽龟属于国家二级保护动物的行列。19.大眼金枪鱼Bigeye Tuna Thunnus obesus 短金枪鱼，俗称大目金枪鱼，分布于全球热带至亚热带海域，栖息深度可达250米，体长可达2.5米。是仅次于蓝鲫金枪鱼的昂贵品种，在日本，常做成生鱼片。因为价格的相对优势，所以需求量更大，被捕杀量也更大。据日本统计显示，主要渔场所在的太平洋中西部，大眼金枪鱼的资源量已处于低位，近3年来，并大幅度的减少趋势。中西部太平洋金枪鱼类委员会（WCPFC）的科学委员会也早在2014年就指出，“大眼金枪鱼处于滥捕状态”。东太平洋和大西洋的大眼金枪鱼的数量也在减少。近危NT | Near Threatened20.大白鲨Great White Shark Carcharodon carcharias 除了人类以外，能够捕杀大白鲨的生物只有虎鲸。大白鲨莫名的顶著“杀人鲨”的名义很多年，以此为由被人恶意扑杀，多半还是作为鱼翅的来源。鲨鱼被捕捞后通常被砍取鱼鳍，在残体还仍然活著的时候被抛回大海。曾经参加到鲨鱼制品贸易中的国家多达125个。由于鲨鱼的生育速度缓慢，种群数量一直无法恢复，5年前据说全球大白鲨的数目不足3000条，甚至这比野生老虎的数量还要少。目前观测数据显示全球大约种群数量在2万条左右（包括幼年）。21.白鲸Beluga Delphinapterus leucas 目前全球的白鲸种群大约不超过7万头：栖息在白令海、楚科奇海与霍姆次克海的种群约有2.5~3万头；加拿大北极高纬区与西格陵兰种群约1~1.4万头；加拿大哈德逊湾与詹姆斯湾种群约0.9~1.2万头；斯瓦尔巴海种群约5000~1万头；加拿大圣劳伦斯河湾种群约300~500头。 白鲸的自然天敌只有虎鲸与北极熊，而最大的危害还是人类。近些年虽然早已禁止捕杀，但是白鲸的生态环境又遭到毁灭性的破坏，一批批白鲸相继死亡。主要是受到一系列有毒物质的侵害，使其免疫系统遭到严重的破坏，甚至这种毒素已经转变成基因的一部分，导致了白鲸基因遭到不可逆转的伤害。22.独角鲸Narwhal Monodon monoceros 目前独角鲸的全球种群规模大约8万头。其中加拿大北极高地的种群估计约7万头。此外在哈德逊湾北部群聚避暑的独角鲸约3500头。西格陵兰（英格尔菲尔德和梅尔维尔湾）两年夏季的聚集个体超过2000头；东格陵兰粗略估计有1000多头。独角鲸的天敌有虎鲸、海象、北极熊与鲨鱼；然而这些都比不上人类。尽管每年加拿大的捕杀配额只有近百只，但实际屠杀的总数却往往远高于此。捕杀独角鲸多数使用火力强大的枪支，而受伤的独角鲸至少有半数会下沉或逃脱，但仍难逃一死。23.长鳍金枪鱼Albacore Tuna Thunnus alalunga 长鳍金枪鱼因胸鳍很长——约为体长的30%而得名，生活在全球热带和温带海洋及地中海，市面上常见的金枪鱼罐头，所使用的主要原料即长鳍金枪鱼。大西洋和太平洋的大型渔场已存在多年，针对长鳍金枪鱼的捕捞活动不断增加，很多地区存在过度捕捞现象，全世界的总捕获量正在逐年持续10-25%的下降。北大西洋的种群数量目前只有顶峰时期的25%，同样，南大西洋的数量也降到禁捕时期的四分之一。虽然很多国家都制定了有关捕捞量的限制性法规，但在远离视野的偏远公海，法规的执行效力相对较差。24.黄鳍金枪鱼Yellowfin Tuna Thunnus albacares 黄鳍金枪鱼体长约为2米，体重200公斤左右，栖息在温暖海域，成群活动，属肉食性，以鱼类、甲壳类、乌贼等为食，为高经济价值的食用鱼。这一物种被列为接近受到威胁的物种，主要是因为在实行捕获量配额制度之前，全球种群减少了近40%，特别是近几年印度洋地区的渔获量大幅下降。 从在2004年开始，相关部分对东部太平洋地区的种群已经实施养护措施，该措施可维持黄鳍金枪鱼维持正常的鱼类种群数量。美洲热带鲔类委员会和墨西哥采用了每年三个月的禁止捕捞期，目标是实现减少30%的捕捞，这两个国家是黄鳍金枪鱼最大的渔场。希望海洋生物总群能够健康恢复，大家在未来潜水的时候能多多与她们相遇、相知。她们，是我们潜水员的“网红”。


文章编号: f87db8fefb30f577c85b7eb1f500d591
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (【No.1319】团团“拍了拍”你,说:第五届“十佳”主题团日活动展播开始啦(81-105)) 2021-02-04 福建省直共青团   福建省直共青团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNjEwOTUxMg==&mid=2651791769&idx=1&sn=7709bd84de79f1c301147efa37a39544




081省海洋与渔业局团委：关心下一代成长，同心共筑海洋强国梦【文体活动】8月7日，省海洋与渔业局团委、省海洋与渔业执法总队团委联合开展“关心下一代成长，同心共筑海洋强国梦”主题活动，带领总队机关及直属支队干部职工子女先后走进省海洋与渔业执法总队直属四支队维权基地和中国海监8001船，了解海洋维权、海洋生态环境及渔业资源保护工作情况,聆听省劳模李继荣船长工作分享《我们的海洋我们的梦》，现场学习体验水手工艺绳结打法。青年执法人员们还现场介绍演示了海上救生知识和救生衣、消防灭火器等救生设备的使用方法和适用场合，并围绕社会主义核心价值观、海洋知识和水生野生动物保护知识开展有奖竞答活动。推荐理由建设海洋强国，从小做起。省海洋与渔业局团委历来高度重视青少年海洋意识教育工作，多次依托执法船这个移动的海洋意识教育课堂开展形式多样、内容丰富的海洋意识教育活动。此次活动首次面向本单位干部职工子女开展，也是关心下一代工作的有力举措之一。活动积极引导青少年培育社会主义核心价值观，开展爱国主义教育和海洋意识教育，切实增强海洋意识，取得了良好的宣传成效。082福建省海洋与渔业执法总队团委：欢度六一，水生野生动物保护宣传进校园【公益志愿】6月1日，为庆祝儿童节，宣传水生野生动物保护知识，省海洋与渔业执法总队团委联合福州市象峰中心小学开展“欢度六一，水生野生动物保护宣传进校园”活动。在学校多功能教室，100多名学生端正坐好，聆听了一场由总队渔政渔监处处长戴菊芳主讲，主题为“保护水生野生动物、共建和谐美丽家园”的精彩讲座。围绕几种常见的水生野生保护动物、为什么要保护水生野生动物、保护水生野生动物我们怎么做等问题，戴菊芳向同学们系统介绍了水生野生动物保护知识，让小朋友们和水生野生动物来了一次"亲密接触"，度过了一个别开生面、兼具趣味性与知识性的儿童节。推荐理由保护水生野生动物，从娃娃抓起。福建省拥有中华白海豚、中华鲟、鼋、鹦鹉螺、红珊瑚等6种的国家一级保护水生野生动物；宽吻海豚、斑海豹、文昌鱼花鳗鲡等30种的二级保护水生野生动物；还有中国鲎、龙虾、香鱼、大竹蛏等19种的省级保护水生野生动物。通过进学校举办宣传活动，唤起小孩子们的保护意识，从小就培养他们的保护观念，掌握正确的保护方法，通过小学生对家长的宣传，让全社会都参与到我们保护水生野生动物的事业中来。083福建海洋职业技术学校团委：“激情青春 逐梦海洋”迎新年晚会【文体活动】为进一步深入落实党的十九届五中全会精神，祝贺中国共产党成立100周年,12月27日晚，局属单位省海洋职业技术学校“激情青春 逐梦海洋”主题迎新晚会隆重举行。此次晚会以现场观看和网络直播的方式进行。青春的舞台上，师生们尽情演绎，用青春、用活力、用激情展示自己的才艺，体验著成功与欢乐！歌曲、舞蹈、小品、情景剧、音画诗等节目，精彩纷呈，目不暇接！当天，所有的表演均为海校师生，表演内容来自源于海校生活、学习、工作中的真人真事，经过艺术加工后，奉献给大家，展现出新时代海校人团结奋进、拼搏向上、攻艰克难、勇往直前、无私奉献、爱校爱生的道德情操。推荐理由文艺晚会是中职学生展示才华的重要平台。在校领导的大力推动和校团委的有力组织下，晚会节目全部由学校师生出演。晚会通过直播的方式，吸引数万观众围观，向社会展示了海洋学子的才艺和精神内涵，推动提升各界对中职学生社会评价，为中职生发展培育良好社会氛围。084省纤检中心团支部带领团员青年开展社会公益志愿服务活动【公益志愿】省纤检中心团支部在日常创建工作中，坚持长期开展服务社会公益志愿服务，充分发挥团员青年和各青年集体专业技术特长，以关爱青少年健康成长为目的，每年坚持在学雷锋活动月、科技活动周、六一儿童节、世界计量日、国际志愿者日等重要时间节点组织开展“阳光纤检”进校园、进社区、进企业等“三进”活动和实验室开放日，主动关心青少年群体健康成长，累计开展各类公益志愿服务30余次。同时，围绕因贫困、重病、残疾、孤独等原因导致困境的幼儿、中小学生、大学生等，针对他们经济困难、重病或残疾、缺少社会关爱等现状，每年开展青年文明号“号户结对”帮扶活动，结对帮扶福州市困境青少年儿童9位，向宁德柘荣、霞浦等山区小学捐资助学累计10万余元，组织向甘肃临洮贫困区儿童捐赠六一儿童节礼物七千余元。推荐理由省纤检中心团支部带领团员青年，坚持培育和弘扬社会主义核心价值观，加强教育实践引导，带动中心志愿者开展各类志愿服务活动取得了显著的社会成效。085福建省总工会开展“青年大学习”系列活动【理论武装】2020年，省总工会团总支组织“青年大学习”系列主题活动，通过集中辅导、大会发言、小组交流和外出学习等形式，努力打造政治过硬、本领高强的青年干部队伍。岁末年初，青年干部专题组织学习《习近平在厦门》《习近平在宁德》采访实录，立足工会实际，分享学习感悟，凝聚前行力量。乍暖还寒时，组织“冬去春来”读书分享会，邀请援鄂医疗队员、下派基层抗疫干部、武汉疫情亲历者分享疫情期间的思想感悟，用阅读传递温暖与力量。春日中，走进下党乡，在鸾峰桥上学习总书记 “三进下党”故事，感受寿宁巨大变化，深化对“滴水穿石、弱鸟先飞”优良作风的认识。盛夏时节，在罗源湾北岸的码头上，伴著徐徐海风，以“无奋斗不青春”为主题，分享不同年代的青春记忆、开展一场关于青春与奋斗的对话。初秋时节，共赴古田县凤亭村，省市县三级工会的青年朋友们围坐一起，共读、共品、共享《金翼》一书，感知传统文化的魅力。深秋里，以“我的未来五年”为主题，聊体会和感想、谈困惑和思考、说目标和未来，畅谈学习党的十九届五中全会精神的心得体会。暖冬中，广大青年专题学习习近平总书记在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的重要讲话精神，围绕全总、省总提出的贯彻落实意见，紧密结合自身工作岗位畅谈学习感悟。推荐理由长期以来，省总工会致力于书香工会建设，从工会工作特点出发，倡导青年干部多读书、读好书。在2020年“青年大学习”系列活动中，工会青年小伙伴学习继承习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，一路追逐高尚人格、探究成功密码、传导红色基因，进一步厚植和养成复合的知识、开放的思维、包容的心态与人文的情感，彰显了工会人的政治清醒和道义自觉。086省体育局无偿献血青年突击队参加“热血铸忠魂 青年勇当先”无偿献血活动【公益志愿】2020年初受疫情影响，献血人数减少，为积极响应省直团工委“众志成城战疫情 省直机关勇当先”号召，省体育局团委积极组织无偿献血突击队，在疫情期间省体育局无偿献血青年突击队的队员们共计献血3400毫升、3治疗量血小板。用实际行动践行初心使命，为抗击疫情贡献力量。推荐理由省体育局志愿者们虽然不能像医生护士一样奋战在抗疫一线，以实际行动主动担当，向前方一线医务人员致以崇高的敬意，用热血、用爱心、用行动为打赢这场疫情阻击战助力。087省田自中心团总支开展“共读一本好书”读书分享会【理论武装】省田自中心团总支2020年与福建新华发行集团旗舰店鳌峰坊书城联合开展“共读一本好书”的活动，每季度组织一次读书分享会。在分享会上，团员代表分别就个人所读书目上台分享读后感，通过亲手撰写读书笔记，充分表达自己的感悟、理解。在抓好训练备战的同时，丰富运动员的学习生活，丰富运动员知识储备，进一步提高运动员的文化素养，把学习融入到运动队伍训练和生活中，提高队伍的凝聚力和战斗力，培养出更多体学兼优的人才。推荐理由活动的开展旨在进一步激发我省运动员的阅读学习的热情，通过阅读为运动员塑造正确人生观、世界观、价值观以及坚强的意志品质。据悉，“共读一本好书”分享会作为田自中心团总支特色主题团日活动将持续进行。088省武术中心开展“一抹红色忆峥嵘，熔铸中华武术魂”主题团日【文体活动】2020年9月11日，此次活动在讲解员的介绍中拉开序幕。大家目中所见，是红军的坚贞不屈，在瑞金崛起中央苏区；目中所见，是林则徐虎门销烟，爱国精神如河川遒迹，道出“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之”；目中所见，更是抗日战争中锈迹斑斑的铁戟，承载著守护国家于安然的使命。大家领略了中国共产党99年来的峥嵘岁月，见识到福建人民在革命过程中栉风沐雨、砥砺前行，学习到了顽强拼搏、勇于革新的精神，领悟到了中国传统红色精神。推荐理由通过这次主题教育活动，全体人员对习近平总书记“只争朝夕，不负韶华”的愿景有了新的认知，更需将今日所学所悟，艰苦奋斗、顽强拼搏的精神贯彻到日常训练比赛当中，开拓创新，奋力谱写新时代福建武术运动高质量发展的新篇章。0892020年国际志愿者日“文明旅游·安全出行”宣传活动【公益志愿】2020年12月5日是第35个“国际志愿者日”，为贯彻落实全国、全省推进学雷锋志愿服务暨新时代文明实践工作电视电话会议精神，由省文化和旅游厅、省委文明办主办的“文明旅游·安全出行”志愿服务活动在福州三坊七巷光禄坊公园举办，团员志愿者们在现场开展文艺演出和文明旅游宣传，向广大市民和游客发放文明旅游宣传品，宣讲旅游出行小常识，宣传安全防疫、文明出行、爱护环境等理念，做文明旅游的示范者、宣传者、传递者。 推荐理由全体团员始终牢记文化担当和社会责任，弘扬奉献、友爱、互助、进步的志愿精神，以实际行动践行社会主义核心价值观，传递向上向善正能量，弘扬社会文明新风尚，为促进社会文明和谐做出了积极贡献。090 福建物构所青年志愿者服务队开展垃圾分类志愿宣传活动【公益志愿】2020年7月3日上午，福建物构所组织所青年志愿者服务队和怡山社区志愿服务队在福建物构所杨桥路园区联合举办垃圾分类志愿宣传服务活动。志愿者通过发放垃圾分类宣传手册、互动游戏以及入户宣传等积极引导职工和居民参与垃圾分类，营造垃圾分类，人人动手的良好氛围，充分发挥公共机构在建设生态文明、推进垃圾分类工作中的示范引领作用。推荐理由通过志愿服务活动，进一步提升了福建物构所职工、研究生以及生活区居民的环保意识，增强了大家对垃圾分类知识的了解，有效引导大家积极参与垃圾分类实践中。091福建物构所举办创新创业成果大赛【岗位建功】2020年10月13日-10月31日，福建物构所(海西研究院)举办2010-2020年度创新创业成果大赛暨第四届卢嘉锡青年论坛活动。大赛分为初赛和决赛共计三场，分别在泉州和福州两地举行。经过激烈的角逐，“新一代煤制乙二醇技术”，“二阶非线性光学测试系统”，“CO直接酯化制甲酸甲酯全流程工艺单管技术”，“新一代荧光陶瓷基大功率LED光源器件”，“稀土基核安关键材料的开发及产业化”等10个项目脱颖而出，荣获2010-2020年度创新创业成果大赛金奖。另有“新一代深紫外非线性光学晶体ABBF和γ-BBF”等13个项目成果获本次大赛优秀奖。推荐理由本次创新创业大赛时值福建物构所建所60周年之际，展现了10年来福建物构所（海西研究院）建设与发展新成绩，弘扬了新时代海西院人使命担当、和衷共济、拼搏进取的创新创业精神。092福建物构所开展“五四精神·传承有我”主题团日活动【理论武装】2020年5月7日，福建物构所团委举办了 “五四精神·传承有我”主题团日活动。与会同志通过网络直播收听收看“中科院上海分院第二期青咖沙龙”活动，聆听了上海中山医院的援鄂医疗队员葛峰和梅静骅以及中国科学院上海巴斯德所的疫苗学与抗病毒研究组徐诗奇在抗疫中的切身经历和感悟，并集体学习了“青年大学习”第九季的五四特辑。在座谈交流中，大家结合各自的工作、学习以及在抗击疫情期间的所见所闻所想，从不同角度畅谈了“五四”精神在新时代的重要意义，畅想青年一代如何传承和弘扬“五四”精神，肩负起新时代青年使命，在奋斗中实现人生价值。会上，党委副书记、纪委书记方荣良代表所党委向全所青年职工和学生致以诚挚的问候，希望青年朋友们牢固树立正确的爱国主义价值观，以庆祝建所60周年为契机，学习和传承卢嘉锡“知我中华、爱我中华、兴我中华”的爱国情怀，弘扬新时代科学家精神，强化新时代科技强国的使命担当，勇攀科技高峰，涵养和培育创新和理性精神，传递正能量。希望所团委进一步引领青年成长，凝聚青年力量，坚定青年信心，共同致力于海西创新研究院的改革创新发展。推荐理由通过对“五四精神”的集体学习，引发了研究所青年职工和学生对传承“五四精神”的积极思考，进一步激励青年科研人员坚定理想信念，积极投身于科技创新强国伟大实践中。093省信访局开展“对标总书记，建功新时代”青年干部视频理论研讨会【理论武装】2020年9月1日下午，福建省信访局召开“对标总书记，建功新时代”全省信访系统青年干部学习习近平总书记关于信访工作的重要指示批示精神和《习近平在厦门》《习近平在宁德》《习近平在福州》《习近平在福建》系列采访实录视频理论研讨会。福州、厦门、宁德市及相关县（市、区）信访局青年干部与省信访局青年理论学习小组携手以视频研讨模式，结合落实省委“三四八”贯彻落实机制和省委十届十次全会精神，热烈畅谈学习习近平总书记关于加强和改进人民信访工作的重要思想和关于信访工作的重要指示批示精神，学习系列采访实录的体会心得，以思想的碰撞带来理论的升华。推荐理由开创理论学习新形式，全省信访系统年青干部"三级联创"共同学习研讨，引导青年干部把深入学习贯彻习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，坚持读原著，学原文，悟原理，真正做到学习跟进，认识跟进，行动跟进。本文已在学习强国福建学习平台上刊登。094省农业农村厅机关团委召开“最爱乡村 最美奋斗”青年分享会【岗位建功】2020年5月18日，为纪念“五四运动”101周年，学习习近平总书记给北京大学援鄂医疗队全体“90后”党员回信精神，交流、分享省农业农村厅青年干部积极响应号召在统筹推进疫情防控和“三农”发展中冲锋在前、担当作为的典型事迹，激励引导青年干部高效履职、比学赶超、奋勇争先，召开“最爱乡村·最美奋斗”青年分享会。厅挂职寿宁县科技副县长黄日发以及参加省直机关推进疫情防控和统筹积极社会发展驰援基层行动、“两直两前”春季农业生产服务活动青年代表等7位同志围绕投身疫情防控、“三农”发展、助力贫困村发展等方面的生动实践，以及坚定理想、练就本领、担当作为等进行深入交流。推荐理由要将习近平新时代中国特色社会主义思想作为终身必修课，以孜孜不倦的理论学习滋养理想信念，用驰而不息的实践锻炼增长本领才干，凭舍我其谁的意志品格砥砺担当作为，让青春的涓流朝著党旗所指的方向奔涌。095省农业农村厅机“我为农产品质量安全代言”【领导重视】2021年1月5日“我为农产品质量安全代言”福建省农业农村厅食用农产品合格证与一品一码追溯并行制度现场宣传活动在福州苏宁广场举行，十个农产品质量安全代言人，通过“为舌尖安全，创新在我”“为战‘疫’保质，守护有我”“为脱贫助力，行动看我”的三个篇章，生动宣传了2020年我省农产品质量安全监管人克服疫情、迎难而上的感人事迹，通过活动推广了食用农产品合格证与一品一码追溯并行制度,推动构筑了部门、商超、生产主体、媒体、市民等全社会共建的舌尖安全网。推荐理由农产品质量安全关系人民群众身体健康和生命安全，党中央国务院和省委省政府历来高度重视。本次主题团日活动高度结合农业农村部门的农产品质量安全监管职责，全面展示和宣传食用农产品合格证与一品一码追溯并行工作，活动先后得到光明日报、福建日报、福建新闻联播等17家媒体深入报道，成效显著。096战疫不停爱 新华社福建分社志愿帮扶慰问失依留守儿童【公益志愿】失依儿童指的是父母一方或双方因故离世的孩子，疫情期间，这部分群体面临较大生活困难。4月26日上午，新华社福建分社、共青团福州市委、福清团市委前往福清市江阴镇开展“战疫不停爱”失依留守儿童志愿帮扶活动，为失依儿童家庭送去慰问物资，探访家庭状态，进行微心愿征集，对儿童信息资料进行建档。在后续的跟进帮扶中，新华社福建分社充分发挥媒体职能，通过实地走访失依儿童家庭，针对慰问过程中了解到的许多孩子无法落户、缺乏制度性兜底政策、心理缺少关照等问题采写相关报道，推动部分问题得到解决。推荐理由突破以往志愿帮扶活动捐钱捐物的单一模式，在抗疫关键节点，充分立足新闻媒体耳目喉舌作用，通过实地走基层、访民情，将失依留守儿童的心声以报道形式传递给中央和社会，有效推动部分问题的解决，形成帮扶长效机制。097省台港澳办青年大学习之“青朗读”【理论武装】 “请朗读”活动在2020年5月啔动，省台港澳办青年理论学习小组成员每人朗读一段《习近平在厦门》《习近平在宁德》《习近平在福州》等采访实录，以录音形式编辑成文进行学习推送。活动调动了全办干部职工的学习兴趣和学习热情，让办内理论学习氛围更加浓厚。推荐理由”青朗读”活动有效激发青年活力，展示青春风采，传递出新时代台港澳办青年昂扬向上的奋斗风貌。098闽台青年交流系列活动【文体活动】 2020年，省台港澳办机关团支部组织参与了多场两岸青年交流活动。有“同心抗疫·助力发展·绽放青春”榕台青年创客职工交流分享会；“云桥连海青·聚首话端午”台湾青年寻城系列活动；两岸青年走进永泰科普研学交流活动等。青年朋友们在交流中增进感情、互相学习、共同进步。推荐理由两岸青年交流交往、走亲走近是闽台融合发展的生动注脚。099兴业银行开展“金融知识进社区”活动【公益志愿】2020年9月26日，为维护金融消费者合法权益，普及金融基础知识，兴业银行机关团委开展了“金融知识普及月 金融知识进万家 金融知识进社区 争做金融好网民”活动。此次活动再次走进融侨锦江社区，通过设立咨询台，发放金融知识宣传单，兴业银行向小区居民讲解了银行卡安全使用、防范电信网络诈骗等金融知识，向社区居民宣讲金融安全和风险防范知识，拉近了与消费者的距离，彰显了“真诚服务”的服务理念。推荐理由通过开展“金融知识普及月 金融知识进万家 金融知识进社区 争做金融好网民”宣传活动，进一步提高了社区居民防范和应对非法金融活动的能力，提升对金融知识的认识度，为榕城社区居民筑起一道金融“防火墙”。100省交通质安中心扎实推进农村公路质量安全检测助力脱贫攻坚【岗位建功】为推动农村公路高质量发展，促进农村公路扶贫公路质量耐久性提升，助力脱贫攻坚，省交通质安中心组织福建省内24家公路工程综合乙级检测机构开展农村公路扶贫公路质量安全检测志愿帮扶工作。志愿帮扶服务对象为在建农村公路、扶贫公路工程项目，项目分布我省10个地市55个县（区），实现县级全覆盖。帮扶检测针对质量安全关键指标，为112个在建农村公路、扶贫公路工程项目开展免费检测，提供数据1620组，检测总里程580公里。省交通质安中心及各检测机构青年技术骨干根据工程进展情况，开展工程质量安全指导与技术攻关，并就项目实施中好的经验方法和存在问题与各参建单位进行交流，为及时改善农村公路、扶贫公路工程中存在的质量安全问题，消除工程质量安全隐患，推动“四好农村路”建设做出了积极贡献。推荐理由省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。省交通质安中心坚持把“四好农村路”建设作为交通脱贫攻坚的主抓手，主动承担社会责任、践行交通扶贫工作使命，连续三年获交通运输部表彰，为行业了解掌握农村公路、扶贫公路建设质量状况提供了大量第一手工程质量数据和有力的技术支撑，使我省农村公路建设质量长期保持较好水平，积极推动交通扶贫任务目标的实现。101省农信联社机关团委开展“青春心向党 接续奋斗新征程”省直“最美青工”候选人事迹宣讲活动【岗位建功】为学习宣传贯彻党的十九届五中全会精神，引导机关青年把学习全会精神与做好本职工作、提升个人素养有机结合，2020年12月16日，省农信联社机关团委开展“青春心向党 接续奋斗新征程”第六届省直“最美青工”候选人宣讲活动。农信青年们在讲台上晒实绩、比干劲、树形象、话“最美”，赢得会场的阵阵掌声。通过宣讲，省农信联社深入挖掘、推选奋战在一线的青年典型，砥砺青年认真贯彻落实党的十九届五中全会精神，切实将思想和行动统一到省委、省联社党委决策部署上来，为助力福建农信高质量转型发展添砖加瓦。推荐理由挖掘、推选奋战在一线的青年典型，宣传他们带头践行社会主义核心价值观，在平凡岗位上爱岗敬业、苦练技能、努力创新、甘于奉献的职业素养和职业品格，让不拒平凡、不辞细小的最美形象成为时代风尚，引领广大青年在实现中国梦的伟大征程中接力前行。102省农信联社举办“坚守初心使命 勇于担当作为”——读《习近平在福建》等系列采访实录演讲比赛【思想教育】为深入学习领会习近平总书记在福建工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，将《习近平在福建》等系列采访实录学习成果转化为新时代福建农信高质量转型发展的青春动力，省农信联社于2020年5月11日组织举办读《习近平在福建》等系列采访实录演讲比赛。农信青年紧紧围绕习近平同志在福建探索奋斗十七年多所取得的丰硕理论与实践成果，以自己和身边人的工作和生活为题材，将学习采访实录的点滴心声感悟娓娓道来。以本次比赛为契机，广大青年将进一步锤炼铸就对党绝对忠诚的政治品格，不断涵养炽热深厚的为民情怀，培育“马上就办、真抓实干”的务实作风，为推动福建农信高质量转型发展贡献青春力量。推荐理由组织青年以读书分享和征文形式学习领会习近平总书记在闽工作时创造的宝贵思想财富、精神财富和实践成果，用信仰的力量、精神的力量、实干的力量，坚守初心使命，勇于担当作为，以更强动力、更大干劲砥砺奋进新征程。103省农信联社开展2020福建农信福州马拉松方阵助跑活动【文体活动】2020年12月20日，2020福建农信福州马拉松赛在五一广场鸣枪开跑，2万多名选手并肩奔跑冲向终点，用脚步感知榕城魅力，用奔跑传递福马精神。由省农信联社机关团委负责组建，福建农信员工及家属共同组成的“农信红”方阵，打造起跑点上最亮丽的“红色农信”符号。“当好乡村振兴金融主力军”，那是农信的初心，更是令农信人骄傲的“红色基因”。生命不息，运动不止，在这个特殊时期，能够肆意挥洒自己的汗与泪，是令人感动的。这已经是福建农信与福州马拉松共同走过的第五个年头，每一年的福马，都记录著福建农信人对奔跑的热情。让我们共同书写新时代奔跑的故事，共同宣示复工复产的决心信心！推荐理由斗志昂扬的“农信红”，受到了各大媒体的关注聚焦，中央电视台体育频道对赛事进行了现场直播，全国观众都看到了旌旗飞扬、热情似火的红色海洋。104省农信联社机关团委开展“雷锋精神永绽放，热血战疫农信情”志愿献血突击队活动【公益志愿】受新冠肺炎疫情影响，参加无偿献血人数骤减，多地血库告急，福建省应对疫情工作领导小组医疗救治组紧急发布《关于做好疫情期间血液保障工作的通知》。省农信联社机关团委第一时间响应号召，迅速组建青年志愿献血突击队，为应对疫情期间的血荒和其他突发紧急状况用血做好准备，争做弘扬雷锋精神的践行者。在第57个“学雷锋纪念日”，志愿者们按照“不聚集、不扎堆”原则自发前往省血液中心指定的就近血站进行献血。涓涓热血汇成奔流，恰如红色的纽带，把省农信联社机关青年的心同这片土地，以及这土地上为爱逆行、同舟共济的人们紧紧连在了一起。推荐理由这世上没有从天而降的英雄，只有挺身而出的凡人。省农信联社机关青年以实际行动、向上的人生姿态和向善的价值追求展现著当代青年的雷锋精神，以青春热血书写奉献担当，在平凡的工作生活中做一颗永不生锈的螺丝钉，把雷锋精神代代传承。中国海峡人才市场打造“书香海峡”品牌，成立青年理论学习小组【理论武装】中国海峡人才市场党组坚持把强化青年理论武装作为长期战略任务来抓，将年轻干部理论武装纳入机关党建重大工作部署，写入机关党建工作要点，制定《中国海峡人才市场年轻干部思想理论武装工作方案》，深入实施青年理论学习提升工程。市场于2020年6月成立由9个分组127名青年员工组成的青年理论学习小组。青年理论学习小组以“书香海峡”为品牌，采取“线上+线下”相结合的方式，做到学习有氛围、有热度、有互动，持续提升理论学习质量。在线上，搭建起网络学习平台，开设《习近平新时代中国特色社会主义思想》《党的十九届五中全会精神总体解读——“十四五”规划建议的重点和亮点》等15门课程；研发答题小程序，开展党章党规党纪每月应知应会答题活动。在线下举办“书香海峡”阅读分享会、“学习贯彻党的十九届五中全会精神、共话市场高质量发展”交流会，22名青年员工代表先后围绕学习习近平总书记重要讲话、党的十九届五中全会精神，结合本职工作，进行重点发言；开展征文活动，形成101篇心得体会，参加省直机关工委举办的理论学习主题征文活动，2名青年员工分获二、三等奖。推荐理由中国海峡人才市场坚持不懈用习近平新时代中国特色社会主义思想武装市场年轻干部，深入开展“青年大学习”，创新学习形式和载体，加强宣传阵地建设，切实把理论武装转化为推动市场各项事业发展的具体实践，也为青年员工交流心得、碰撞思想搭建起凝心聚智的平台，引导青年员工构建起“青春建功”工作新格局，以学促进，不断提高政治能力、提升理论水平，为市场的创新发展、融合发展、高质量发展贡献青春智慧。


文章编号: a154ab15c0ed9aa65bdc0475471583e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (兰花老种封号) 2021-02-04 道兰正脉   道兰正脉


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNjk1MzAyOA==&mid=2247496839&idx=1&sn=05b557da28b6ace66378e203772bfbc4






一.春兰

春兰皇后：绿云

春兰四大天王（日本版）：宋梅、龙字、十圆、万字

春兰四大名兰（绍兴版四大天王）：宋梅、龙字、十圆、汪字

国兰双璧：宋梅、龙字

荷瓣代表：大富贵

梅瓣代表：宋梅

水仙之冠：汪字

荷形水仙之冠：龙字

梅形水仙之冠：西神

春兰老八种：宋梅、龙字、十圆、万字、汪字、小打梅、贺神梅、桂圆梅

春兰四大奇花：绿云、军旗、紫绶金章、宁波雪荷

二、蕙兰

蕙兰老八种：大一品、程梅、关顶、元字、染字、上海梅、潘绿、荡字

老八种之首：大一品

赤蕙之首：程梅

蕙兰新八种：楼梅、翠萼、极品、庆华、江南、端梅、崔梅、荣梅

蕙兰绿蕙之首：庆华

三、四季兰

三大铭品：宝岛仙女、玉雪天香、复兴奇蝶

湖南三素：浏阳素、边城贡素、雪峰素

三大奇花：富山奇蝶、宝岛金龙、玉狮

四、墨兰

色花皇后：玉妃

五大奇花：大屯麒麟、国香牡丹、玉狮子、馥翠、文山奇蝶

兰线艺类四大天王：大石门、金玉满堂、龙凤呈祥、瑞玉

白爪艺四大金刚：招财进宝、白海豚、闪电、祥玉白爪

广东四大家兰：企黑，白墨，金嘴，银边

五、云南四大传统名花

大雪素、小雪素、朱砂兰、通海剑兰

六、川兰

四大名花：雪兰，朱砂，隆昌素，牙黄素

川兰五朵金花：大红朱砂、西蜀道光、银杆素、隆昌素、金鸡黄

(文外分享)：我以为别人尊重我，是由于我很优秀。慢慢地我明白了，别人尊重我，是由于别人很优秀。优秀的人更懂得尊重别人。对人恭敬实际上是在庄严你自己。




文章编号: f7e788f472a13c3d691af6689cca83d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (春节【珠海长隆海洋王国 3日】家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,徒步6km岐澳古道,品味中山乳鸽,享受中山泉眼温泉) 2021-02-04 太平洋户外   太平洋户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNTMyNzgyMQ==&mid=2247684214&idx=8&sn=a087a887c7c3bc34401ec2531b1fb5e8






中山乳鸽

古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”

鸽子肉确实营养非常丰富

但若是既要滋补身体又要满足口感

当属广东中山的乳鸽煲

中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！

土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！

这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道

岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。

经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。

时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。

中山泉眼温泉

珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。

泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。

泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。

同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。

国家地理探险家中心

广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。

国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。

珠海横琴凯悦酒店

国家地理探险中心

正确打开方式

国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！

第一站：勘探，走进大自然的世界

在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！

极限远征

刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。

第二站：亲密接触可爱百兽

对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.

百兽乱舞

这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。

再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物

第三站：探索空间与科学的奥秘

自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。

宇宙出发

和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。

很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐著火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。

第四站：揭开古文明的神秘面纱

古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团

想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟著资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。

狮门娱乐天地

坐标横琴，占地22000平方米

世界首座狮门影业电影主题互动场馆

场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施

那些曾经遥不可及的电影场景

将变得触手可及

你准备好化身电影主角

投入这神秘惊喜的感官世界了吗？

6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！

暮光之城——午夜追逐

午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！

分歧者专区——深谷勇者挑战

喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。

别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。

饥饿游戏——极速追击

分歧者专区——胆量VR体验

穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。

金蝉脱壳——逃脱计划

电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？

在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！

长隆海洋王国

呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

刺激好玩的游乐项目

超级激流

冰山过山车

雨林升降塔

鹦鹉过山车

趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！

赞 点

点赞一： 品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；

点赞二： ，三千里灵秀风光尽收眼里；

点赞三： 泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；

点赞四： 带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；

点赞五： 《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；

点赞六： 不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；

赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；

详细行程

广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山名座假日酒店

集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合，08：00出发；佛山龙溪地铁站A出口，8:30集合

08：00

准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；

10：00

到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；

建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子

12：30

到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；

13：10

到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；

14：30

饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。

15：30

到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。

20：30

集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：自理 午餐：中山乳鸽 晚餐：自理

住宿：五星级商务中山名座假日酒店或同级

中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海横琴凯悦酒店

今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。

08：30

出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。

20：00

左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：请自理

住宿：五星级豪华珠海横琴凯悦酒店或同级

珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城

今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；

两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐；

早餐后请将行李放在领队房间保管，自己的房卡退掉，再去玩哈。

12：00

自由午餐，休息。

14：00

集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！

17：00

左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带著满满的欢乐，期待下次一起出游~

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：自理

住宿：温馨的家

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用及时间

2021年2月13日-15日（仅此一期）

费用包含

1、交通：三天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补，司机住宿。

2、住宿：两晚五星级酒店住宿（本活动如遇单住需补房差800元，请结伴出游）

第一晚：中山名座假日酒店标准间，或同级酒店；

第二晚：珠海横琴凯悦酒店标准间，或同级酒店。

3、门票：珠海长隆海洋王国大门票（门票已含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；

4、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；

5、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。

6、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。

注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。

费用不含

1、其他于行程不含的用餐和个人开销。

2、门票二选一的价格参考：

国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元。

狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。

报名须知

【汽车团服务协议】

1、预交活动费后报名成功。

2、退出活动：

①. 出发前48小时以上退出，全额退款。

②. 出发前24~48小时退出，退还60%。

③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。

④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。

3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。

4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！

5、活动不成行：

①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。

②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。

报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！

点击【图片/文字】即可获取详情

定制：4人就能发起活动召集，还能指定时间和领队

猛戳左下角“阅读原文”了解更多活动详情！




文章编号: 88d4805e723707230ad541641b663988
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (世界湿地日丨来了就不想离开——走过福建“醉美”湿地) 2021-02-04 水利工作参阅   水利工作参阅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1Njc0MDYzOA==&mid=2247493855&idx=4&sn=75ed4bd75b0d2b09939582d055921fe7






2021年2月2日

是第25个“世界湿地日”

今年“世界湿地日”的主题为：

湿地与水 同生命 互相依

厦门下潭尾滨海湿地生态公园（黄嵘 摄）

湿地

被誉为“地球之肾”

与森林、海洋，并称全球三大生态系统

虽然地球表面的70%被水覆盖

但仅有2.5%是淡水

除去储存在冰川、冰盖

和地下蓄水层中的部分

能够供我们使用的不足1%

其中湿地占了0.3%

湿地

正成为我们身边

越来越亲密的邻居

然而近年来

随著人口增长、城市发展

工业扩张等因素

湿地生态环境也遭受著各种威胁

2021年“世界湿地日”海报

让我们跟随镜头

一起领略八闽大地上的

湿地好风光

更深刻地理解

保护湿地的重要性

龙岩武平中山河国家湿地公园

福建省唯一一个跨省流域的

山地河流型湿地公园

湿地公园内的红嘴蓝鹊

李国潮 摄

练才秀 摄

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

三明永安龙头国家湿地公园

福建唯一的内陆库塘型湿地公园

龙爪 （邓青 摄）

何燕 摄

汪伟 摄

冯德金 摄

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

南平政和念山国家湿地公园（试点）

“森林—村庄—梯田—河流”

复合型湿地生态的典范

念山梯田（班剑华 摄）

黄慕芳 摄

余明传 摄

严少军 摄

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

漳州漳江口红树林国家级自然保护区

北回归线北侧种类最多

生长最好的红树林天然群落

戴园笙 摄

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

闽江河口湿地国家级自然保护区

福建省最优良的河口三角洲湿地

郑航 摄

陈高彬 摄

李硕 摄

黄绿汀 摄

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

泉州永春桃溪国家湿地公园

闽南山区典型的

“河流—库塘”湿地生态系统

五一水库日出

谢大显 摄

康庆平 摄

林宝华 摄

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

厦门五缘湾湿地公园

厦门“城市绿肺”

厦门最大的公园 最大的湿地生态园区

黄嵘 摄

赵国强 摄

阮俊杰 摄

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

宁德巽城生态湿地

全国红树林资源自然分布

北端区域之一

杜海鸣 摄

毛真怡 摄

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。

除了这些湿地之“最”

福建各地还有不少湿地美景呢

莆田市秀屿区土海湿地公园（肖征宇 摄）

长汀县汀江国家湿地公园，福建省唯一一个河滩湿地类湿地公园 （张平 摄）

龙海市紫泥镇红树林，福建省面积最大的红树林分布区 （林毅 摄）

惠安县辋川红树林湿地公园 （林健祥 摄）

泉州市台商投资区海上丝绸之路生态公园（谢玉娓 摄）

泉州市洛阳江红树林湿地（杨福安 摄）

泉州市湾河口湿地自然保护区（连玲玲 摄）

供稿 | 综合各地来稿

制作 | 厦门市湖里区纪委监委

如果您是新朋友，长按下面二维码 --> 前往图中包含的公众号 --> 关注公众号，就可以跟我们一起学习交流水利水运行业及相关领域内容了。

水利工作参阅

（ID:slgzcy）

“水利工作参阅”公众号是个以分享水工资料、水利百科知识和水利奇闻趣事为主，致力于以水利、水运行业等工程领域前沿政策、文件、规范、标准、指南解读与行业新闻报道、媒体热点；水利、水运工程设计、规划、咨询与管理等方面内容的自媒体。因内容优质、原创文章度较高，获得“专注于水利水运工程技术领域研究及相关资讯分享”微信公众平台特邀个人认证！

▲长按二维码“识别”关注

免责声明：

本公众号所载文/图等稿件均出于为公众传播有益资讯信息之目的，内容为作者个人观点，仅供参考。并不意味本公众号赞同其观点或证实其内容的真实性，如其他媒体、网络或个人从本公众号下载使用须自负版权等法律责任。所载部分稿件内容来源于互联网，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。本公众号拥有对此声明的最终解释权。

樊登说过：分享知识是一种美德,当我们每个人都在不断的分享知识给这个社会的时候,我们这个社会将变得越来越好。如果您也喜欢，就把他分享到您的朋友圈，让更多的朋友关注他，学习他。需要加微信群进行水利公众号运营管理及行业学习交流的，可以加我微信：xgq1016，拉您进群！

-------联系我们-------

邮箱：xgq1016@qq.com 微信：xgq1016




文章编号: 21aae8a18647ab9c685740538e294e02
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (万州导游|老万县的标志-西山钟楼) 2021-02-04 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247488778&idx=2&sn=170f2a105d5bf810857ac9c92f7f3599






万州掌故|老万县的标志-西山钟楼

万州西山公园钟楼始建于1930年，1931年8月竣工，共12层，高50.2米，中西结合建筑风格。现为砖石钢架混合结构，是长江沿岸城市唯一的一座独立钟楼，曾与上海海关钟楼、武汉江汉关钟楼齐名，并称长江上的三大钟楼之一。建成至今一直被认作是万县市标志性建筑物，2019年定为全国重点文物保护单位。

西山钟楼

格言碑

1920年（清光绪28年），万县辟为通商口岸，1917年（民国6年）开关，1925年（民国14年）当时的北洋执政府公布正式开埠，外强涌入，内外客商纷至沓来，万县商贸日兴，人口增多。1926年军阀杨森（国民党20军军长）驻军万县，改原商埠局为万县市政府，并兼任万县市首任市长，为了扩大自己在渝东地区的军事、政治、经济、文化影响和利益，根据万县“建埠规划”，杨森下令撤除万州旧城桓、修马路、建万安桥、辟公园。万州的首个公园是北山公园，但因地形狭窄不发拓展而荒废。于是杨森下令修建万州的第二个公园—中山公园。

1928年底，由于杨森在与四川军阀刘湘（国民党21军军长）争斗中失利而被迫里离开万州。刘湘派手下的3师师长王陵基为第二任万县市市长。王陵基接手万县后，继续完善杨森在万县修万安桥、辟公园的城市建设，并把中山公园改名为“西山公园”，1930年兴建“西山钟楼”。

▲注：王陵基(1883年9月-1967年3月17日)，四川省乐山(今乐山市中区)人。因其为人岸然自高，与道家寺观里面的"灵官"同姓，取其同声通假，所以人称"王灵官"，四川武备堂毕业，后留学日本学习军事，毕业于日本陆军士官学校。是川军中资格最老的将领之一。1908年任四川陆军军官学校速成学堂副官，是刘湘、杨森的老师。本来他也是有自己的武装的，但后来因为死保北洋被打成光杆，才投奔刘湘，帮助刘湘称霸全川，他也重掌兵权，但因倚老卖老一度又被撤去一切职务；抗战初期争夺四川省主席失败，编组16个保安团组成第30集团军出川抗战，后来为第九战区副司令；1948年4月任四川省政府主席时制造了"四·九"惨案；解放战争中，1950年2月6日化装潜逃，在四川江安县被人民解放军孙重远同志等人逮捕，先后在重庆战犯管理所（白公馆）、北京战犯管理所（功德林）接受改造，他是功德林里唯一货真价实的上将，也是级别最高的国民党被押战犯。1964年12月28日获得特赦。1967年3月17日因病在北京去世，享年84岁。

据《万县市城市建设志》记载：“西山钟楼”由建筑师董炳衡设计，武汉营造厂修建，共耗资20万银元（其中有12万银元为王陵基发动富绅募捐，另外8万银元为万州税款拨银）。初建时楼顶为木结构，采用中国传统建筑的双层盔顶样式，顶部安置有钟表的机芯，吊大铜钟一口。钟楼顶部的围墙四面，曾经装饰有国民政府的十二角星国徽（解放后为五角星替代）。解放前因年久的风雨侵蚀和白蚁危害，钟楼已破旧不堪。解放后政府对钟楼进行过多次维修：1951年的整修中，拆除了7楼以上砖木结构的顶部，使用几根钢材（按当时物价，钢材价值达2.5万公斤大米）作为承重大梁，从上海购买3.5吨的铜钟替换原来的旧钟。到60年代后期， 为了彻底解决白蚁侵蚀钟楼的安全问题， 一是在钟楼底部叠加大梁加固，二是拆除钟楼7层以上木结构改为钢筋混凝土， 最后上部7层由型钢做成8个柱子，底板全是钢材，白蚁问题基本解决。直到1992年底，钟楼因电线短路起火，1-3层木楼板被烧更换，同时钟楼的铜钟更换为摆钟，只能通过扩音器报时，其它未作变动。2005年三建委针对钟楼底部是堰塘的传闻进行了探测检查，并没有发现安全威胁，但还是对钟楼基座底部浇筑了40cm厚的混凝土原地保护。

今西山钟楼底厅有一座竖高7.7米、四面各宽1.34方形石碑，原刻万县拔贡谢仙庄撰文的“处世格言”，据说在1964年“文革”的特殊时期，万州宣起“破四旧”风潮，这块格言碑岌岌可危，恰逢张爱萍将军途经万县市，根据他的建议，将格言碑文改刻毛主席诗词。

据老年人讲，石碑巨石采自公园上边的望马石(今果园附近)，当年每天几十人用下面垫圆木滑动的办法，连拖带推，花了半个月时间才运到。西山钟楼修好以后，这块巨石原是想给万县的最高军政长官王陵基（陆军21军第3师师长兼万县市市长）做德政碑用的，后来，王陵基的一位幕僚建议说：“历史上为自己树德政碑的人，很少有不被后人唾骂的。师座不如不留姓名，只写些好的格言刻在碑上，说不定人们因之受益，反而还会长久念及师座呢！”王陵基觉得他的话很有道理，便请万县晚清拔贡谢仙庄先生写了近千字的处世格言，刻于石碑的4方。由于这些格官言简意赅，浅显易懂，书法遒劲、流畅大方，字体美观，很快格言碑内容便在万州城乡广为流传，对群众的思想品德起著潜移默化的作用。

▲注：拔贡是科举制度中选入国子监的生员的一种。清朝初年规定：6年选拔一次，乾隆七年改为每12年选拔一次，由各省学政选拔文行兼优的生员，贡入京师，称为拔贡生，简称拔贡。拔贡生经朝考合格，入选者一等任七品京官，二等任知县，三等任教职，更下者罢归，谓之废贡。

近年来，经过本地史志专家对格言内容的研究（搜集碑文、回忆、印证、对比《增广贤文》、《菜根谭》、《朱柏庐治家格言》之类名著等），发现谢仙庄先生写的西山钟楼格言碑上的格言全为作者自己所作，即使当中有少数格言内容，虽历代先贤已有类似论述，但谢仙庄先生并未原文照搬，而是根据此碑文体、结构的需要，以自己的语言出之。有的经过作者再创作，去芜存精，在思想内容的广度和深度上已有了丰富和升华。格言内容用浅近的语言、比喻，阐发深刻的思想，令人过目不忘。

值得一题的是：历代的处世格言名著，在大量精华之中，都不免有封建糟粕糅杂其中，而西山钟楼处世格言碑内容却无半点宣扬封建主义的东西。这大概率是因为谢仙庄先生虽身为晚清拔贡，但受到“五四”新文化运动的洗礼，树立了反封建意识有关。从这点上讲，西山钟楼格言碑更高出了其它处世格言碑一筹，以致用今人的眼光来读改格言，仍觉得无可挑剔。因而，这座格言碑不仅是万州乡土文化中一块不可磨灭的瑰宝，而且可以毫不逊色地跻身于中华民族历代优秀处世格言名著之林。

1996年万州政府用木版重刻格言碑内容，在西山钟楼二楼建格言厅展出。因多种原因，2012年7月格言碑文另择址重刻于西山公园静园内，供市民和游客瞻读。万州西山格言碑文共28则961字，通俗易懂，明白晓畅，言简意赅。自此碑文重刻面世以来，它已与本地传世的黄庭坚西山碑媲美，同誉为“万州双壁”，闻名遐迩。

西山钟楼原格言碑全文

【正面】(正对公园大门)：

1、如欲成一个人，先要吃得苦，耐得劳。凡是做一件事总要慎于始，奋于终。

2、大禹惜寸阴，陶侃惜分阴，今人相晤聚辄曰“作何消遣”？岁月被消遣耗尽，事业被消遣断送，岂非虚度一生。

3、勿以小善为无益而不为，勿以小恶为无伤而不去。善积而大则昌，恶积而大则亡。

4、世间惟人品最贵，却被钱买去了；一身惟良心最贵，又为钱买去了，真是自贱。

5、子孙若贤，多财则损其志；予孙不贤，多财则益其恶。世之积财以遗子孙者，皆害子孙者也。

6、施恩于人而不望报，是大丈夫盛德事；受恩于人而必报，是大丈夫快心事。

7、少不勤学老时悔，闲不预备忙时悔，有不省用无时悔，醉发狂言醒时悔，安不将息病时悔。

【右面】：

8、 能有心细思，何理不可得。能持有恒心，何业不可成。能作退后想，何境不可安。能有涵容量，何人不可处。

9、直言难得，而吾又示以拒谏之声色；佞人不少，而吾又接以喜谀之意态，欲不日入于过也，难矣!

10、厌目则视物成两，东向则不睹西墙，故处事最忌偏见。涉不问津则溺，行不问路则迷，故为人切忌自用。

11、少年人志趣固贵高，但心收敛气要沉静，专向学问路上走去，方是远大之器。若一味狂妄浮躁，决无成就。

12、道理书遍读，方知为人；经世书多读，方知应务；文章书则择读，闲杂书则少读，邪妄书则焚之而已。

13、做官是苦事，不是乐事；是利人事，不是便己事；是上名事，不是求利事，要明白这个道理才许做官。

14、官场必伪，坏官必多，多弊只在一“私”字。呜呼，天下事尽坏于私，不仅一二端也。除得私字尽，始有好世界。

【背面】：

15、能以父母爱我之心事父母，则无不孝；能以己爱子女之心事父母，亦无不孝。

16、于外人则称弟呼兄，谓示亲爱；于弟兄则阅阋墙寻衅，视若仇，试自思之，能无愧汗。

17、子弟要教他明义理，若根本不端，便为世界添一坏人；又要使他习职业，若听其闲荡，便为世界添一游民。

18、何以知其为益友？时时规吾过者是；何以知其为损友？语语顺吾意者是。

19、勿谓机诈可以欺世，须知天下并无愚人；勿谓诚信难以感人，须知人类并非木石。

20、好为诳言欺人者，后虽有诚实之言、天日之誓，人亦不信。

21、思过是修身第一法，节欲是养生第一法，知足是安心第一法，知耻是自强第一法，无求是自立第一法。

【左面】：

22、自奉要薄，待人要厚；责己要严，待人要宽；立品要高峻，处事要和平。

23、当面之谀，受者不感；背后之讥，闻者切齿。至于毒语刺人骨髓，戏语中人心病，最易招祸，尤宜切戒。

24、惟勤可以补拙，惟俭可以养廉。习勤以不晏起为第一义，习俭以省嗜好为第一义。

25、迁善贵猛，改过贵勇。令人将欲为善，则自己为自己展期；既知有过，又自己替自己原谅，真是欺自误。

26、不怕错，只怕不认错。不怕已往错，只怕将来错，更切忌将错就错。

27、一自满便无长进，一自矜便招指摘，是以君子心愈虚，德愈进；己愈谦，人愈服。

28、责语之来，无须衔恨，当视为我之良师，借以自警。争端之起，且慢责人，安知非我之不是，务要求因。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 243ee479c3b279e6bee38a820968446e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (万州导游|万州城区导游) 2021-02-04 万州旅游   万州旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzAxNjI3Ng==&mid=2247488778&idx=1&sn=63c179126ead6a2fb02aa289fd8e65fb






万州导游|万州城区导游

北滨大道

无论从机场到港口，或者从高鉄站到港口去乘坐三峡游船，都要经过万州的景观路、形象路——北滨大道。

北滨大道于2001年11月开工，2006年12月通车。北滨大道上至印盒石，下至聚鱼沱，全长12. 2公里。双向四车道（宽15米）和部分六车道（宽22. 5米）， 两边人行道3-6米。路堤高程都在177米以上，填筑最高有40多米，多用天然沙卵石，总填筑量约600万立方米。为防止江水冲刷，江岸护坡采用混凝土预制块护面。，工程总投资约12亿元。

北滨大道的前身是万州主城区的一马路、二马路、三马路、民主路、环城路、胜利路等，三峡工程蓄水后沿江建成北滨大道。修建中最大的难题是如何保证库岸地基的稳固。全线修建过程中共治理滑坡18处，治理滑坡的经费占了整个工程经费的五分之一。

在打造稳固的北滨大道的同时，为把北滨大道打造成一条景观和形象大道，建设者特意在岸边消落带种植草皮10万平方米，培栽中华蚊母10万株；宽敞的人行道旁种植银杏、棕树等名贵树种1000多株；特别是从淹没线下迁移来挂牌编号的300颗黄桷树，增添了北滨大道的特色；林荫处还放置从淹没线下搬来的莲花石景观76套，重达700多吨，安砌青石栏杆2500米，为行人休闲安置的坐椅可坐4000多人。

北滨大道有个黄桷树观景台：在西山钟楼对面，按第一次设计方案这颗黄桷树是要搬家的。后来建设单位专门提请设计单位调整线形“路让树”。如今，这颗黄桷树就成了北滨大道上最大最美的天然盆景。

三峡移民广场

三峡移民广场是在驷马桥工程基础上修建的，广场总投资约3000万元。2006年3月开工，2007年6月竣工开放。地面总面积约4. 3万平方米，分为休闲活动区、观景平台区、中心广场区、喷泉水景区，近年来由于城区停车位紧张，经过改造，广场地下层已改造成为可容纳2000辆车的大型停车场。

谈到驷马桥工程，我们需要了解一下广场建设前的原貌。谁能想象我们眼前的高楼大厦，漂亮的移民广场，宽阔的滨江大道。它的前身竟然是一个又脏又烂的臭水沟，而且臭水沟两旁有年年都要移动的滑坡，还有一些破破烂烂的老屋子。在臭水注入长江的江边有一座建于1871年的驷马桥，顾名思义，驷马桥的桥宽也就“四马并行”。

1994年12月14日三峡正式动工修建，处于三峡库区中心的万州移民搬迁工作随之啔动。1995年由原四川东方轮船公司总经理冯地禄提出了“驷马桥筑坝工程”的建议：当时的万州水运兴旺，但码头紧张，如果在驷马桥筑坝，把驷马桥沟填平，江边建码头，岸上可造几百亩建设用地。经过勘察、论证，政府最终批准了这个项目建议。

驷马桥工程由四个部分组成：首先沿西山公园修了一条1036米长的双孔排洪箱涵洞，可防止百年一遇的洪水。二是沿江边筑了一条长440米、高65米的库岸大坝，大坝填石量达110万立方米。三是沿大坝江边，新建了4个3000吨级的深水码头。四是坝后填土460万立方米，将1000多米长的驷马桥沟填平，填土最深处55米。在填土的同时，治理了沿沟沿线900米的滑坡带，同时为几百万立方米城建弃土解决了出路，新造建设用地240多亩，其中90亩用作修建三峡移民广场和滨江大道。

建设过程中，建于1871年，已有130多年历史的驷马桥，在2003年以文物保护的方式完整地保存在江底（建设者先在桥孔下面安装了排水管，浇筑混凝土，在桥的周围人工砌块石保护，然后才是正常的机械填筑）。驹马桥就这样在水下充当起三峡移民广场的奠基石。

骊马桥工程2001年2月开工，2006年12月完工，总投资2. 04亿元。广场建成后，为体现万州移民城市的特征，同时传承和颂扬三峡移民精神的。2003年万州区政府在公开的广场征名活动中，经过专家评审，广场命名为“三峡移民广场”。

江南新区

江南新区是万州区委、区政府为加快重庆第二大城市建设，实施“城市发展过江推进”部署，经重庆市人民政府批准2003年成立的。

江南新区成立以前属于万州区陈家坝街道办事处下辖的13个村（居）委会，面积20多平方公里，耕地2200多亩，人口3万多，主要是供应万州市民的蔬莱生产系地。

江南新区的规划设计是由权威的中国城市规划设计院负责完成。新城规划面积15. 62平方公里，建成后将是万州新的城市中心。江南新区目前也万州区委、区政府办公所在地。

【南滨公园】是一个绿化带状公园，沿南滨大道从南向北，全长3. 7公里，总面积16万手方来，其中绿化面积10万平方米。栽乔木、竹类3万多株，有7个小广场，沿江边还建有安全美观的青石栏杆3000多米。南滨公园2007年开始筹划修建，2008年4月开工建设，12月底基本建成，总投资3800万元。建成后的南滨公园与三生有幸广场联成一体，是万州举办各类大型活动的首选地，“世界大河歌会”也多次在此举办。

矗立在南滨公园的江边，面对“江城万州”美丽的湖光山色，生活的幸福感会油然而生。

老万州时期，长江洪灾常年不断。1981年7月18日这天。万州水位达到141. 42米，万县四分之一的城区被淹没（共有2个居委会、11条主要街道、265个企事业单位遭受洪水损失。其中居民住宅4374户中，损坏房屋达3469间，倒塌房屋1585间）。

【蓄水前的万州最低水位】2003年三峡大坝蓄水前，万州的水位是99. 58米，比1937年4月3日万州历史上最低水位99. 07米高0.51米。

【南滨大道】南滨大道由全长10. 5公里。路基总宽80米，行车道宽24. 5米，两边各为8米的人行道，其余为绿化休闲区。工程于2003年4月开工，2006年9月主体工程竣工。总投资5. 8亿元。

百安坝移民新城

1993年3月，万县地区撤地设万县市，为了配合三峡工程建设，新置五桥区安置库区移民，区址定在百安坝。

把一片农田的百安坝建成移民新城，初期200多人的政府办公人员是租用民房办公，经反复研究，制定了“六横五纵”新城的建设方案。按“先路后房”原则安排基础设施建设。修路的同时，把自来水、天然气、电线电话、排污等管道建好，把行道树栽好。

从1994年万县市城市居民最早搬迁的86户，212人，到现在，百安坝已建城市面积3. 8平方公里，建移民安置小区6个（乐居苑、百安新村、学府小区、富民小区、荔塘小区等等），修建移民还房89幢，面积36万多平方米，人口达到5万，主要是移民。

【五桥立交桥】1996年12月开工，1998年4月竣工，是万州第一座互通式公路立交桥。内环半径50米，东西延伸与318国道平行叠交，长808. 78米，宽16米。总投资约3000万元。

【百安广场】位于五桥立交桥东侧，是五桥市民休闲娱乐的主要场所。占地3. 1万平方米，其中绿化面积占了2. 31万平方米，花草繁茂，绿树成荫，2003年修建。

【学府广场】2002年8月开工，2003年11月竣工。主要是为百安坝5万市民休闲娱乐提供场所，总面积3. 3万平方米，分上下两个部分。广场地砖由白、绿、蓝三色组成，广场绿化栽有玉兰、银杏、四季桂等优良树种。

周家坝移民新城

今靠近万州高铁北站的周家坝，在1993年周家坝开始建设移民新城前，这里只是周家和流水两个村。全村400多亩山地，1800多人口，穷得被人叫做“烂流水”、“破狮子”。

1993年周家坝开始建设移民新城后，当地农民就变成了市民，随后万州天城区政府入驻和100多个单位移住新城，2006年周家坝移民新城基本建成，总面积4. 37平方公里，总投资23亿元。现有常住人口约5万多人，百分之九十以上是移民。

周家坝移民新城的主要街道有：福建大道、中心转盘、天城大道等等。新城最大的广场就是心连心广场：2002年下半年广场开工建设，2004年4月完工。2005年被评为全国十大群众文化活动广场。

【心连心广场】广场修建前的原貌是一个深达40多米的干河沟，后利用建城余土填筑起来的建成广场，面积达3. 3万平方米，投资1700多万元。广场中央喷泉可喷30米高，广场里边有约5000平方米的绿化休闲区，7000平方米的绿化带，儿童游乐园等等，2001年1月7日，中央电视台“心连心”艺术团在新世纪的首次慰问演出曾在此举行，演出当日的现场观众约八万人，心连心广场由此得名。

今心连心广场边有“烤鱼之乡，回忆天生城”9个大字，心连心广场已是外地游客到万州品尝“万州烤鱼”的首选地。

心连心广场

万州工业园区+渝东开发区

万州工业园区

万州工业园区包括天子园、盐气化工园、五桥园，是重庆市政府批准设立的市级特色园区，规划面积30平方公里。建园5年来，已引进企业65家，实现工业总产值85亿元，财政收入3. 5亿元，安置就业1万人。

【天子园】规划面积3. 9平方公里，重点发展纺织、服装、电子机械等产业。大型企业有如意纺织、长安商用车等入住在这里。

【盐气化工园】规划面积18. 6平方公里，重点发展盐化工、天然气化工、新材料新能源等产业。大型企业有重庆宜化、重庆大全新能源等在这里。

【五桥园】规划面积10平方公里，重点发展新型材料、食品药品等产业。大型企业有重庆啤酒、科华水泥等在这里。

渝东经济技术开发区

渝东经济技术开发区是万州成立最早的开发区。1992年四川省人民政府批准，1997年重庆直辖后又授予重庆高新技术产业开发区万州科技园的牌子，是集工业、商贸、房地产开发为一体的综合开发区。

渝东经济技术开发区，最早包括牌楼、九池、高峰等乡镇的12个村和居委会，多数是农田，共2万多人口。开发区位于万州城西南观音岩一带，规划面积21平方公里。渝万、万宜高速公路，达万、万宜铁路，西南地区最大的深水港码头，都在开发区境内。

目前开发区（观音岩一带）已形成汽车销售服务一条街，西南片区装饰建材集散地，规模较大的信息产业群，以及一批档次较高的花园小区。

【光彩大市场】是中央统战部、全国工商联、全国光彩事业促进会扶持的一个项目集群。

【万州主体育场】位于牌楼衡道办事处大河沟北滨路内侧，占地214亩、设计观众座位2. 2万个，训练场一座，总投资4. 5亿元，2008年12月开工动工，2010年完工。

更多旅游线路

旅行顾问

中旅快指游

携程.百事通

微旅旅行

泰国皇家乳胶产品

皇家乳胶（泰国）有限公司1972年10月31日成立，是东南亚最大的天然橡胶制造商，总部坐落于泰国曼谷巴吞他和马来西亚橡胶乳胶的黄金地带，这里出产全世界公认最高品质的纯天然橡胶乳胶枕头床垫，100％纯天然优质橡胶乳胶原料，是采用“泰国橡胶之乡”原产地。

出境旅游暂停➸海淘生活依旧

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

碧桂园➸看房团

碧桂园房产：中国房地产十强企业，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业！

对成功人生的犒赏➸碧桂园文旅海景房

√住海边别墅，有面更舒心

√70年产权，奢享临海别墅

看房☎：133 7275 0906（微信同号）

——碧桂园·红树湾——

广西钦州，一线海景，️4万亩红树林,70️️年精装住宅，城市配套交通四通八达，高铁直达，向海而生，负氧离子高于陆地50-100倍鲜氧您的人生，中华白海豚栖息地！

有客小程序

有客小程序是一款助力线下实体门店转型互联网+，在新商业环境下提供新服务的创新型小程序产品！

所有实体商家➸门店经营的标配

√简单易用√精准找客√锁客复购

购买☎：133 7275 0906（微信同号）

『商旅通』

——2021大福利，商户免费入驻——

★享平台强大功能+免费流量★

❶附近商圈； ❷都在看；

❸我要发帖；❹省点呗；❺我的店铺

☎：133 7275 0906（微信同号）

商旅通.小程序

商旅通.公众号

扫码关注我们

万州旅游.公众号




文章编号: 7265768140c477c53ed9bdb03a0fa149
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【珠海本地研学课程】寒假不虚度,给孩子一个有意义的假期!) 2021-02-03 广东省拱北口岸中旅   广东省拱北口岸中旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTYzNjM4MQ==&mid=2650153246&idx=1&sn=16523c51cbc3ebcfc01a2d0e6effd4bf




不久前，《初中学生综合素质评价实施方案（试行）》（简称“珠海初中生综合素质评价方案”）明确自2023年起，综合素质评价将作为考生中考录取的重要依据其中研学旅行也作为了一个重要的学分组成部分寒假来临是走出课堂、走出家门的好机会通过我们的系列研学旅行课程给孩子选择一个全新的方式去学习新知识开拓更加广泛的视野研学基地介绍1新华书店青少年研学实践教育基地珠海新华书店青少年研学实践教育基地将历史文化与现代科技发展相结合，通过文字、书籍、阅读、现代设备、实践等方式，让学生不仅学习到校本相关延伸课程，而且实践体验到科技创造的各种发展变化。2达芬奇爱国主义航空航海教育基地达芬奇爱国主义教育基地以航空航海科普教育为主题、以厚植青少年爱国情怀为主旨、以培养青少年综合素质及创新能力为目标的航空航海爱国科创教育基地。3港珠澳大桥港珠澳大桥是中国境内一座连接珠海、香港和澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋海域内。这是一座被称为“现代世界七大奇迹”之一的超级跨海工程，是迄今为止，世界上里程最长、寿命最长、施工难度最大、技术含量最高和科学专利最多的跨海大桥。研学课程介绍《见习店长职业体验》半天研学课程NO.1课程安排一、“店长”培训（40分钟）按约定时间到店集合，听讲研学课程的安全注意事项；参观新华书店，学习每个楼层的图书分类、听讲图书分类方法及图书陈列技巧，学习服务接待读者细节。二、《我的书店之选》（40分钟）图书管理工作：实际体验图书分类上架、布置展台工作，培养动手能力。三、《店长体验计划》（40分钟）读者服务工作：向读者推荐图书，培养表达能力与应变能力；根据读者反馈，评选优秀店长，合影留念。NO.2课程标准课程名称：《见习店长职业体验》半天研学课程研学人数：30人/天/门店活动地点：珠海市吉大/前山/横琴新华书店活动日期：2月5日起天天开课（10:00-12:00）活动费用：68元/人，抵达基地的往返交通自理NO.3活动照片扫码报名《一本书的诞生》半天研学课程NO.1课程安排一、到店参观（30分钟）按约定时间到店集合，听讲研学课程的安全注意事项；参观书城，听讲“新华书店”红色文化；参观百听阅读空间，欣赏红色经典文学片段朗诵；听讲课程中机器操作的要求与安全注意事项。二、《一本书的诞生》课程（90分钟）书籍相关知识学习，学习文字和书的载体的演变历史，感受中国传统文化的魅力和书籍专业知识；以小组为单位体验活字印刷；设计书籍封面，并通过热熔机或线装形式进行装订；作品展示评比，单独拍照；大合照，活动结束。NO.2课程标准课程名称：《一本书的诞生》半天研学课程研学人数：30人/天/门店活动地点：珠海市吉大/前山/横琴新华书店活动日期：2月5日起天天开课（10:00-12:00）活动费用：98元/人，抵达基地的往返交通自理NO.3活动照片扫码报名初识航空---探索飞的奥秘NO.1课程安排航空历史文化长廊人类：世界和中国航空发展史；航空历史名人及大事记；著名航空公司介绍；航空器介绍等；观摩飞机模拟器，了解塞斯纳172型模拟器/钻石DA40型模拟器；飞机仪表介绍 ；模拟器使用规范；模拟仿真飞行实训等；安全逃生课程，学习飞机紧急迫降如何使用救生衣和逃生滑梯，逃生注意事项和姿势；客舱模拟逃生体验等。NO.2课程标准课程名称：初识航空---探索飞的奥秘活动地点：达芬奇爱国主义教育基地活动日期：2月23/27/28日 活动费用：168元/人NO.3活动照片扫码报名"海上看珠海"研学课程NO.1课程安排分为历史人文社会科学、海洋生态学、经济学和桥梁工程学四个学科模块。每个学科方向又有细分。 历史人文社会科学--走近港珠澳大桥，包含学习桥梁文化、重要节点、感人故事 ；海洋生态学--了解中华白海豚，包含海洋生物学、环境科学、生态学；经济学--了解粤港澳企业，包含市场经济、成本概念、宏观经济学；桥梁工程学--桥梁建筑工程师，包含特有关键技术、工程学、力学。NO.2课程标准课程名称："海上看珠海"研学课程活动地点：九洲港集合活动日期：2月19日-21日 航程约100分钟活动费用：150元/人NO.3活动照片预订咨询电话：0756-8889180/8889136安心游保障措施一、咨询报名1、协助家长/学生通过公司客服人员在线报名，签署电子合同行程，无接触完成报名手续；2、报名时客服人员须询问学生健康状况和出行史，报名时需提供身份证或其他有效证件购买保险；3、提醒学生关注自身健康状况及课程相关的注意事项。二、健康申报1、告知学生出发当天需要接受体温测量，如出现如下情况，旅行社有权拒绝学生参加课程，学生应自觉配合。1.1 学生拒绝接受体温测量或接受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；1.2 学生通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情；1.3 学生体温测量超过（含）37.3℃。2、学生在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在课程过程中不聚众，保持安全的距离。3、旅行社强烈建议出行学生购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买。三、行前准备1、司机和导师均需近一个月内未离开广东，充分掌握疫情防控基本要求和相关知识，掌握应急处理流程措施；2、配备疫情防控物资：包括额温枪、免洗洗手液、抽取式纸巾等。四、研学基地1、选择研学基地时，遵循低风险地区优先、研学基地功能服务齐全优先的原则；2、提前与研学基地沟通，及时预约好课程时间，错峰开展课程。 五、导师服务 导师服务全程佩戴口罩，并对学生进行安全提示工作。 六、应急处理1、根据疫情防控部门的要求制定疫情防控措施，与上级主管部门保持密切联系，保障每一位学生的健康安全；2、安全责任落实到位，责任到人，逐项工作培训，力求顺利出发，平安而归；3、在课程体验进行过程中，及时关注每位学生的健康状况，如发现学生有发烧、咳嗽或者其他身体不适的状况，及时报告给相关部门，协助做好相关工作。 七、安全承诺我司会根据疫情防控要求和上级主管部门的管控措施进行调整，务求让学生开心学习，满载而归。关于我们◆导师团队◆经验丰富的研学导师全程陪护；研学导师将会严格按照研学课程手册进行研学活动；研学导师根据学生表现进行多维度综合评价。◆服务标准◆在线跟踪·动态播报：家长可通过微信家长群互动，实时了解学生研学情况。励志典藏·优秀相伴：颁发研学证书，给予孩子最励志的肯定。◆课程经验◆“重走长征路”爱国教育主题社会实践课程江南研学夏令营·上海外滩迪茵湖田家舍农场欢乐亲子时光“中考誓师”主题素质拓展课程桂林猫儿山“重走长征路”定制研学课程◆行业荣誉◆广东省研学旅行专业委员会副主任单位珠海市研学旅行协会会长单位


文章编号: 78c9ab70a6b19d6b6f072d78d709001b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  (白海豚国际酒店 | 过年不打烊,钜惠送给您) 2021-02-03 钦州5G生活馆   钦州5G生活馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMTI0MjgzNg==&mid=2654137770&idx=2&sn=d7c6a74c360432197e83173644bc41f9




Happy New Year新年“价”到新年伊始 万象更新2021新年第一波大促悄然而至白海豚国际酒店多款火爆产品超值劲爆来袭总有一款适合您囤货过年啦！抢购时间：2021年01月29日11:00超值产品抢先囤扫码进入商场限时秒杀专区一“价”到底限时秒杀仅售9.9元新年爆款好物新年第一波自助晚餐69元/位新年第一波儿童票39元/位年前聚餐超值套餐左右滑动查看更多人气热销新年第一波高级双间238元/间价值150元洗衣卡售价：100元疫情防控我们一直密切关注新冠肺炎的发展情况，并严格遵守酒店所在地卫生防疫部门的指导意见。同时，酒店也采取了一系列卫生安全规程和防范措施，为您打造一个放心住，安心吃的居停环境。◆ ◆ ◆ ◆扫码进入商场HAPPY NEW YEAR◆ ◆ ◆ ◆活动详情请致电：0777-2881222扫码关注2021优惠多多白海豚国际酒店【粉丝专享福利优惠推荐】 | 年末10大感恩回馈 | 全球通VIP候机回归 | | 49元金汤肥牛 | 79元原切牛排 | 小龙坎9.9元|点击下方参与签到，赢取2G流量


文章编号: 6d09fc5b5cf96d06760d9c5cd9015ad6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【一站式亲子度假Top8】全网最低、罕见4折、还有高铁补贴,全家总动员度假是真香!) 2021-02-03 32号臻选   32号臻选


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDEyMDIxNw==&mid=2247520098&idx=2&sn=62eda25fcd3839f9265d80409218b4f9




为你臻心挑选出各地美宿臻于用心，选你所选自在预定，自由出行○百节年为首春节，是九州山河到万家灯火也是一个家庭最完整的回归只有每年此时我们才百分百回归到那个叫做“家”的地方没有打工人，没有KPI，没有作业爸爸就是爸爸，妈妈就是妈妈，孩子就是孩子你是你生活本身的角色那些平日里互相亏欠的陪伴就要趁这个全家得闲的时刻用一场全家总动员假日，加大力度弥补回来贴心的臻选君早就为大家精心挑选了【八大广东及周边一站式亲子度假酒店】✔最快自驾1h内✔均在低风险区，安全度高✔拥有独特亲子玩法：乐园，亲水，滑雪多主题“小迪士尼”、“最大海洋王国”，“北纬23°森林海”、“希腊神秘色彩王国”……个个好玩、童真、有趣、还能收获成长✔优惠力度大，性价比高有全网最低价的乐园有罕见4折+封顶479/人高铁补贴的CLUBMED✔未预约可退，预约不到可退，过期可退*点击酒店名，即可查看详情&预订，也可下拉了解广州融创珠海长隆，珠海星乐度 ，英德奥园希尔顿广州森林海，三亚亚特兰蒂斯桂林CLUBMED优惠难遇，越临近春节亲子酒店水涨船高，价格越贵，房间越难约臻选君建议，看准就尽早预约~若预约后，遇疫情严重，不宜出行32号臻选也将协商酒店改期或取消，大可放心入爸爸妈妈，春节会下雪吗好想堆个小雪人儿雪之于南方的孩子，有著无穷的吸引力。在雪地里打滚，堆雪人，打雪仗，滑雪，一家人能围绕雪做的事情太多太多。幸运的是，广佛深都市圈自驾2h即可达华南最大滑雪场——广州·融创雪世界，不出省，在家门口就可享受亲子玩雪时光。01广州融创万达文华酒店拥华南区最大室内滑雪场看什么玩什么？广州·融创作为华南地区最大，全球第二大室内滑雪场，比迪拜的还大3倍。滑雪设施丰富，5条不同难度的雪道（初级也可滑），内含5大冰雪游乐项目（飞跃冰川，探险步道，雪上飞碟，冰上碰碰车，冰上自行车+七彩冰世界）的8000㎡娱雪乐园。360°全方位感官体验冰雪嘉年华，一家大小都能玩的尽兴。除了滑雪和娱雪，这里还有创新好玩的融创体育世界，独具岭南风格的59.6万㎡融创乐园等，一次入住，多种玩法。住的如何？32号臻选套餐入住广州融创系top1六星级酒店，品质和服务不言而喻，客房50㎡起跳，均带宽敞阳台和秀美湖景。△不少入住过的32号反馈体验很棒，吃住玩都满足~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐性价比极高，且周末不加价：包含双早双晚+价值380元双人娱雪门票+价值556元双人滑雪门票+价值556元双人乐园门票+价值268元双人下午茶，吃喝玩乐，一价全含。广东省 广州市广州融创万达文华两天一夜畅玩套餐○豪华客房1间1晚含双早+双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥2888￥20882晚套餐性价比也极高，除了包含套餐一的滑雪、娱雪、乐园、下午茶，还包含2顿午餐。广东省 广州市广州融创万达文华三天两晚休闲套餐○豪华客房1间2晚含双早+2餐双午+2餐双晚+下午茶○含双人娱雪乐园2h&初级道滑雪3h门票○含双人融创乐园一日通票原价￥4888￥3588 也欢迎扫码进群咨询 爸爸妈妈，春节奖励我去游乐园玩好不好~梦幻城堡、旋转木马，好玩又小刺激的摩天轮、碰碰车、奇趣的海洋世界，马戏团…嘉年华式的亲子乐园游几乎是每个孩子春节心愿list上的TOP1。02珠海长隆横琴湾酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？珠三角must to visit的乐园，大多数的人都会给【珠海长隆】投上一票。不输迪士尼的烟火盛宴，拥有1500多种的珍稀海洋动物的海洋王国，三度问鼎世界主题娱乐协会“奥斯卡”。是值得每个亲子家庭，嗨玩2天的“殿堂级乐园”。△不可错过的【海洋保卫战】大型烟花秀集灯光、音影、喷泉、无人机、烟花水上飞人特技表演等于一体，场面非常震撼穿过长长的海底长廊，在【世界之最】鲸鲨馆，看巨型又gentle的鲸鲨，直径3米长的魔鬼鱼等成千上万的珍稀鱼类从你身边游过。还有可爱的极地宝贝企鹅们，“水上大熊猫”中华白海豚，blingbling的水母、萌萌的海狮海象...既是视觉盛宴，又能让孩子们认识好多珍稀的海洋动物，拓眼界，涨趣识~海洋王国里还有长隆招牌的动感玩乐设施。相比老牌广州长隆，鹦鹉过山车、雨林升降塔、丛林攀爬，多了很多童趣，而海底互动船（强烈推荐）和海洋暸望塔也是极具趣味，放国内外都是首屈一指。住的如何？32号臻选在园区三大酒店中，选择了超五星级的，全球一流海洋主题酒店——珠海长隆横琴湾，自带1200㎡水世界，全年恒温28-30度舒适水温，冬季嬉水不NG。还有国内首个海豚池，可近距离观赏可爱呆萌的海豚们，共享用餐时光。45㎡度假园景客房，大床1.8米，双床1.3米，最多可住2大2小，且带观景阳台，在客房即可一览园林美景。32号臻选套餐划算吗？长隆的两日票官方价格是平日595，周末695，即使网络促销价平日也要540起👇而横琴湾酒店的自助晚餐（整个横琴小镇较高级的自助）平日也是298元╱人起，双人算下来，即使平日出行，也要595*2+298*2=1786元广东省 珠海市【双人*2天1晚】珠海长隆横琴湾套餐○ 度假园景大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天门票+含1次双人自助晚餐○ 加价600可升级3人套餐原价￥2999￥2099广东省 珠海市【双人*3天2晚】珠海长隆横琴湾套餐○ 度假园景大床/双床房1间2晚○ 含双人长隆国际大马戏门票+双人海洋王国2天门票○ 可加800元升级为3人套餐○ 含1次双人自助晚餐○ 含双人水世界门票+游艇票原价￥4699￥3399 也欢迎扫码进群咨询 02珠海长隆海洋科学酒店国内最大海洋生态主题酒店看什么玩什么？提到【珠海长隆】，就不得不提度假区内另一王牌亲子酒店——长隆海洋科学酒店，同样紧邻【海洋王国】，以上提到的鲸鲨馆、烟花秀、国际大马戏、N种超好玩的机械游乐设施都可以get。而且酒店还无缝衔接2021最令人期待的全球最大海洋科普乐园--“长隆科学乐园”（即将开业）。此外，酒店更是一艘“海洋科学号潜水艇”，集科普、生态、科技于一体。拥有「潜行探险」、「探索魔镜」、「银沙拾海」、「深海隧道」等7大探索区域，单在酒店就足以玩得不亦乐乎了。和孩子一起在此潮玩奇趣科技，穿梭海底世界，探海、寻宝、捕虾捉蟹、认识海洋生物与海洋生态……寓教于乐，一举多得哦。△「潜行探险」通过LED屏、潜望镜等潜海工具就能潜入海底，开啔寻宝探险了△「银沙拾海」通过全息投影互动，来「抓」螃蟹现实与科技完美融合，宛如亲临海中游玩△「科学珍珠」-成功通过测试有机会获得满300-80元优惠券（每人限领2张）去「海洋补给站」买科普意义的纪念品和零食~△「深海隧道」在“下潜上浮”的过程中发现由深海到浅海的生态变化住的如何？酒店共有1250间客房，六大海洋主题，每一间都能带大家“徜徉一片遥远的海洋”。可能是缤纷的“印度洋”；地球上唯一的白色海洋“北冰洋”；有著“加勒比海盗”传说的“大西洋”，甚至与极地宝贝北极熊“同眠”……在潜水艇上进入梦乡，每天都十分奇幻有趣~△更推荐套餐房型——大西洋家庭房55㎡两房一厅套房，适合家庭，尊享贵宾礼遇：3人自助早餐（价值148/位成人，88/位儿童）28层无边际泳池观烟花秀权益△行政套房住客可免费享受接待廊的软饮和小吃服务，会议室和OSIM的按摩椅等设备也能免费使用发布会上下午茶配置，太可了据说寒假人多时，也有可能get同款哦△基础套餐房型——印度洋和北冰洋房面积皆为40㎡，背靠森林，面朝乐园根据所在楼层主题的不同墙面以及其他小物件的图案会有所不同（基础房型普遍不含早，长隆系酒店都是这样）32号臻选套餐划算吗？OTA上，印度洋房（40平基础房）双人单园游(海洋王国)套票￥1800+/间/晚👇32号臻选印度洋房1晚套餐仅￥1298含价值595+╱人*2=1190+的海洋王国门票(入住当天及次日两天内多次入园)且1.30-2.10按平日价格周五仅加收100；周六加收300适用于2位成人出行，每位成人可携带1名1m以下小童免费入海洋王国广东省 珠海市【印度洋房型】2天1晚套餐○ 印度洋大床/双床房1间1晚○ 含双人海洋王国2天门票○ 可加200元升级为3人套票原价￥2099￥1298广东省 珠海市【印度洋房型】3天2晚套餐○ 印度洋大床/双床房1间2晚○ 含双人海洋王国2天门票+马戏门票○ 可加价升级其他房型○ 可加350元升级为3人套餐原价￥3999￥2599若3位成人或2大1小(1m-1.5m)出行，则可选择￥2399大西洋家庭套房（55㎡两房一厅）比印度洋套餐高1k，房间更大更高级，还多了第三位的门票（价值595）+3人自助早餐（价值108/位）+超快入住╱软饮小食╱欢迎水果等贵宾接待专享礼遇+28层无边际泳池观花火秀特权等广东省 珠海市【大西洋家庭套房*两房一厅】2天1晚套餐○ 大西洋家庭套房（两房一厅）1间1晚○ 含3人海洋王国2天门票○ 含3人自助早餐○ 贵宾接待廊软饮+小食服务原价￥4099￥2399△海洋王国【海洋保卫战】烟花秀绝佳观赏点——28层无边际泳池（此项权益仅套房可享）珠海长隆最贵的还是门票贴心的臻选君，为大家争取到更多超值服务所有在售双人套餐，平日╱周末仅需+350，即可增加第3人（儿童或成人）享有套餐内所列权益。如，印度洋房+350元即可增加第三人，享有海洋王国两日票和早晚餐另如需随房加订马戏票，可享180/人的超值价（OTA270+每人），限首日入园*加订方法：购买套餐后，预约时勾选【升级项】 也欢迎扫码进群咨询 03珠海星乐度全国最大、玩法最多的亲子乐园看什么玩什么？如果预算有限，那性价比高，玩法新奇有趣的星乐度，也是一个不错的选择。开业以来，广受32号亲子家庭喜爱，体验感超强，不少亲子家庭认证值得二刷。体量、玩法居项亚洲“第一”的星奇塔无动力世界，9大主题游乐区，4大覆盖全龄段游线。一家大小齐出智谋，挑战国内最大的立体「深海迷宫」 ，闯关和竞技融为一体，看看谁是最强大脑。或者登上「水晶之塔」，在攀登中试炼勇气。体验神秘有趣的「玛雅历险」，探究失落文明。超多奇趣体验，就算玩上个365天也不重样。△明星关卡Top1：全球TOP1的深海迷宫，难度易立体城堡迷宫，四通八达登上顶楼，滑滑梯△明星关卡Top2：水晶之塔勇气栈桥、空中骑行、高空速降91个难度不一的关卡挑战之前会有工作人员为大家装备齐全并演示操作，保障安全△明星关卡Top3：玛雅历险:，种网织交结、镂空设计的关卡还有传声筒、标本窗等益智科普的小项目住的如何？设施齐全的度假酒店太多啦～但像星乐度这么充满童话色彩的可不多见。不管是圆屋顶造型可爱的纤叶居，还是充满原始野性的木屋，抑或是伴星入梦的星空房车、带有墨镜的双床……总有一款是小朋友喜爱的。广东省珠海市珠海星乐度标准房型玩乐套餐○ 标准酒店大床/双床一晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥688￥650广东省珠海市珠海星乐度纤叶居套餐○ 纤叶居双床/大床1间1晚○ 含双人自助早餐○ 含双人星奇塔日门票：立体迷宫、攀爬高塔、拓展高塔等原价￥1000￥750 也欢迎扫码进群咨询 04英德奥园希尔顿“广东小迪士尼”奥园巧克力王国小镇看什么玩什么？如果以上2个都去过了，也可自驾2h直达英德奥园希尔顿，斥资150亿，占地36000㎡的亚洲最大巧克力主题乐园，火爆小红书。6大主题乐园，近30项机动游乐项目，设施设备新，还人少，排队少。英伦风城堡、街道，随手一拍大片分分钟赞爆票圈。△乐园的主项目巧克力工厂现已开放这里也是省内少有的亲子温泉巨无霸乐园，集水世界、温泉、游乐园、童话小镇于一体。打造华南稀缺的六感主题泡池：无边泡池、鸟巢泡池、禅茶泡池、巧克力泉等…正值冬季，一家大小玩完乐园后，再舒舒服服泡个温泉叹远山近水，悠哉~住的如何？巧克力王国“C位”，同区域TOP1的度假酒店，英伦古堡风情，如置身欧洲。入住礼是酒店特制的巧克力曲奇。客房均自带阳台，可观状元湖/巧克力王国乐园梦幻童话世界，或是园林景观。酒店还为亲子家庭打造了室内外儿童游乐园。清晨起来，OPUS全日餐厅已备好丰富早餐，临湖而食，美哉~32号臻选套餐划算吗？32号臻选套餐是全网最低价！！！在32号臻选预订2日套餐，比正常购买房费+1日水世界+巧克力乐园门票加起来要便宜600+。网上随便一搜，双人春节房费（1600+）+一日门票（142*2*2+118*2*2）就要2600+广东省 清远市【春节可用】奥园希尔顿逸林两日套餐○豪华客房1间1晚含双早○双人泉林水世界两日票&巧克力乐园两日票○打卡网红茶与巧克力小镇原价￥2088￥1299 也欢迎扫码进群咨询 冬天太冷了，想去暖洋洋的地方玩~这个冬季，平均20℃以上的旅游目的地，只有两个。一个是“每逢天冷必泡汤”的温泉池中。比如，“1.5h生活圈内”的广州森林海，就是一个冬季亲水不NG的亲子度假胜地&温泉乐园。05广州森林海珠三角唯一全天候全季亲水&温泉乐园看什么玩什么？以白水仙瀑为帘，南昆山为屏，6大森林公园包围，40万亩原始森林环抱，名副其实的天然氧吧。占地2000余亩，规模之大，直逼长隆度假区。总面积13000㎡的森林海户外温泉区，打造了鸟巢温泉、树屋空中温泉船屋温泉、孤岛温泉等58个特色温泉泡池错落分布于曲径通幽的山谷中。冬季还可以在酒店内的天阳湖上体验皮划艇，水上自行车，Ponton boat，桨板等水上运动，是珠三角难得的365天，24小时，全龄全时全季的亲水乐园住的如何？当地TOP2的温泉度假胜地，有著孩子们无法拒绝的星空探险、森林滑梯主题亲子房，一房一乐园。90—160㎡奢适空间，1.8床+1.35床的配置，完美容纳2大1小。每间客房均带独立阳台，开窗即可遥望名山仙瀑，伴星空入梦，与森林同醒，多美妙的亲子时光~△带高塔绳网攀爬装置的星空房瞬间捕获小朋友的童心广东省 广州市【春节没房】广州森林海温泉2天1晚温泉套餐○山景温泉双床/大床1间1晚○双人自助早餐○两日双人温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1888￥1288广东省 广州市【春节没房】森林海亲子套餐○嬉水/海洋亲子套房1间1晚○含三人自助早餐○三人两天温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥1988￥1788广东省 广州市广州森林海温泉别墅2天1晚套餐○三房温泉温泉别墅1栋1晚○六人自助早餐○两日六人温泉乐园门票○享用酒店内游泳池和儿童乐园设施原价￥3988￥3888 也欢迎扫码进群咨询 另外一个，则是祖国最南端的海南三亚，微风椰林沙滩，处处是与厚重外套不同的惬意自如。况且在这温暖地方，还有一座古希腊神秘童话色彩的亚特兰蒂斯王国，和宝贝在此开啔一段奇幻旅程，探寻12,000年前的亚特兰蒂斯王国文明与故事，一定是一段难忘且有意义的寒假记忆。06三亚·亚特兰蒂斯海南备受好评的亲子度假酒店超越岛上99%的水上亲子玩法看什么玩什么？不同于普通的热带海岛度假，亚特兰蒂斯无处不在的海洋元素设计，以及超越岛上99%的水上亲子玩法，足以支撑起其成为大中华区再无同款的亲子度假天堂。【章鱼竞速】【鲨鱼穿越】【海神之跃】等，彷佛真的来到了亚特兰蒂斯这个海洋帝国。在孩子们最爱的亚特兰蒂斯水世界，体验各类反重力水滑道，挑战湍急水路、水底隧道，或与鲨鱼、鳐鱼亲密接触。△水世界占地20万平方米海神塔、公主塔、怒海过山车、海洋帝国四大区域涵盖各种惊险刺激的水上娱乐项目在失落的空间水族馆，近距离接触极地白鲸等86000多尾，280+类奇特海洋动物；乘坐水晶船游览大使环礁湖，一起泛舟喂鱼、潜水...孩子们还可以带上小帐篷，躺在海洋精灵面前，与鱼同眠~（以上均可实现，但套餐外的项目需要付费）△亚特兰蒂斯的神话在水族馆里得到了还原迷宫般的隧道可以欣赏水下景观还能通往亚特兰蒂斯的废墟晚上，还可以观看亚特兰蒂斯著名的C秀，每晚准时上演一个关于海洋的古老、神秘的神话传说，视觉效果十分震撼。住的如何？32号臻选的48㎡海景房双床房有2张1.5米大床，（一般酒店双床仅1.2米-1.35米），即便2大2小同住也不会觉得拥挤哦。亚特兰蒂斯还有专为孩子们设定的迷你营，每日还将开展免费的儿童活动，还可全天无忧托管（和club med同属同一集团）。△亚特兰蒂斯专迷你营，寒假也将开展免费儿童活动32号臻选套餐划算吗？在OTA仅含双早的房价，就接近4000呐👇而32号臻选限购2晚套餐￥3998含：√价值1172元，双人无限次水族馆和水世界的门票√价值￥288C秀门票一张√2日总价值￥1192的双人自助早餐（可用餐到11点，相当于brunch）√价值120元豫园灯会门票这样算下来，房费只需要：3998-1172-288-1192-120=1226元，相当于人均每晚仅需300元若亲子家庭出行，可免费携带2小（6岁以下），若超过6岁，每套仅+600元，即可带2名12岁以下小朋友，并升级到至尊海景房，并且均含自助早餐和无限次水族馆和水世界哦。海南省三亚市亚特兰蒂斯3天2晚限量套餐○海景房连住2晚含双早○无限次畅游水世界和水族馆○C秀门票1张○豫园灯会门票2张原价￥7776￥3998 也欢迎扫码进群咨询 *ps,过去14天未到过中高风险地区的人员，可以直接凭所在地的健康绿码入琼，无需核酸检测报告👇当然，如果爸妈们想度一个偷懒式假日，出行安全、吃喝玩乐住安排妥当，又足够优惠省钱，选桂林Club Med就对了！而且广西一直是距离广东最近的低风险区（目前低风险地区前往，无需核酸检测，只需绿码即可）安全稳定，抵达方便，自驾或高铁2.5h即可达。07桂林CLUBMED最让人省心的亲子度假酒店解放家长的全天候专业托管儿童俱乐部看什么玩什么？CLUBMED作为源自法国，拥有70年历史的度假村，拥有热情专业的G.O，和儿童俱乐部，可全天免费托管4-17岁儿童。早上八点半家长们就可以将小朋友托管给G.O，他们人均掌握2门语言，深藏高尔夫、攀岩、射箭、舞蹈等技能，专业带娃，照顾小朋友的全天，一起运动上益智课程，用午、晚餐等。家长们大可在旁享受偷懒式度假~check in之后，无需再额外付费，就能纵享吃喝玩乐一条龙的豪横，3个餐厅（供应自助、蒙古烤肉和自助小火锅）+1间面吧+2个酒吧，无限量吃喝。“酷炫飞人”、攀岩、射箭等30+种室内外体育休闲活动，随意参加。晚上还可以欣赏G.O的夜秀，精彩绝伦~△每完成一项活动，就能获得一个手环。集齐所有，那不得在度假村横著走！△“自助餐吃得好，服务很好。”△吃饱喝足，还可以看秀△孩子们戏剧秀，也是G.O的带娃成果喔~△元旦期间，已经有家长朋友带娃入住体验惊喜，好评满满住的如何？度假村对亲子家庭的友好亲切，更是贯彻在细节之中。如有小baby入住，房间还会配备小浴袍，小拖鞋，温奶器，儿童澡盆，小朋友的马桶圈。2大1小的房间都会额外安排沙发加床。32号臻选套餐划算吗？罕见4折，寒假不加收！！！未约或者预约不成功可退。桂林clubmed更推出高铁补贴政策，每一套餐可享￥479*2人封顶高铁费补贴。即若购买￥3488套餐，可退回479*2=958，实际仅需2530/套，相当于人均500/天即可包括一日三餐，儿童托管和活动游玩等，高铁不花钱，省下近1K！2大或1大1小（4-17周岁）选3488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁度假套餐○2成人/1大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥7288￥34882大1小（4-17周岁）选择4488套餐👇广西壮族自治区 桂林市桂林CM 3天2晚高铁亲子套餐○2大1小套餐○高级大床/双床房1间2晚○成人往返高铁票费用报销○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷原价￥8088￥4488除了度假套餐，应大家的召唤，我们也给大家申请了低至6折的春节4天3晚套餐，最低￥5200起，依然是未预约或者预约不成功可退，数量有限，记得早些预约哦~广西壮族自治区 桂林市【春节专用】桂林CM 4天3晚度假套餐○1大1小套餐○高级大床/双床房1间3晚○早+中+晚三餐自助，另有风味餐厅+小食宵夜○儿童俱乐部全天托管，双语G.O带宝贝们玩趣无穷○真山攀岩，射箭，高尔夫，空中飞人，山地自行车，室内泳池等多种活动原价￥8088￥5200 也欢迎扫码进群咨询 32号臻选 32号旗下美宿预定平台臻心挑选 各地美宿它可能是鸟鸣山幽的雅致民宿又或是独特风格的度假酒店、野奢营地只愿您的“度假时光”， 更臻于完美/ 美宿合作、推荐 / 欢迎长按二维码，添加32号臻选君


文章编号: ac27f6930575631e86aec4438d4f4a2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (实拍!“网红母子”再度现身厦门海域!网友炸锅了!) 2021-02-03 厦门通   厦门通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDQzNTk5Mg==&mid=2653596510&idx=5&sn=6c191387b441546edcb3e4c2f11bc85d




网络配图wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~视频视频来源：厦门晚报它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次！网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？去年6月，科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对，证实它们就是去年6月出现的那对网红母子。经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说：此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”记者在周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚，在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚，在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚。今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢！厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好。白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点。从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧。周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容！-END-来源丨厦门晚报、网络厦门通整合编辑（若有侵权请联系删除）


文章编号: 9cf2524b04d9c04dcdd745493143f793
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (厦门蝶变摄影大赛收官,获奖名单揭晓!厦门翔安新会展点亮未来) 2021-02-03 厦门日报   厦门日报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzMxODM2Mw==&mid=2650221148&idx=1&sn=b31284c10a19f706e6141d0a2e25f6ca




一场满怀深情的摄影大赛1000余张记录斑驳历史的照片重现了厦门40年蝶变历程从偏居一隅的小岛发展为国际化海湾新城厦门的城市中心历经多次变迁面向未来，厦门新的城市中心又在哪里？或可从这些照片中寻到答案上周，由厦门报业传媒集团联合公元九里、华为共同举办的厦门蝶变摄影大赛完美收官，我们收到了近千份参赛作品，生动展现了鹭江道、筼筜湖、五缘湾、翔安南部新城、环东海域新城等区域的飞速变革，从岛内到岛外，由海岛到海湾，从本土到国际………厦门发展格局不断扩大，市民以一张张亲手拍摄的照片，饱含深情地表达了对城市发展巨变的自豪感与荣誉感。接下来我们共同欣赏厦门人心中的城市光影之变参赛作品《红树林生态公园》展示参赛作品《沙坡尾今昔》展示参赛作品《十年巨变》展示参赛作品《筼筜湖畔》展示参赛作品《见证厦门40年变迁》展示参赛作品《集美新城今夕对比》展示参赛作品《轻轻风声，时光荏苒》展示参赛作品《交通进化》展示滑动查看更多回顾厦门40年蝶变之路我们看到一幅城市向东发展的历史宏图SM商圈、会展北、五缘湾成为当下岛内高档居住区和商务区……那么厦门下一个城市中心将诞生于哪里 业内人士认为随著厦门跨岛发展提速，岛外集美新城、马銮湾新城、翔安南部新城、环东海域新城相继崛起，厦门未来发展中心将继续东移，以厦门东部体育会展新城、翔安南部新城、翔安新机场为核心的大翔安或许更具有想象空间，尤其厦门东部体育会展新城将有望成为厦门城市新中心。东部体育会展新城或比肩五缘湾，成为厦门新封面东部体育会展新城是厦门“岛内大提升，岛外大发展”的主阵地，是厦门“双千亿”战略的重要载体， 围绕“新体育中心、新会展中心”两大发展引擎。厦门东部体育会展新城规划用地6.58平方公里，规划居住人口9.2万人。未来这里将拥有厦门最大的体育综合体及会展产业载体，有望成为媲美岛内五缘湾、环岛路、会展北的厦门靓丽名片。东部体育会展新城概念效果图新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能。新会展中心展馆将承接有全球影响力的专业主题展会，2023年的世界海产品大会将在这里举行。未来，还将构建国内领先、世界一流的智慧化场馆，运行先进的智能化及服务，打造成为中国会展产业集聚区和数智会展的标杆。厦门新会展中心全面开工建设新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划“一场两馆”。规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。未来，这里是国内唯一一个面朝大海的大型体育会展中心，体育馆将作为2023年亚洲杯的主体育馆之一。一场两馆内湾透视图据官方消息2020年年底厦门新会展中心全面动工新会展中心、新体育中心、会展嘉园三大项目全都驶入建设“快车道”东部体育会展新城高端配套相继落地交通东部体育会展新城四通八达，近邻翔安隧道口、厦门第二东通道（即翔安大桥，预计2021年竣工），加之在建中的地铁3号线、4号线，可实现快速进岛。医疗方面东部体育会展新城周边有厦门大学附属翔安医院，目前已正式建成投用。该院由厦门市政府与厦门大学按照三级甲等医院标准共同投资建设，临床诊疗水平与学术影响力均居于全国前列。商务方面450米厦门第一高楼即将在区域崛起。去年底，厦门市东部体育会展新城招商手册中透露：未来一幅高450米的混合用地或将出让，有望成为新的“厦门第一高楼”。中央产业、商务组团位于新城中轴的西南端，共包括10宗地块，土地用途主要为商业设施用地、商务设施用地、体育文化产业用地、混合用地、总用地面积约29.79公顷，总建筑面积约141.35万平方米。据悉，目前“厦门第一高楼”纪录是由厦门国际中心所保持的339米，即便是规划中的海沧湾“国家级海洋中心”，高度也仅有400米。也就是说，厦门市东部体育会展新城有望诞生新的“厦门第一高楼”! 公元九里东部体育会展新城人居标杆如此具有发展前景的翔安东部体育会展新城片区，自然备受开发企业的青睐，2020年8月，片区迎来首场土拍，出让两幅优质宅地，吸引多家实力国企和央企竞拍。最终，大型央企华润置地以超前的眼界和胆识，竞得翔安2020XP10地块，案名已经于近期公布：公元九里。区域示意图公元九里择址体育会展新城片区，一站抵达五缘湾，打造华润置地在厦门第六子，布局福建首个“九里系”产品，旨在为厦门城市中坚力量，带来全新人居产品。区域鸟瞰图周边配套逐步完善。交通上，四通八达，一桥（翔安大桥）一隧（翔安隧道）三轨道（地铁3/4/8号线）快速进出岛内外；教育上，双十中学高中部（建设中）、规划九年一贯制学校；商业上，规划环湾商业、滨海商业街区与星级酒店，24h精彩不落幕；环境上，中央绿轴/生态绿廊（规划中）纵横新城，中山华侨公园、扬帆公园等六公园环伺，滨海浪漫线三期沿湾而建。业内人士判断，凭借得天独厚的海岸线、国际化体育会展新城，公元九里有望成为继会展北、五缘湾之后，厦门崛起的又一高端商务及居住区。公元九里融合“中魂新技”中式美学与人居科技，构建多功能生活体验。规划全能健康主场社区，包括全龄运动场、亲子游乐场、智能慢跑道等全维配套；另外设置健身房、茶艺室等轻社交悦空间，为业主营造新潮健康的生活空间；还有集休憩、康养、教育、新氧为一体的全情景交互式园林，融情于景，营造友邻共创的温馨空间。公元九里售楼处效果图公元九里户型丰富涵盖63-127㎡二-四房致力于满足各类家庭的居住需求即将于近期开盘敬请关注>>另有新春福利重磅来袭2月5日起公元九里联动万象城品牌联名优惠更多商家免费游玩券等你来拿快来打卡吧注：本文为企业推广，所代表立场与本公众号无关。图文相关资料由合作方提供，如有侵权与本公众号无关，请联系删除。


文章编号: 236b049e34994c8d9b681f8f76a56fb7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (松源之光【暨南典范·首届校级荣誉奖】黄柏炎:松柏长青 教学长情) 2021-02-03 掌上松源   掌上松源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MDExODg1Mg==&mid=2649149002&idx=1&sn=ec12f858b5149eb44d678df6e4c3a962






黄柏炎，暨南大学生命科学技术学院教授，我校首届年度十佳教学名师，主持3门国家一流在线课程及国家一流虚拟仿真实验课程，连续四届获得省级教学成果一等奖和二等奖，是生命科学与技术国家实验教学实验示范中心和生物科学国家级一流专业建设点的核心成员。

“人生最大的幸运就是把兴趣跟事业完美结合”，黄柏炎就是这样的幸运儿。他热爱摄影，也对教学工作满怀热忱，将二者完美结合，他在工作中融入爱好，以爱好辅以工作，利用摄影技能推动了国家级虚拟仿真实验教学项目的落地。在办公室里，这位摄影“发烧友”回顾了自己三十余年的教学生涯。

敢为人先：

勇立潮头的“教书匠”

在学习钻研新的教学技术上，黄柏炎是名实打实的“弄潮儿”。在电脑还是稀罕品的九十年代，黄柏炎就开始学习多媒体技术；大家刚会浏览网站时，他又开始学习编程；如今，无人机在教学领域还方兴未艾，他已经可以熟练地操控无人机做教学研究项目了。黄柏炎精湛的计算机技术经常让人忘记他其实是一名生科老师。

1987年，黄柏炎从暨南大学环境生物专业本科毕业后，留校担任科研助理。除了在实验室默默贡献著自己的一份力量，他还在找寻著更多发光发热的机会。1989年，他正式走进课堂，开始了教学生涯。旁人都说科研难，黄柏炎却说：“搞好教学也不简单。”怎么做才能把课上好呢？不断学习新事物是他的“制胜之道”。

黄柏炎是暨南大学最早尝试开展多媒体教学的教师之一。早在1994年，他就参加了教育技术中心举办的多媒体辅助教学（CAI）培训。1998年，他制作了第一个完整的多媒体教学软件《层析技术》，并获得全国奖项。之后的二十多年，他陆续学习掌握了AUTHORWARE、EDIUS、FLASH、APPSHOW等多种多媒体制作技术，制作的教学软件都取得了良好的教学效果，也获得多个教学成果奖。在多媒体教学的道路上，黄柏炎紧跟著技术发展的潮流。

2016年，黄柏炎开始制作自己教学生涯中的第一门慕课。制作之初，考虑到自己已不再年轻，黄柏炎心存顾虑，领导也劝他多休息，但思前想后，他决定做出勇敢的尝试，他说：“线上教育是未来教育的发展之路，即使我做得不够成功，我也可以带动更多的人，把经验传递给他们。”整整一年无休之后，慕课《自然保护与生态安全：拯救地球家园》在中国大学MOOC和学堂在线慕课平台正式上线，广受好评，目前选课人数超过了十五万人，获得2018年国家精品线上开放课程。

多年以来，黄柏炎先后获得了省级以上的教学奖励30多项，其中国家级一等奖17项，还有多门课程获得省级以上的精品课程或一流课程。“获奖专业户”的背后是黄柏炎几十年持续“在线”、疯狂“输出”。上世纪90年代，计算机对绝大多数人还是极为新奇陌生的东西，学习电脑技术枯燥艰苦，他从零开始咬牙自学。后来，他被教育部教育管理信息中心认证为多媒体应用培训专家。从教至今，每个假期他都安排得满满当当，学习新技术、参加各种教学论坛，“我几乎是没有假期的，只有在春节期间才休息几天”。

当教学撞上新技术浪潮，黄柏炎勇立潮头，一路乘风破浪，把自己从“教学小白”逼成了优秀教师。

座无虚席：

“平凡”的热门课老师

教学楼里《师德铭》中的一句话总在黄柏炎脑海中回响，“宁静淡泊，意远志明”。淡泊名利，专注教学，一心牵挂学生，这样的信念贯穿了黄柏炎三十多年的教学生涯，从未改变。

黄柏炎自认为是一名十分平凡的老师，科研成果也不突出，但这位“平平无奇”老师的课堂却一座难求。“课堂氛围轻松，老师亲切友善”是同学们的一致评价。黄柏炎的面授课程选修名额难“抢”，他的线上课程也同样人气火爆。“海洋哺乳动物生物学特征与行为习性观察虚拟仿真实验：以中华白海豚为例”这一项目上线之后，累计实验浏览量高达3万多人，做实验人次达到3950多人。

这位热门课老师有著自己的教学秘诀，他对学生始终秉承著“宽容但不纵容”的态度，课程成绩严格按照标准评分。“学生有事不能来上课，需要请假，我能够理解，但是我不会不点名，那是对于学生的放纵。”黄柏炎在学生成绩的评定上也注重人性化，“根据班上学生的情况，我会适当地调整平时成绩所占的比例，以减少客观情况对于成绩的影响。”黄柏炎认真负责的教学态度使得他很受学生爱戴，每年的学生教学评价他都能拿到很高的分数。黄柏炎还很重视和学生的每一次交流，学生给他发的消息，他再忙也不会忘记回复。

学生在黄柏炎心中总是排在第一位的，培养学生的创新能力对他来说是一种特别的责任，“我希望学生能学到课堂以外的，能受益一生的东西”。至今已经有二百多名学生和他一起做过项目，其中一些故事令他印象深刻：“有一位香港的女生成绩并不是特别优秀，但很吃苦耐劳，表达能力也很强，本科阶段就完成了四个研究项目。我常常和新生讲起他们师兄师姐的故事。”

黄柏炎还说，他希望能将近二十年来指导过项目的学生的人生轨迹都记录下来，制成一个彩色画册，发给他们每一个人。他一直强调，自己拿的奖项和项目成果都是集体努力而来的，有许多都是学生的共同合作的作品。一本本画册中，包含的不仅仅是同学们学生时代的回忆，更充满了一位老教师对于学生们深切的期许和自豪。

性痴志凝：

最懂教学的“摄影师”

掌握“十八般武艺”的黄柏炎，尤其钟情于摄影。他有很重的“职业病”，就连爱好也带有教学的“基因”。大学时候，系里有台黑白胶片的海鸥牌相机，他便用它来学习拍摄，亲自冲洗胶卷。

“刚开始玩相机，有个老师说我玩物丧志”，但实际上这位摄影“发烧友”利用相机给自己的工作积累了丰富的素材，并为教学做出了贡献。从大学生到老师，黄柏炎都扎根在暨大生物系，摄影的习惯使他成为了系里“影像档案馆”，大大小小的教学资料都存在了他的相机里，系里没有人比他更齐全的了。

如今，很少有老师愿意亲自做素材搜集工作了，别提是在专注科研实验的生科院。黄柏炎却认为这是和学生交流的好机会，他愿意花时间和学生一同到野外做采集工作，加之爱好摄影，这便推动了动物物种检索系统和数字博物馆教学项目的开展。每年的暑假，黄柏炎都会带领学生进行为期两周的野外实习，和他们同吃同住，还经常带著同学们鉴定物种到深夜。他希望能身体力行，把这种教学精神延续下去，“应该要有更多的年轻老师参与进来，给学生更多的选择和学习机会”。

如今，由于工作繁忙，黄柏炎很少专门去到野外摄影了。不过，无人机又成了他的新帮手。黄柏炎和团队做的两个国家级虚拟仿真实验项目就是使用了无人机来进行全景拍摄，两个项目都获得很好的教学效果。

性痴，则志凝，黄柏炎完美地诠释了这句话。当一个人痴迷教学，以至于兴趣爱好也与它紧密相关，这是工作上的极致。在物质横行、纷繁复杂的当下，能够一生只专注一件事，这是思想上的极致。黄柏炎痴迷教学，传道受业三十余载，摄影爱好也与教学相关，他一生只做这一件事。

二十多年来坚持苦学新媒体技术、带领学生斩获多个国家比赛奖项、主持了国家精品慕课和虚拟仿真实验教学项目，填补了生物系在国家级课程上的空白……黄柏炎肩负了太多的责任，也获得了许多荣誉。但他从不把这些殊荣挂在嘴边，而是几十年如一日地勤勉工作，默默付出。在教书育人这条路上，他始终饱含深情，步履不停。

黄柏炎教授，是我们松源镇的热心乡贤！

来源：暨南大学新闻社




文章编号: 7fd8aa18bcc9620bfd508b3fd55c540b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (淘宝抖音电商直播带货脚本范本话术文案设计主播策划推广营销方案计划工作流程表格案例新手入门零基础技巧怎么写如何做玩法资料合集下载) 2021-02-03 实用分享库   实用分享库


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4ODUzNzM2OA==&mid=2247484303&idx=3&sn=e3c7f55c84fc13baf414227bbd0dcb96






税务师走进【理财一点通】直播间讲述关于企业所得税税前扣除凭证管理办法的政策

【XR技术垂直领域案例】上海蛙色网络科技有限公司:VR直播

【培优课堂】免费直播 | 最新解读2020版《药品注册管理办法》

【物业那些事儿】地方两会物业管理相关提案引关注;中国物协直播解读物业管理员(师)职业能力等级评价管理办法及实施细则等

薪酬幅度规划表.xlsx

Kuoni Tumlare资讯-将虚拟和混合型会议解决方案引入亚洲

厉兵秣马 蓄势前行——平陆县组织骨干教师参加运城市2020年中小学教师信息技术应用能力提升工程2.0项目管理指导团队培训

新冠患者破千万 炎症管理“中国方案”助力全球抗疫|“致敬英雄 共话炎症风暴”直播第七场超37万观看人次

直播 | 新政下的2020版药典解读--元素杂质控制及检测方法

父亲节火锅店活动方案,高考后火锅店优惠活动,关于火锅店的儿童节的活动策划!

政府采购促进中小企业发展管理办法解读直播问题汇总

最高检11个典型案例:杀猪盘、直播打赏诈骗、两卡犯罪、非法经营等

直播 | 1月31-2月2日《房地产新媒体营销策划及短视频直播实操》

苏宁资金链之殇,四句话探其经营策略得与失

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习技巧玩法攻略资料合集实战新手教程

劳动争议案例宣传系列 :主播诉请确认与签约公司存在事实劳动关系

佛山团建拓展训练 佛山团建有趣的团建活动方案 佛山团建团队建设36个经典活动

第一期航空公司能源管理信息化建设网络直播培训班

卖家品牌企业商家mcn代运营短视频抖音快手直播带货ip打造策划计划方案新手拍摄内容文案爆款创作技巧涨粉攻略方法干货经验心得下载

「小鹅通直播-明天」《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》深度解读

2月2日线上LIVE |《阻断外国法律与措施不当域外适用办法》对企业的影响及合规建议

年度培训总结与计划.ppt

抖音服饰行业直播间投放引流的案例分析

阿米巴方案.xlsx

天猫淘宝京东拼多多据统计分析客服kpi运营工作流程考核工作表格模板范文案例品牌营销策划方案计划下载入门零基础教程玩法资料合集干货

10月15日20:00直播《颌面外科手术麻醉气道管理策略》

充分发挥检察职能 推进网络空间治理典型案例(11件)

阳光...海拉尔1月30日工矿企业、农牧业、文化教育、金融类企业招聘信息

网信办 |《互联网直播营销信息内容服务管理规定(征求意见稿)》公开征求意见

2021《药品上市后变更管理办法》全面解析及企业贯彻实施专题

【策略丨金股】2021年2月投资策略:逢低布局,节后开啔春耕

直播电商2021将在资本市场大放异彩

骨干员工激励攻略.xlsx

电商直播带货品牌商家店铺卖家销售主播话术技巧方法攻略流程营销策划sop计划脚本方案模板范文小白新手入门怎么做经验干货分享

个性化集团运作模式解析(四):咨询与支持型与创新融合型集团运作模式

火锅店开业怎么搞宣传活动,3.8节火锅店做活动内容,双12火锅店活动策划!

中申学院发布《2021年度培训计划》(系统审计监督类培训)

企业品牌商家私域社群搭建微信小程序运营管理体系营销策划推广案例计划方案新手小白怎么学习如何入门技巧方法攻略教学资料合集下载

一月跨境大事件:美政府“拉黑”小米等9家中国企业,跨境通拟出 售帕拓逊60%以上股权

【兄弟人才科技】招聘产品经理、运营经理、文案策划主管啦!有才你就来!

中共中央:制定完善对网络直播、自媒体等的规范管理办法

【今日开课,报名已截止】《房地产新媒体营销策划及短视频直播拓客》

线上年会策划方案.doc

+AI时代,华为云助力数字经济快速发展

公司中高层绩效考核.xlsx

确立“3331”战略规划,越秀交通2021年度营收计划为40亿

可名直播|对“后疫情时代”化工企业经营与管理策略的思考

东莞拓展公司前三 东莞拓展训练公司 东莞大型团建公司 东莞大型拓展公司

律携直播丨国家发改委新规《企业境外投资管理办法》带来的新的监管变化分析及境外投资热点问题讨论

一周资讯 | 中共中央:制定完善对网络直播、自媒体等新媒体业态和算法推荐等管理办法;泡泡玛特IPO上限定价募资44亿元

疫情期间党务培训“不打烊” ——中煤大同能源有限责任公司开展“新时期党建工作新方法”线上直播培训课程

02.02 | 产品·今日上新:130 个 BAT 公司相关岗位

1380元学一套管理员工,搞定客户、占领市场的方法 !

B.P案例秀-直播 | 企业直播普及时代,盟主直播营销场景案例带来的啔示

东莞拓展训练策划方案 东莞拓展训练详细报价 东莞拓展训练场地推荐

广州团建团建活动有哪些项目 广州团建小型团建活动方案

【0122上海-公司治理】股权投资的退出机制——方案设计与争议解决的双向思考

案例分享 | 全国811个农业产业强镇,有什么经验可学?

天猫淘宝京东拼多多据统计分析客服kpi运营工作流程考核工作表格模板范文案例品牌营销策划方案计划下载干货教程入门零基础资料合集下载

【登记免费直播】EU GMP无菌附录污染控制策略CCS 之无菌工艺模拟

公司都是用这些方法,来计算你值多少薪资的 | 直播预告

微软可持续发展在线峰会重磅来袭,行业专家齐聚首!

房地产新媒体营销策划及短视频直播实操

直播:基建REITs的应用存量资产盘活与“十四五”地方政府及城投公司项目策划和投融资工作研修班

干货分享|于增彪教授直播|用案例全面解析管理会计的应用PPT精华汇总

2020年线下商家太惨烈;携手快来直播,2021年我们再出发!!!

网红kol直播脚本活动内容卖货技巧主播销售话术策划营销推广品牌宣传线上团队工作流程管理sop怎么写如何做mcn机构运营合集下载

换种思路和方法,种猪生产管理不再是难题 ——第12期“福州大北农·猪兜大场长”直播节目预告

TISC - IP快讯 | 深圳再发500万元“红包”,现在可预约,申请攻略速看

【案例】没有为员工出具离职证明,公司要赔偿员工经济损失?

电商MCN公会直播带货代运营主播管理销售品牌营销推广策划sop流程脚本方案模板范文工作表格卖家店铺商家怎么运营技巧干货方法分享

园林绿化公司绿化工程节税的合同签订技巧

明水县市场监督管理局四举措推进网络直播行业专项整治

创胜货源供应链为直播带货商家提供一站式的货源供应链解决方案

关于举办资质改革背景下政策解读及企业资质申报筹划线上专题培训的通知

广州团建活动策划方案 广州团建活动详细报价 广州团建活动地场推荐

电商资讯|中共中央:制定完善对网络直播等新媒体业态等管理办法;拼多多百亿补贴:iPhone12 mini中配版低于5000元

线上全天直播:1月23日《<药品上市后变更管理办法>解读及执行探讨》

企业品牌新媒体短视频快手抖音小红书微博公众号内容种草运营策划营销推广计划宣传方案玩法学习怎么如何入门零基础经验技巧攻略教程下载

线上 | 1月31-2月2日《房地产新媒体营销策划及短视频直播实操》

【失物招领】宝马车钥匙是永春谁丢失的?【招聘】培训中心招英语专业老师/千福贸易招客服、美工/百世快递招快递员等

入离职精品表.xlsx

案例 | 岁末年初,收到这种专票的公司要注意了!

网红直播脚本活动内容主播卖货技巧话术宣传策划营销推广品牌线上团队工作流程管理sop技巧玩法mcn机构运营管理任务规则下载合集资料

今晚19:00直播!知识产权服务机构流程管理经验分享

【答疑】航空运输电子客票行程单能否作为税前扣除凭证

【2021豫教展】展商推荐-成都元素科技 北京网动网络科技(智慧教育综合解决方案)

回顾 | 《知识产权代理机构流程管理经验分享》直播课

天津招聘|天津市真如果食品工业有限公司招聘

新媒体零基础入门短视频直播营销工作内容流程策划运营管理体系制度搭建sop计划方案模板表格涨粉技巧攻略方法干货操作学习课程下载

如果才能独立开发出稳健的分析方法?

如何构建GPU算力池,趋动科技CTO陈飞深度讲解一体化GPU资源池化解决方案 | 直播预告

蚂蚁集团或酝酿重大重组以回应监管压力+王思聪的直播帝国谢幕+海航集团宣布破产重整+马斯克推特简介改为比特币【互联网快报】

【薛说产康】产康早知道 | 关注!产康与跨境的首次碰撞,将爆发怎样的化学反应2月4日直播揭秘 王国梁博士到中产学院调研交流女性

【不限户籍】月薪达15k!上市公司招聘!

[银儿] 呼伦贝尔2月03日房产、汽车、家居、装饰、快递、物流、建材、物业、家政类企业招聘信息

广州团建 广州团建有创意的团建方案 广州团建公司小型团建活动方案

品牌企业自媒体电商抖音微博知乎小红书营销线上推广策划直播短视频带货运营管理玩法技巧攻略干货内容爆款热门文案创作经验教学课程下载

品牌打造广告策略方案文案设计营销策划推广战略计划流程工作表格线上电商直播短视频新媒体文案内容管理涨粉引流技巧攻略干货玩法资料下载

新媒体线上直播短视频营销产品运营品牌活动策划计划方案工作流程文档表格模板案例范文本sop脚本攻略干货实战玩法教程合集下载资料

多举措并举“减负重”,富力地产月内兑付近200亿元债券本息

“华夏风物100” 案例征集活动开始啦!

重磅!《建设高标准市场体系行动方案》发布!创新促进科技成果转化机制、强化知识产权保护、设立知识产权和科技成果产权交易机构

解析阿里3大管理动作:拿业绩、建团队、育人才!

动态 | 中共中央:制定完善对网络直播等新业态规范管理办法

Catapult首席执行官Will Lopes访谈:人们渴望去理解如何使用科技和数据

【招聘会|2.2】张家界最新招聘求职信息免费发布,覆盖10万+微友帮您快速招人和找工作,最新招聘信息每天不重复抢先看...

DE设计:如何根据设计公司定位制定管理策略?| 直播预告

年度招聘计划与总结.ppt

最高法公报2020年案例裁判摘要全集

比较好投资与理财方案

十大新闻 | 北京精医万家主持的多个项目入选中国管理咨询优秀案例(一)

人力资源战略规划书.doc

【距离开课2天,周日晚开讲】《房地产新媒体营销策划及短视频直播拓客》

【今晚19:30直播】污染控制策略:CCS法规要求、风险评估方法、CCS文件体系要求及案例分析!

彩蛋等你拿|国民技术多BLDC电机磁场定向控制策略及解决方案网上直播精彩回放

【直播课程】纠正与预防措施(CAPA)管理

直播培训公司全套运营方案

【报名倒计时5天,已报名40位】《房地产新媒体营销策划及短视频直播拓客》

深圳市中广资本管理公司缴纳服务费有哪些套路案例解析!

今晚直播 | 用质性研究方法就不能写出好文章了?“扎根理论”了解一下!

在线学堂 |【2月2日19:30直播】《拜登时代的中美关系与2021年中国经济趋势》

朋友,今晚7:00--9:00微信视频直播,邀请您观看……分享内容:1、合伙人要有什么思维?2、控制公司的核心方法有哪几种?3、如何规避股权风险雷区?请长按下图,...

短视频直播电商新媒体内容文案营销考核kpi管理工作社群私域店铺计划方案sop裂变分销流程策划表格规划案例模板范文格式案例合集下载

陀螺研究院XR行业应用案例集|脑穿越AI+VR智能私教培训方案

Store精选案例丨抖音直播电商运营机器人系列2

珠海团建 珠海团建有创意的团建方案 珠海团建公司小型团建活动方案

工程智库公益免费直播《国际工程企业管理咨询及项目运作全过程管控系列》

金融招聘 | 金融招聘信息 广发证券、兴头资本、中链融信、东方财富、红土资管、富达(Fidelity)等

白海豚招聘,呼伦贝尔1月28日工矿企业、农牧业、文化教育、医疗、金融类企业招聘信息

深圳市中广资本管理公司靠谱吗?骗服务费的套路不择手段!

断奶仔猪腹泻防控方案,晚19点欧诺金猪直播间带您了一探究竟!

阳光...海拉尔1月24日工矿企业、农牧业、文化教育、金融类企业招聘信息

To B,拼的是客户成功思维

【重磅直播】国家药监局《药品上市后变更管理办法》解读!

一起成长 | 教育部24365就业直播课:行业解析和职业发展(四)互联网行业、管理咨询行业

方案发布|强氧融媒体实训中心方案

天猫京东品牌商家电商店铺短视频抖音快手直播带货mcn达人网红脚本营销策划推广流程sop设计工作计划方案模板格式范文下载

数智企业.财税云领用友全面支持专票电子化线上交流会邀请函!

中国移动河南公司:让一亿人乘上5G快车,打造出彩中原新引擎 ——中国移动“创世界一流企业”系列看点⑤

【一线直播】公司前期策划组到黄冈EPC项目进行策划指导

直播课:基础设施不动产投资信托基金REITs 实操模型+案例分析(2021年2月9日19:30)

直播公司全套运营方案

对话鲸乖乖高管:一个糟糕的公司治理案例

【重磅直播】国家药监局《药品上市后变更管理办法》解读!今晚19:30开始!!!

这家公司!紧急寻找这里类人

直播预告丨4月27日,公司投融资业务法律风险管理的理念与策略,欢迎报名预约!

企业新媒体短视频快手抖音小红书微博微信公众号内容种草直播运营策划营销推广计划宣传方案如何做怎么学习线上实战步骤干货经验教程合集

【直播课程】物料和供应商管理及案例解析




文章编号: 4fc007cc2d65da4afcf64558e860ec0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (200000000,创世界纪录!) 2021-02-03 深圳国资   深圳国资


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU3MjIzNQ==&mid=2650903271&idx=2&sn=f3240fc03dd296b07a758337c22233d9






临近春节

盐田港区最近喜事不断

不仅又双叒叕创下世界纪录

还迎来“国宝”提前拜年“打卡”

真·好不热闹~

200000000

近日

盐田港区创造单一码头最短时间

实现2亿标箱的世界港口纪录

▲ 盐田港区“2亿标箱庆典暨华南跨境电商首选港啔动仪式”现场

自开港以来

盐田港区一直用实力证明

世界级大港是这样“炼成”的！

1994年

盐田港区正式开港。

2007年

盐田港区集装箱吞吐量突破1000万。

2013年

盐田港区用18.5年实现累计吞吐量1亿标箱。

2021年

盐田港区用8年实现了第二个1亿标箱的纪录，创造了单一码头最短时间实现2亿标箱的世界港口纪录。

▲ 1989年，盐田港区一期工程建设场面

▲ 如今的盐田港区巨轮云集、岸吊林立

如今

盐田港区承担著

广东省逾1/3的外贸进出口

全国对美贸易1/4的货量

可同时挂靠五艘全球最大的

20万吨级集装箱船

作业安全高效

2020年

在疫情影响国际贸易的情况下

盐田港区年吞吐量仍然逆势上升

实现同比增长2.13%

“国宝”提前来“拜年”

近日

在盐田港湾金色海岸

一只白色海豚尽情畅游

此景令人十分欣喜

市民纷纷用手机拍下这个画面

来源：市民拍摄

原来这是

有著“水中大熊猫”之称的

国家一级保护动物中华白海豚

网友直呼：

“这是海豚提前来‘拜年’！”

而早在2017年、2019年

就有海豚现身盐田港海域

演绎精彩的“水中芭蕾”

来源：市民拍摄

除了海豚

水母也是盐田港海域的“常客”

戳链接了解☟☟☟

听说，盐田港来了一群神秘嘉宾……

盐田港区海域

海豚和水母频频“打卡”

与市属国企盐田港集团

始终坚持绿色发展密不可分

▲ 实施岸基船舶供电系统建设

▲ 连续十多年开展人工增殖放流活动

一直以来

盐田港集团致力于

建设世界一流智慧绿色大港

积极承担社会责任

坚持走低碳环保的生态发展道路

将绿色发展理念融入到

港口建设、运营等过程中

打造清洁低碳智能高效的绿色港口

用心守护港口碧海蓝天！

内容来源：盐田港集团

深圳国资整理发布

如有侵权，请联系删除

如需转载，请注明以上内容

在看的，点完再走吧！




文章编号: 8cab7aadae3ae22f64a2553a83c069fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (江门这座山海之城,承包“打工人”的新春旅行!) 2021-02-03 江门文旅   江门文旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTU5ODM4OA==&mid=2247541837&idx=1&sn=280dc319f44265edbbeb16bdc0120284






今天，

小编为你推出第四期

“留在江门过大年”旅游攻略

用脚步丈量、用眼睛感受江门之美，

这一期，小编带你走进台山，

这座山海之城，承包“打工人”的新春旅行

一天游线路

线路：侨乡文化游

菩提古树公园景区供图

上午：到达参观广海镇菩提古树公园、海永无波公园、烽火台等

广海渔人码头图源：台山发布

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

梅家大院 苏照良摄

下午：参观《让子弹飞》拍摄地端芬梅家大院，梅家大院里面有美味小吃如山水豆腐花、芝麻糊、凉粉，还有盐焗鸡等→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

今日台城历史文化街区一角。陈方欢摄

晚上：晚餐回台城品尝特色黄鳝饭→夜游台城历史文化街区

两天游线路

线路1：文化生态海岛游

第一天：

台山银信博物馆 景区供图

浮月村 彭伟宗摄

上午：参观《让子弹飞》拍摄地梅家大院→前往端芬海口埠，参观银信博物馆→斗山浮月村（选购台山地方土特产）

挑选生猛海鲜甜甜圈摄

中午：前往广海渔人码头挑选生猛海鲜，午餐享用美味海鲜大餐

川岛镇山咀码头景区供图

下午：前往山咀码头出发上川岛或者下川岛→海岛景区内戏沙踏浪

彭伟宗摄

晚上：晚餐品尝川岛海鲜→夜宿川岛景区内的舒适酒店

第二天：

沙堤渔港 彭伟宗摄

王府洲彭伟宗摄

上午：参观岛内各景点（上川：飞沙滩、金沙滩、广东台山海丝博物馆、沙堤渔港等等；下川：王府洲、步行径环岛游、牛塘村、东湾、大湾等等）

下川岛裕华海鲜酒店 彭伟宗摄

中午：品尝川岛特色美食和海鲜

三泉湾侨文化主题餐厅 景区供图

下午：前往三合三泉湾（品尝美食），参观精致民宿

特色美食 门店供图

晚上：在三泉湾品尝当地农家鸡酒、山坑螺煲鸡等台山特色农家美食

线路2：文化温泉滨海游

第一天：

伍炳亮黄花梨艺术博物馆 图源：台山侨联

雷洁琼故居

上午：前往江山多骄国际文旅展贸城及伍炳亮艺博馆参观红木家具展→参观雷洁琼故居

来源：江门日报

中午：午餐品尝台山特色黄鳝饭

大塘艺术驿站彭伟宗摄

下午：前往四九镇，参观陈百强纪念馆→南村艺术部落→大塘艺术驿站

喜运来温泉景区供图

晚上：前往温泉景区，可选择：白沙康桥温泉/三合颐和温泉、喜运来温泉，温泉景区内享用台山特色美食/或者到都斛海鲜食街品尝台山青蟹、生猛海鲜，晚上泡温泉，夜宿景区内酒店

第二天：

那琴半岛 彭伟宗摄

上午：前往位于北陡镇的那琴半岛地质海洋公园，沿栈道穿越岩峰，参观婚纱摄影基地

彭伟宗摄

中午：景区内品尝台山特色美食和海鲜

台山蚝陈方欢摄

下午：前往汶村镇感受古村文化，品尝台山蚝及特色五味鹅

三天游线路

特色海岛游

上川岛 彭伟宗摄

上川岛悦海嘉洲酒店 景区供图

第一天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→海鲜大餐→晚上三五成群夜挖沙蟹

陪你看日出 彭伟宗摄

第二天：早起观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林——茶湾）→前往下川岛海滩踏浪、追逐嬉戏

海边最新鲜的早市 彭伟宗摄

牛口公园景区供图

第三天：早起早餐→早归来的渔民们海边最新鲜的早市→下川步行径（观海径：王府洲—南澳湾—牛口公园—挂榜湾—牛塘村——姐妹湾）

五天游线路

浪漫温泉海滩游

草坪村彭伟宗摄

公益埠 彭伟宗摄

第一天：前往大江公益参观百年古埠大街→前往水步特色古村落草坪村→晚上自由漫步于台山市区的大街小巷，感受不一样的风土人情→夜宿可选台山碧桂园酒店、铂爵酒店、光大雅舍等

都斛台山中国农业公园彭伟宗摄

陈宜禧纪念广场 图源：百峰网

第二天：早起早餐→到达台山最具特色的拥有15座风格各异的洋楼建筑群—浮月洋楼群（选购台山地方土特产）→斗山火车头（旧蒸汽火车头、陈宜禧铜像）→都斛台山中国农业公园的“禾海稻浪”水稻田生态文化主题园→驱车前往充满浪漫气息的奇石天地—那琴半岛海洋地质公园

浪琴湾日落 彭伟宗摄

第三天：前往那琴半岛栈道游、婚纱摄影基地游或浪涛如琴弦般弹奏著的港湾—浪琴湾→晚宿那琴半岛酒店或浪琴湾，品尝当地的生猛海鲜

颐和温泉城景区供图

第四天：早起→广海渔人码头（刚上岸的海鲜峰涌而至）→台山八景之一的海永无波→到达台山高端的国际温泉旅游度假区—颐和温泉城→下午茶→自由浸泡温泉（观赏表演）→品尝三合农家鸡酒、台山黄鳝饭、菜果饭等乡土菜式

四九芦荟庄园彭伟宗摄

望岗村 景区供图

第五天：颐和温泉景区内自由活动→有中国的芦荟的“普罗旺斯”之称、目前国内唯一的美国田园风情芦荟主题园—四九芦荟庄园→参观望岗碉楼民宿、四九书院、玄潭原舍等特色民宿

七天游线路

深度台山海岛、温泉文化游

康桥温泉度假村 景区供图

第一天：前往康桥浪漫花海→摄影基地→康桥温泉自由浸泡温泉

赤溪镇海角城景区供图

第二天：前往世界罕有的黑色沙质海滩—黑沙湾→省级中华白海豚自然保护区海域—海角城→车观台山核电站、火电站、台山大广海湾经济区建设→都斛海鲜街（自由购买+现场加工）品尝台山青蟹、生猛海鲜

上川岛 彭伟宗

第三天：前往山咀码头→乘坐快艇到达有"南海碧波出芙蓉"之称的上川岛→入住酒店稍做休息→下午飞沙滩戏水冲浪→夜放烟花

飞沙滩 彭伟宗摄

岛上日落 彭伟宗摄

第四天：早观日出→参加海岛生态游（飞沙滩—宝鸭岛—金沙滩—竹柏林）→下午观日落

下川岛 彭伟宗摄

第五天：早观日出→前往有"中国布吉岛"之美称的下川岛→入住酒店后稍作休息→参观下川观光径的探险径→自由漫步于椰林情侣路、王府洲海滩

下川岛 彭伟宗摄

第六天：继续探密下川岛（原始次生林，海岛碉楼，千年石像）→亦可三五成群结伴同行租单车岛上环岛游

五丰村 彭伟宗摄

第七天：早起早餐→乘船出岛→到达充满异国情调的海侨东南亚服风情园（参观中国香料第一村—南丰村、原滋原味的归侨村—五丰村、全国首家“印尼归侨家庭博物馆”，品尝东南亚风味斑兰条、香茅糍等糕点和香茅汁等糖水，选购台山地方土特产，午餐享用东南亚美食）→结束七天六晚台山深度文化游

江门文旅综合整理




文章编号: e7d222ccad68018c0e7b1606456e473
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (【澳门】2021少儿星光大道·星耀九州-全国总决赛暨颁奖盛典) 2021-02-03 少儿星光大道   少儿星光大道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzQ4ODg4OA==&mid=2247530235&idx=1&sn=3ce2579723a4dba237d45bcc6936c957




中国共产党建党100周年 （1921-2021） 新时代的青少年应当以庆祝建党100周年为契机，传承红色基因，不断汲取奋勇向前的力量，并通过历史的教育，深刻认识现代中国的发展脉络。历史观是世界观，人生观，价值观的重要基础。 ——不忘初心，牢记使命，勇于担当，砥砺前行 全国各地青少年儿童，相聚澳门百老汇剧场：“热烈庆祝建党100周年华诞，向党的生日献礼”，少儿星光大道全国总决赛，我们将用形式多样，内容丰富，健康向上的文艺节目宣传党的路线方针政策，歌颂党成立100年取得辉煌成绩。让世界青少年儿童更自信！一、活动前言 为了弘扬源远流长的中国文化和传承理念，让新一代的道德教育和素质教育全面提高，积极开拓“中国特色主题文化”的新形势，推动青少年文化和谐发展。同时，通过全国各地青少年艺术交流，以此达到开阔眼界、增长见识、增进了解、博采众长、提高学习兴趣和学习热情；进一步推动社会文化艺术事业的健康发展。澳门 澳门(Macau)，全称为中华人民共和国澳门特别行政区。北邻广东省珠海市，西与珠海市的湾仔和横琴对望，东与香港隔海相望，相距60公里，南临南中国海。 1553年，葡萄牙人取得澳门居住权，1887年12月1日，葡萄牙与清朝政府签订《中葡会议草约》和《中葡和好通商条约》，正式通过外交文书的手续占领澳门并将此辟为殖民地。1999年12月20日中国政府恢复对澳门行使主权。经过400多年欧洲文明的洗礼，东西方文化的融合共存使澳门成为一个风貌独特的城市，留下了大量的历史文化遗迹。澳门历史城区于2005年7月15日正式成为联合国世界文化遗产。澳门回归中国之后，经济迅速增长，比往日更繁荣，是一国两制的成功典范。 澳门是一个国际自由港，是世界人口密度最高的地区之一，也是世界四大赌城之一。其著名的轻工业、旅游业、酒店业和娱乐场使澳门长盛不衰，成为全球最发达、富裕的地区之一。二、组织单位主办单位少儿星光大道承办单位深圳星光演艺传媒有限公司协办单位艺术亚洲中华艺术教育家协会中华艺术行业推广协会媒体支持深圳广电集团 中国教育电视台 重庆电视台 陕西电视台 广东电视台 香港卫视 今日头条 腾讯视频 爱奇艺 搜狐网 新浪网 新华网播出平台少儿星光大道视频/小程序全国总决赛活动介绍澳门百老汇澳门百老汇 投资超过50亿港元，「澳门百老汇」汇聚澳门特色及亚洲魅力，让宾客零距离感受最地道的风情，享受一场色、声、味俱全的狂欢盛宴。 宾客可从「澳门银河」穿过设计优美并配有空调的行人天桥，只需90秒便能轻松到达澳门首个汇集精彩街头表演和开放式店铺的步行街 - 「澳门百老汇」，享受澳门传统美食，亲切服务以及精彩表演和热闹气氛。 「澳门百老汇」汇聚超过40间澳门本地及亚洲地道食肆，当中包括多间澳门本地著名食肆和首次进军澳门的亚洲品牌，以及米芝莲星级餐厅。「百老汇美食街」的零距离街头娱乐表演全天可见，而设有约2,500个座位的「百老汇舞台」将定期上演亚洲及国际最优秀的表演。[澳门百老汇】剧场介绍澳门百老汇剧场： 接近3000座位（包括150个VIP座位） 舞台30米宽*13米深*13米高 舞台前框28米宽*8米高。 舞台承重每平米5公吨及具备油压式升降台置有音响系统及舞台侧液晶体显示屏（8米*4.5米），完善吊点设备及天桥链接三、总决赛亮点评委嘉宾全国专业艺术评审团专家评委嘉宾各大文化协会会长、主席红毯走秀星光熠熠红毯秀星途签名墙合影、签名媒体采访报道现场电视媒体随机采访总决赛盛况将发送至国内各大主流媒体:CCTV中文国际频道中国教育电视台湖南广电集团深圳广电集团广东电视台南方TVS、香港卫视、搜狐、网易、新浪、今日头条、南方都市报等做具体报道宣传。颁奖盛典获奖选手上台领奖全国百强优秀教师上台领奖全国百强杰出先锋校长上台领奖全国百强杰出教育机构上台领奖评委团、特邀嘉宾颁奖及合影高端奖品专业证书 个人奖杯机构牌匾 全国赛纪念品四、赛事规则参赛类别舞蹈类、器乐类、声乐类语言才艺类、武术类、戏剧类参赛要求参赛年龄4-16岁节目时长控制在4分钟以内自行准备服装、道具参赛对象全国各省市自治区直辖市高等院校中小学在校幼儿园、艺术机构评分规则作品时长-编排适中,整齐度高作品内容-积极向上,基本功扎实作品编排-创新独特,升华主题舞台表现力-具有感染力,情感充沛五、奖项设置★参赛选手: 特金奖、金奖、银奖（颁发证书、奖杯）★指导老师：全国百强优秀指导教师奖 最佳原创导师奖(颁发证书)★杰出教育先锋人物：全国百强杰出先锋校长（颁发精美牌匾）★组织单位：全国百强杰出教育机构（颁发牌匾）总决赛小主持兼形象代言人招募面向全国招募小主持兼形象代言人6名要求：形象气质佳，社会形象积极健康，具有一定的表现力，舞台驾驭能力强，经主办方审核通过。荣誉:与总决赛同步获得全国各大媒体宣传报道，更获得特邀明星嘉宾亲自颁发荣誉证书，无限荣耀。四天三晚星途之旅（2021年8月2日—8月5日）01第一天11:00｜集合全国代表队抵达珠海，指定地点集合11:20-11:50｜午餐抵达餐厅，享用午餐。11:50-12:50｜集合过海关集合前往拱北口岸过关澳门13：00-14:00｜酒店入住抵达澳门后于酒店办理入住，领取活动资料后开始今天的旅程14:00-21:00｜澳门自由行自由活动：推荐银河酒店、《运财银钻》表演、巴黎铁塔、官也街、金莲花广场澳门21:00-22:00｜返回返回澳门酒店休息02第二天7:30-8:00｜澳门剧场集合9:00-12:00｜全国总决赛全国总决赛（上午场）12:00-12:45｜上午第一轮颁奖盛典颁奖盛典13:30-17:00｜全国总决赛全国总决赛（下午场）17:00-18:00｜下午第二轮颁奖盛典颁奖盛典妈祖阁 澳门的起源及最古老的庙宇【妈祖阁】；它是澳门文物中原建筑物保存至今时间最长的。该庙包括“神山第一”殿、正觉禅林、弘仁殿、观音阁等建筑物。各位可以在这里感受古时澳门的点点滴滴。大三巴 大三巴街得名于著名的圣保禄教堂遗址大三巴。圣保禄教堂创建后，曾于1595年、1601年惨遭严重火灾。1602年，耶稣会重建教堂，1644年落成。重建后的教堂气势雄伟，重建设计突出了极为雄伟的前壁，牌坊雕刻细致精美，且深具宗教意义，刻有宗教人物圣象，以及牡丹花、菊花、太阳、月亮等，具有浓厚的东方色彩。1835年，教堂再遭火灾烧毁，此后再无重建，其前壁成为世界闻名的古迹-大三巴牌坊。大三巴牌坊后有天主教艺术博物馆。威尼斯人度假村 参观亚洲最大的度假村【威尼斯人度假村】，度假村内充满威尼斯特色拱桥、运河及石板路，这里有著世界最壮观的室内白天蓝天白云，夜间繁星密布，让您仿佛置身于水乡威尼斯人中，感受浪漫的异国风情,度假村内有亚洲最大的赌场，届时可以进赌场参观（组委会不建议教师们参与赌博）18:00-19:00｜集合过关指定地点集合过关-珠海19:30-21:00｜珠澳海湾游 可以近距离欣赏到世纪工程--港珠澳大桥，还可以在海上感受珠海城市发展腾飞、日新月异的变化，畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，感受“浪漫之都”的独特魅力，见证粤港澳大湾区如火如荼的建设场景，享一场粤港澳风光视觉盛宴。“珠澳海湾游”航线途经：国内首屈一指的大型会展综合体：国际会展中心—“皇冠上的明珠”：横琴金融岛—澳门新葡京娱乐城—澳门三座跨海大桥—南海观音—珠澳口岸人工岛—穿梭港澳飞翼船—澳门国际机场—港珠澳大桥。港珠澳大桥横穿伶仃洋海域，也是中华白海豚自然保护区所在地，乘船游览，有可能见到中华白海豚在海面跳跃、戏水，这也是珠澳海湾游的一大亮点之一。21:00-22:00｜返回返回珠海酒店休息03第三天8:00-8:30｜早餐酒店早餐10:00｜酒店集合早餐后于酒店集合，开啔今天的行程。10:00-21:00｜珠海长隆海洋王国 长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！ 立即计划您的海洋王国之旅，游遍8大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战15项动感游乐设施与4个儿童攀爬项目，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！12:30-13:30｜午餐抵达餐厅，享用午餐18:00-19:00｜晚餐抵达餐厅，享用晚餐21:30-22:30｜返回酒店休息返回酒店休息04第四天8:00-8:30｜早餐抵达餐厅，享用早餐10:00｜酒店集合早餐后于酒店集合，开啔今天的行程。10:20-11:20｜游圆明园新园 珠海圆明园新园抵达【圆明新园】，它坐落于珠海九洲大道石林山下，占地面积为1.39平方公里，以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体，为游客再现圆明园。 步于古典建筑，亭台楼榭之中，仿佛身临其境于当时盛景之中。11:30-12:35｜午餐抵达餐厅，享用午餐13:05-13:40｜珠海日月贝 日月贝位于广东省珠海市情侣路野狸岛海滨，是中国唯一建设在海岛上的歌剧院。珠海大剧院由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此得称“日月贝”。独特的贝壳造型在珠三角地区绝无仅有，同时也十分契合珠海这座海滨之城。13:55-14:30｜珠海渔女像 来到珠海，一定不能错过的当属是珠海的象征--【珠海渔女】这尊珠海渔女雕像有8.7米高，重量10吨，用花岗岩石分70件组合而成，是中国著名雕塑家潘鹤的杰作。渔女手捧明珠，伫立在海中，守护著珠海。14:40-15:20｜海滨泳场 珠海海滨泳场位于珠海市吉大情侣路中段，邻近珠海渔女和海滨公园，这里阳光温和，沙细水清，情调浪漫，是夏日旅游、观光、休闲和度假的好去处。利用情侣路得天独厚的硬件优势，爱情邮局作为核心版块，配套城市客厅现有爱情主题设施（例如灯塔、爱情花园、婚礼栈道等），辐射情侣路沿线绿道驿站，打造浪漫海岸。爱情邮局是情侣路上又一浪漫之处，内设有专属的爱情邮筒、同心锁、转角遇到爱、爱情胶囊、爱情宣言墙、爱情隧道、爱情速递等区域。16:00｜行程结束，愉快返途行程结束，愉快返途！入境须知01护照及入境签证 来澳旅游人士须具备有效的护照或旅行证件以及签证。 除获法定豁免「签证」及「入境许可」之访澳人士，所有访澳旅客均须持有「签证」或「入境许可」 方可进入澳门。有关获法定豁免「签证」及「入境许可」之国家及地区人士，请浏览澳门治安警察局相关网页. 澳门入境签证可透过中华人民共和国驻外使领馆申请，并应在有效期内使用，否则即告失效；持有人准予在签证上所注明之期限在澳门逗留。需要签证的旅客，亦可在抵达澳门时办理「入境许可」（即「口岸签证」）。但某些国家的旅客必须预先透过中华人民共和国驻外使领馆申领有效澳门签证方可进入澳门，详情请参阅网页「入境许可」（即「口岸签证」）分为个人、家庭和团体三种：个人：澳门币100元（12岁以下儿童收费为澳门币50元）家庭护照：澳门币200元。团体：团体必须由同一旅行经营人组织，并出示集体旅行证明文件，人数最少十人，费用每人澳门币50元。上述信息仅供参考，入境手续详情请浏览澳门治安警察局相关网页.02海关 所有入境旅客必须通过例行的清关手续，如有任何超过免税限额的应课税物品必须申报。要详细了解应课税及免税物品，请浏览澳门特别行政区海关网页：www.customs.gov.mo 根据法律规定，入境人士携带总值为澳门币十二万元或以上的现金或无记名可转让票据，例如旅行支票、支票、汇票、付款委托书、本票等，应向海关人员申报，并填写申报书及选择红色通道通关；出境人士如被海关人员查问，亦应如实作出申报，否则可被科处澳门币一千元至五十万元的罚款。而中途短暂停留澳门特区的过境旅客则无须作出申报。详情请浏览澳门海关网页www.customs.gov.mo/cn/customs6.html报名须知行程日期：2021年8月2日（啔程）—8月5日（返程）比赛日期：2021年8月3日（行程第二天）★报名截止时间：节目预订名额有限，报满即止。★为了保证孩子安全，建议参赛选手至少有一名监护人陪同参加活动。温馨提示：1.各参赛选手及陪同人员需随身携带身份证/护照。 2.行程共四天三晚，均入住三星或四星酒店，具体酒店星级以组委会收取选手报名材料先后实时安排为准。3.若遇不可抗拒因素(如台风、疫情、地震等自然灾害,以及罢工、战争等政治因素等),组委会有权更改行程或缩短游览时间等,参与者应积极配合并接受对行程的合理调整。4.如出现景点人多特殊情况，导游可以根据实际情况调整景点的游览先后顺序。因不可抗拒因素造成的行程景点的减少或变更,组委会负责积极协助解决,但不承担由此造成的损失及责任。5.已交报名预订费，将不获退还，也不得转让他人使用。6. 活动最终解释权归组委会所有。报名咨询可与少儿星光大道各导演联系-部分图源网络，侵权可删-


文章编号: 7d36a4946363c0029493e1952ec2c114
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (重磅!全球zui大室内海洋科学乐园年内登陆横琴!亲子游玩好去处,珠海长隆海洋科学酒店正式开业!) 2021-02-03 珠海吃喝玩乐行   珠海吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNjI1NDM4OA==&mid=2247529578&idx=1&sn=9f2e0ee212c4848a076fbb9d672cf220






2020年1月30日

长隆集团宣布

珠海长隆海洋科学乐园将在年内开放

与珠海长隆海洋科学乐园一体化的

珠海长隆海洋科学酒店

也从即日起隆重开业啦！

-1-

住进童话里！奇幻有趣亲子游

今天就让小编带著大家抢先体验一下珠海长隆海洋科学酒店吧！一迈入酒店，就让你情不自禁的欢呼，哇~仿佛潜入了海底童话世界！

大堂中央，就是“潜行探险”！一艘巨大可爱的黄色潜水艇，龟博士、章鱼船长、螃蟹DJ跟著音乐舞动，潜望镜里的眼睛还会向你一眨一眨有趣极了！坐进潜水艇里，动感特效模拟深海景象，让人身临其境。

酒店大堂四周有多个集趣味与科教为一体的“智慧科学蛋”！你可以和孩子们一起互动，学习海洋科学知识。

酒店大堂旁边的“银沙拾海”！用全息投影将银色沙滩、辽阔大海和各种海洋生物，都一一为你精彩呈现！让你宛如置身海洋中，你可以和孩子们在沙滩拍照打卡，还可以通过投影和各种海洋生物“亲密互动”。

当你乘坐酒店电梯时，你已经进入了“深海隧道”！它应用新型显示技术，犹如建在深海中的隧道！随著客房楼层的变化，带你和孩子由浅入深的进入海底世界，尽览层出不穷的深海奇观。

酒店还有大型LED灯光秀“海神之光”！各种海洋生物“浮游”在空中，呈现梦幻般的海底世界，给你科幻般的沉浸式体验！

-2-

享高端配套！吃喝玩乐一应俱全

感受完珠海长隆海洋科学酒店的沉浸式科幻体验后，可以和孩子们一起去“大堂吧”休息一下，享一杯特色饮品、尝一口精致糕点。

也可以去“水手自助餐厅”，在船舰基地工业风的环境下品尝各国美食，来一场别具风格味蕾体验。

吃饱休息够后，可以到酒店的27楼的健身房运动一下，在开阔视野的落地窗感受“云端健步”。

必打卡！酒店顶层的无边泳池“天际泳眺”，270°俯瞰整个珠海长隆度假区，晚上还可以看烟花表演！简直太赞太有诗意了！

-3-

睡在海洋间！6款主题套房随你选

珠海长隆海洋科学酒店共1250间客房，按主题划分为6种房型。以极地世界为主题的“北冰洋房”；以海底畅游为主题的“大西洋房”；以缤纷海洋为主题的“印度洋房”；以生命之旅为主题的“太平洋房”；以冰川生命为主题的“北极熊套房”；还有以大航海为主题的“船长套房”。

特定房型设有儿童潜艇舱专属床、高端品牌沐浴用品、高级按摩椅、智能音响等，而且每间客房都安排有海洋科普主题的各式锦囊，随时为亲子旅住提供趣味。

晚上，一家人在大西洋房的阳台上观看长隆海洋王国震撼而浪漫璀璨的烟花，简直是太美好了！

一座充满海洋生命力的酒店，一个精心打造的海底童话世界，已经在1月30日开业啦！事不宜迟，快来开啔奇幻有趣的海洋探索亲子之旅吧！

另外，酒店地理位置极佳

距城轨珠海长隆站、海洋王国

仅需5分钟路程

玩乐出行简直太方便啦~

来珠海长隆，吃喝玩乐住一条龙

给你一站式度假新体验

这个春节假期，赶紧安排起来吧

福利时间

新春酒店套票85折起

不赶紧抢票就没了

手快有，手慢无

赶紧点击下方小程序抢票吧！

点击上方小程序抢票

春节假期即将来临之际

珠海横琴长隆海洋王国

换上了新禧的面貌！

-1-

珍稀海洋动物陪你欢度新春

这个春节，珠海横琴长隆海洋王国，有多不胜数的珍稀海洋动物陪你一起过新年！在鲸鲨馆，深海巨型鲸鲨让你情不自禁欢呼起来！在白鲸馆，“肥嘟嘟”的白鲸，让你的春节假期更加开心愉快。在企鹅馆，那些呆萌的小企鹅会把你逗乐让你开怀大笑！

还有海牛、中华白海豚、魔鬼鱼、北极熊等。珠海横琴长隆海洋王简直是一家人新春欢聚的胜地！

-2-

刺激机动游戏让你尽情欢呼

新春来珠海横琴长隆海洋王国，你还可以体验刺激的机动游戏，释放压力，放松身心！全程1300米的鹦鹉过山车，最高处从20层楼俯冲而下，实在超级刺激！一家人玩雨林升降塔，坐在花朵造型的座椅上，上升到雨林上空，还能鸟瞰整个园区的美景！乘坐轨道长近千米的冰山过山车，近距离观赏珍贵的棕熊，感受漂浮的快感！

除了上述刺激好玩的机动游戏，珠海横琴长隆海洋王国还有5D城堡影院；适合亲子游玩的英雄岛；漂亮宏伟的海洋大街等很多好玩的地方等你来打卡！

-3-

精彩演出让你的佳节欢乐无穷

新春期间珠海横琴长隆海洋王国有海洋大巡游！你会看见漂亮的花车，遇到财神爷送祝福……让你的新年吉祥如意！

过年又怎么少得了看烟花呢！新春“限定版”的海洋保卫战，绚丽多彩的烟花为你梦幻绽放！

数百架无人机缓缓升空组成方阵；动感澎湃的水上飞人；震撼的激光和音效，交织绘成一幅新春庆贺的海陆空史诗大战！

重磅预告！

重磅预告！

重磅预告！

全球zui大室内海洋科学乐园

据介绍，珠海长隆海洋科学乐园耗时五年斥资百亿建造。建成后将成为全球zui大的室内海洋科学馆！可同时容纳超过5万名游客，分为10大主题体验游览区，展示约300种海洋动物！乐园集亲子游玩、科普教育和沉浸式科幻体验于一体，吃喝玩乐配套一应俱全！是一座精心打造的“海洋童话世界”！珠海长隆海洋科学乐园将于年内盛大开放！一起来期待这个国际级别的乐园吧！

珠海长隆海洋科学酒店

景点地址：中国广东省珠海市横琴新区富祥湾1号

交通指引：

自驾：导航定位“珠海长隆海洋科学酒店”即可到达；

公交：14路、86路、k10路、k11路k11路短线、长隆夜间线、长隆高峰专线，即可到达园区。

一键导航：




文章编号: 72f00734ea31654cfdac828fa9e84eee
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (瞧!这对母子又在厦门海域现身了......) 2021-02-03 厦门资源规划   厦门资源规划


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODIzMTc1OQ==&mid=2247505817&idx=1&sn=a86192827aeb5630c3b572c9585a9b7d




wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。中华白海豚在厦门海域现身的频率越来越高了据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？（戳上方图片可阅读原文）去年6月，科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图今年1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对证实它们就是去年6月出现的那对网红母子经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说：此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”从周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。 白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？周清解释：这与厦门的天气有很大的关系。从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容厦门市自然资源和规划局厦门晚报社联合出品


文章编号: 5ed3b861f623fd792e69d18ca69bebb4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (攻坚战报 | 宁德篇:厚植生态“底色” 加快“绿色”崛起——“十三五”期间宁德市生态环境持续向好(中国环境报)) 2021-02-03 福建生态环境   福建生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MDA1NTg4Ng==&mid=2651771439&idx=2&sn=99b3b83745817d59dc2a2d30b4e1b8a5






矿山变身公园，这是福建省宁德市古田县鹤塘镇石板材矿区的美丽蝶变。2017年以前，这里还是个成日粉尘飞扬的采石场，不仅污染空气，还污染敖江水质，曾经碧波荡漾的敖江成了饱受诟病的“牛奶溪”。2017年起，宁德市以中央生态环保督察整改为契机，下决心关闭矿山。在前期工作基础上，筹资3.8亿元，关停退出166家石材加工企业。41座石材矿山基本完成生态修复，治理面积超过6000亩。敖江水质目前改善为Ⅱ类。

矿山退、公园进，进退之间一幅绿水青山图卷徐徐展开，也成为宁德市生态环境日益变好的生动缩影。“十三五”以来，宁德市委、市政府深入贯彻落实习近平生态文明思想，牢固树立“绿水青山就是金山银山”理念，坚持生态优先、绿色发展，良好的生态资源环境正成为宁德高质量发展最具差别化的竞争力，绿色正成为宁德高质量发展的鲜明底色。

强化治污攻坚，提升环境品质

宁德市紧盯污染防治攻坚战目标任务，组织开展了“1+14”生态环境专项整治工作，突出打好四大专项战役。

蓝天保卫战方面，全面排查2474个工业窑炉和1363个燃煤锅炉，实施224个大气精准治理项目、10个钢业行业超低排放改造项目，提前并超额完成年度治理任务。

碧水攻坚战方面，在全省率先开展农村水电站生态影响论证试点、率先采取EPC+O模式治理农村生活污水；完成入河排污口排查1647个、整改1381个，完成饮用水水源地环境问题整治48个；中心城区1566家餐饮商户安装油水分离设施；在南大塘、北港两条黑臭水体及上游内河布设23个监测点位，实施水质“一周一监测”，积极推进中心城区黑臭水体治理。

净土保卫战方面，全面摸排涉重金属行业、工业园区及生态环境敏感区周边区域，56家企业纳入市级土壤污染重点监管企业名录，完成21家企业用地土壤污染状况调查；推广小微产废企业危废收集转运试点工作，全市危废处置利用率达到100%。

海洋保卫战方面，扎实推进海上养殖综合整治，打造海域生态保护和绿色发展的“宁德样板”；完成入海排口排查、整改2545个；完善“海上环卫”机制，常态化开展海漂垃圾清理31.38万立方米。“海上大熊猫”中华白海豚频繁出现在三都澳和沙埕港海域；东湖湿地和霞浦福宁湾湿地珍稀候鸟数量明显增多。

坚持绿色发展，释放“生态红利”

宁德市以壮士断腕的决心关停环保不达标“散乱污”企业，淘汰落后产能。关闭环保违法违规建设项目336个、关停“散乱污”企业250多家，淘汰地条钢产能522万吨，关停石材矿山50座、石材加工企业664家，既整治了环境，也为未来发展腾出了环境容量和空间。目前，锂电新能源、新能源汽车、冶金新材料、铜材料等主导产业极具竞争力和牵引力，表现出强劲的发展势头。核电、风电等清洁能源使用占比达68％左右，远远高于全国及全省平均水平。

立足优越的生态条件和资源禀赋，宁德市著力打造亮丽生态名片。全市森林覆盖率达69.81%，成为我国大陆沿海最“绿”的城市，中心城区获“国家园林城市”称号，柘荣、福鼎、福安、霞浦、周宁获“省级园林城市（县城）”称号，福安市获“省级森林城市”称号；柘荣、寿宁获“国家生态文明建设示范县”称号。立足生态建设最小细胞单元，继续推动生态省“细胞工程”创建，全市认定“绿盈乡村”1530个，占比71.5%，有力推动了乡村生态振兴。

宁德市生态环境局相关负责人表示：“经过努力，中心城区优良天数比例从2015年的96.2%提升到2020年的99.2%，空气质量综合指数从2015年的3.35降低到2020年的2.77。”

同时，全市重点流域、主要湖库、县级以上集中式饮用水水源地水质优良率均为100 %；霍童溪、交溪水质在全省12条重点流域中一直保持全省第一、第二位;小流域水质优良率为96.3%，高于考核要求2.5个百分点，已消除劣Ⅴ类水体和牛奶溪；近岸海域国考点位水质优良比例为57.1%，高于考核要求14.2个百分点；山清水秀的美丽宁德底色更加靓丽。

编辑:福建生态环境微信工作小组

来源：中国环境报

作者：阙华

推动绿色发展

促进人与自然和谐共生

你“在看”

福建生态环境才好看




文章编号: e38044c112dad3773dd7fafc2df3656f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (春暖花开) 2021-02-03 飞鸿点朱泥   飞鸿点朱泥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNTQ4MDI4Ng==&mid=2247493542&idx=1&sn=1d290dca488ca645a5690ea94eaefed3






冬去春来，万物复苏

带著早春的气息，恣意挥洒，黄绿相间的油菜花清新美好，一阵风吹来轻轻随风摇曳，仿佛身著黄衫的小精灵正在翩翩起舞。

美食让人想念故乡的味道，美景则让人回味故乡的风情。

位于外砂堤畔一处私人种养合作社里，立春 乍暖还寒时分，正值油菜花开，一片片翠绿托起明黄地毯，一阵阵春风吹皱金色花海，伴著温润的气息，花香渐次侵袭，啁啾鸟鸣，蝶舞蜂飞，一幅乡村图景，一曲田园小调，美得令人心旷神怡，美得让人不忍相扰。

在油菜花田还能看到两只“中华白海豚”完美地跃然于外砂河的入海口。

横跨南港溪的中砂大桥，中砂大桥全长1300多米，主桥长340米，为双塔中央双索面钢箱梁斜拉桥，主塔为海豚造型设计，塔高83米。从空中看，犹如两条白海豚，与远处的东海岸大桥遥相呼应，格外壮观！（摘自汕头新闻）

油菜花的美不只是花开之美，最美处还在于菜籽的惠民之美。

现阶段油菜花的经济价值远胜观赏价值，除了少数人工打造的景致，更多的油菜花海依然绽放在乡村土地上，安心等待一场孕金化油的盛宴。

温馨提示

1.此处油菜花田属于私人的种养合作社，目前是第一批试种期，不对外开放。

2.如有机会进入花田，请文明赏花，不要破坏园主的心血哦。




文章编号: fec95c66d375e738b78ccccfeb2f8798
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (湿地与水丨“醉”美湿地景致,你确定不来瞄一眼?) 2021-02-03 莆田河长制   莆田河长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4OTMyMzk1Mw==&mid=2247516743&idx=7&sn=fe290c7ddebe06eea71c6802f9ba3e27






2月2日

是第25个“世界湿地日”

今年“世界湿地日”的主题为：

湿地与水 同生命 互相依

厦门下潭尾滨海湿地生态公园（黄嵘 摄）

湿地

被誉为“地球之肾”

与森林、海洋，并称全球三大生态系统

虽然地球表面的70%被水覆盖

但仅有2.5%是淡水

除去储存在冰川、冰盖

和地下蓄水层中的部分

能够供我们使用的不足1%

其中湿地占了0.3%

湿地

正成为我们身边

越来越亲密的邻居

然而近年来

随著人口增长、城市发展

工业扩张等因素

湿地生态环境也遭受著各种威胁

2021年“世界湿地日”海报

让我们跟随镜头

一起领略八闽大地上的

湿地好风光

更深刻地理解

保护湿地的重要性

龙岩武平中山河国家湿地公园

福建省唯一一个跨省流域的

山地河流型湿地公园

湿地公园内的红嘴蓝鹊

李国潮 摄

练才秀 摄

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

三明永安龙头国家湿地公园

福建唯一的内陆库塘型湿地公园

龙爪 （邓青 摄）

何燕 摄

汪伟 摄

冯德金 摄

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

南平政和念山国家湿地公园（试点）

“森林—村庄—梯田—河流”

复合型湿地生态的典范

念山梯田（班剑华 摄）

黄慕芳 摄

余明传 摄

严少军 摄

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

漳州漳江口红树林国家级自然保护区

北回归线北侧种类最多

生长最好的红树林天然群落

戴园笙 摄

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

闽江河口湿地国家级自然保护区

福建省最优良的河口三角洲湿地

郑航 摄

陈高彬 摄

李硕 摄

黄绿汀 摄

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

泉州永春桃溪国家湿地公园

闽南山区典型的

“河流—库塘”湿地生态系统

五一水库日出

谢大显 摄

康庆平 摄

林宝华 摄

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

厦门五缘湾湿地公园

厦门“城市绿肺”

厦门最大的公园 最大的湿地生态园区

黄嵘 摄

赵国强 摄

阮俊杰 摄

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

宁德巽城生态湿地

全国红树林资源自然分布

北端区域之一

杜海鸣 摄

毛真怡 摄

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。

除了这些湿地之“最”

福建各地还有不少湿地美景呢

莆田市秀屿区土海湿地公园（肖征宇 摄）

长汀县汀江国家湿地公园，福建省唯一一个河滩湿地类湿地公园 （张平 摄）

龙海市紫泥镇红树林，福建省面积最大的红树林分布区 （林毅 摄）

惠安县辋川红树林湿地公园 （林健祥 摄）

泉州市台商投资区海上丝绸之路生态公园（谢玉娓 摄）

泉州市洛阳江红树林湿地（杨福安 摄）

泉州市湾河口湿地自然保护区（连玲玲 摄）

来源：福建纪检监察

点击“阅读原文”了解更多水利资讯




文章编号: ae795df0783798a5eff159bb03174dc7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (印公益|深圳海湾再现中华白海豚,与印力公益一起守护海洋) 2021-02-03 印力集团   印力集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDM1Mzg2MA==&mid=2247491661&idx=1&sn=d8d89689fe47b093e3494d7c0dce9841






在中国东南沿海粤港澳大湾区的珠江口海域活跃著世界上最大种群的中华白海豚，约为2000头。中华白海豚和大熊猫同为国家一级保护动物，由于受到栖息地减少和退化、渔业资源过度消耗、水底噪音及声音干扰等威胁，该种群正在以2.5%的年衰退率在消失。在2017年，它们被ICUN红色名录评为“易危”级别。

深圳海湾再现中华白海豚

还记得上一次中华白海豚与大家相遇吗？那还是在2020年4月22日的一篇《世界地球日|中华白海豚你好吗？》当中，在过去的一年多的时间，印力集团一直关注著海洋生态环境，特别是备受关注的中华白海豚。目前，印力公益基金会除了正在支持一个地球自然基金会的中华白海豚水下声学研究以外，还将支持到中华白海豚纪录片的拍摄！中华白海豚的海底声学研究也是比较新的领域，该纪录片将讲述通过声学研究了解到的中华白海豚生存受到的威胁，更好了解水底噪音对其危害。

中华白海豚 郑锐强 摄

中华白海豚是国家一级保护动物，据推测，全球总数在4000-5000头。珠江口有著最大的中华白海豚种群，约2000头，是他们的核心栖息地。2021年1月底，深圳海湾附近发现了中华白海豚，我们也希望借此能有更多的人关注到它们，使他们可以在这片蔚蓝的海洋中自由遨游。

我们可以做什么

为保护中华白海豚及其赖以生存的海洋，我们在日常生活中可以做些什么，这里有两个建议：

★减少使用不必要的一次性塑料

据统计，每年有75%以上的塑料成为了废弃物，每年约有800万吨的塑料进入海洋，近700类海洋物种曾进食过塑料或被塑料垃圾缠绕。据科学预测，到2025年，海洋里每3公吨的鱼就有1公吨塑料（公吨即等同于吨，1公吨=1000公斤）；到2050年，塑料的重量将会超过鱼类。

建议大家减少使用一次性塑料制品，如餐具、塑料袋、塑料吸管；选择可重复使用的水杯、餐具、环保购物袋等；鼓励更多地使用“地球友好”的生活用品与护理品；物尽其用，重复使用塑料制品；做好源头分类，支持回收。

★可持续的渔业

我们提倡可持续的捕捞和养殖方式，留有足够的种群和时间让鱼类恢复。

大家在超市采购水产品的时候，可以认准包装上的MSC和ASC标志，购买以可持续方式捕捞和养殖的水产品，或参考WWF出版的《海鲜消费指南》，按著指南吃海鲜，用舌尖保护海洋！

想了解更多《海鲜消费指南》或获取指南？请点击https://mp.weixin.qq.com/s/f3bnTXV7EerIXGM9uK9_eg

©WWF China

中华白海豚是大湾区海洋生态的指示物种，他们数量的多少代表著近海生态的好坏。如果我们留不住中华白海豚，无论我们的湾区经济发展的如何快，都是算不上是成功。我们不愿看到这海洋中的粉色精灵的数量不断减少的趋势。和印力公益一起献一份爱心，更好的保护中华白海豚，共同守护我们的蔚蓝海洋！

扫一扫二维码，与印力公益一起参与守护中华白海豚

■

印力公益“深蓝之境·重塑未来”行动全国啔动仪式开啔｜印享星联动800万会员共同“减塑”保护海洋世界地球日 | 中华白海豚你好吗？




文章编号: 46c6411cfbf0dfe188dd42ae793bc447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (文旅项目专辑 | 国际竞标获胜方案的设计手法和解决方法) 2021-02-03 同济实业   同济实业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM5ODQxMQ==&mid=2247485386&idx=1&sn=855b4e8ea92d361d1ba4eac718c57f2d






用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

用海洋文化生态元素激活北海滨海城市生活圈

用无影系列引爆文旅项目

文旅项目，无疑是现在设计界最火热的话题，文旅项目的竞争，也越来越激烈。每一次文旅竞标获胜，都有从文脉，经济，生态，风貌全方面的挖掘；每一次文旅竞标获胜，都有时间和汗水的沉淀；在此我们以最新中标的天府.乐高乐园与北海.海映长滩；向大家呈现大椽针对文旅项目的设计手法与解决方案，以期与读者思想碰撞交流！

「

构筑风貌基因图谱

关注文化基因与生态基因

深入调研定向客群深度需求

建构，联系，拓展，完善，用乐高哲学建构城市

用无影系列引爆文旅

」

备受关注的四川成都天府.乐高乐园，在激烈的国际竞标竞赛中，上海大椽与同济院联合中标。接下来就让我们以七个问题为线索，揭秘国际中标项目：天府.乐高乐园。

01

国际中标项目重磅揭秘

天府·乐高乐园

委托业主：融创集团

项目地点：四川省成都市

项目面积：6000亩

设计单位：上海大椽 x 同济院 联合设计

策划单位：AECOM

乐联万物 高维世界

用乐高点亮成都城市群有机生长城市样本

Q1：为什么是成都？

成渝城市群将成为世界城市群！

2018年11月，中共中央、国务院明确要求以成都、重庆为中心，引领成渝城市群发展，带动相关板块融合发展。2020年，成渝城市群将基本建成国家级城市群。到2030年，成都、重庆等国家中心城市的辐射带动作用明显增强，实现由国家级城市群向世界级城市群的历史性跨越。

大成都都市圈格局形成！

天府大道将串通成都平原城市群成都、德阳、绵阳、眉山、乐山五大城市，成为世界最长的城市中轴线。这条线开通后，将真正实现1小时经济圈，这也标志著成都“都市圈”正在形成。

天府新区“南拓东进”，为周边区域带来无限新机遇

大成都 大峨眉！

眉山作为成都南拓的首个地级市；环天府新区经济带定位于：天府公园城，眉山创新穀，成为高品质生活示范区。

承接成都， 借势成都，服务成都

项目基地周边功能以生态景观绿地、品质居住为主，具备景观优势和氛围优势。

基地位于，成都、眉山、仁寿三地交通铆接点，优势明显。有望填补“成渝双城经济圈”内强有力的主题类旅游目的地。

Q2：为什么是乐高？

乐高的风靡，是人们对乐高哲学的认可！

乐高，链接世界

链接+组件=新物体

建构，联系，拓展，完善

风靡世界的乐高，不仅仅是玩具。

用乐高构建城市

迪士尼 VS 环球影城 VS 乐高

四川天府乐高乐园，将填补整个中国西部地区缺乏国际顶级主题乐园的空白，四川将成为继上海迪士尼、北京环球影城之后，第三个拥有国际顶尖主题乐园的地区。

目前世界已建成乐高乐园有8家，未来3年将增加三家乐高乐园，成都乐高乐园是其中重要一座。

乐高超级IP图解

Q3：乐高乐园的客群是谁？

主题乐园的客群，和其他人不一样

三大客群市场分析

主题乐园客群特征

资料来源：同城旅游主题乐园消费行为调查报告

客群白描：三类客群市场形成三大特色化客群

环成都地区旅游目的地级别分类

“成都乐高乐园”将完善天府新区的旅游产品体系，是环成都全域旅游战略板块中重要一环，同时这个强IP文旅产品又将跟天府新区城市拓展紧密结合起来，将成为国民经济和社会发展新的增长极。

Q4：如何用乐高哲学建构城市？

4C建构逻辑：建构(construct)、联系(connect)、拓展(Continue)、完善(contemplate)

4C建构逻辑

建构construct

级核插件

连接connect

搭建连接

拓展Continue

生态渗透

完善contemplate

组团分区

搭建整体规划方案

增强地块之间的联系

核心区标志性，蓝绿生态均好

蓝绿动态渗透

Q5：如何打造中央活力区？

城市游乐场应该是快乐的场所!

CBD选址理由

中央活力区生成

像素化中央活力区

乐高哲学——玩的快乐

城市游乐场-快乐的场所

错落有致的盒子

连续起伏的平台

无处不在的舞台

构筑美好城市天际线

Q6：来乐高度假怎么玩？

创造联接 立体交织 多层叠合

多种定制旅游！

立体城市 多层平台

天空层：晴空瞭望台+空中花园+天空俱乐部

中间层：高线公园+环湖五彩走廊

地面层：乐高乐园+商业乐园+户外剧场+生态绿穀+口袋公园

经典一日游路线

精彩二日游路线

Q7：未来的城市不只是，而是？

不只是远郊

是面向未来的天府创想之城

不只是乐高

是主题公园推动城市开发范本

不只是组团

是国际级的体验式文旅新爆点

不只是游戏

是一站式家庭美好生活目的地

不只是停留

是有机生长的生态活力之城！

02

全国竞标中标项目重磅分享

海映长滩·广西

委托业主：融创集团

项目地点：广西北海

项目面积：501.5亩

设计单位：上海大椽

景观设计：纬图景观

我们想要真正去读懂那篇海！

一个追寻北海精神气质的项目！

一个深挖北海文化基因的项目！

海上丝路 扬帆起航

广西北海 —— 古代海上丝绸之路始发港

世界级度假生活湾区

近郊综合性滨海度假社区

常居度假天堂

第一养老居所

每个城市都有每个城市发展的轨迹和痕迹

从中找到一条紧密联我们项目的脉络

一个关注北海生态基因的项目！

北海生态基因：中华白海豚，海洋精灵

一个构筑北海滨水建筑风貌基因图谱的项目！

从北海旅游资源来看，其差异化主要体现在：

中国最美火山海岛一涠洲岛

独特的海边森林景观

中国最珍贵的美人鱼保护基地

中华白海豚重要栖息地

底蕴深厚的南珠文化

尚未消失的疍家人

海丝路起源之地

保存完好的客家文化

一个阅尽千帆的项目！

规划策略

集约化公建用地，打造【多元产业核】

打造2条V型【开放大道】，将地块化整为零

取帆之型，寄帆之意，打造【千帆竞影】滨海建筑群

旅游开发优先地产开发，营造滨海度假主题

（1）拉长观海界面，打开观海通道

（2）结合基地特性，设置V型产品，实现二次用地节省

1、结合用地特性——西侧临海界面和东侧用地边界与日照关系不能很好契合；

2、契合规划条件——建筑面宽不可大于60m

3、通过对沿海案例的研究；对用地特征、海景资源和日照的平衡，设置既出容量又可双向观海的V型产品

（3）充分利用垂直高度，提升越过看海户数

方案初稿

规划结构：一带两区

产品布局：因形就势，优享海景

景观层级：一线观海，二线亲水，三线观水赏绿

几十轮的总图推演讨论

规划终稿

将文化基因赋予立面形象

通过建筑形体的整体性、韵律感、故事肌理

打造丰富有序的建筑群体空间意向

塑造具有标识性的空间界面

海上丝路-中国帆船发展

海上丝路与中华帆

郑和宝船

以明代郑和宝船为代表的“福船”是中华帆的典型代表

浩浩荡荡，群帆过江

抽象概括帆形为纯粹几何式

每组帆以2-3个层次进行叠加，大小组合

象征著郑和船队

尾翼渐变消隐，表现风的动感

大小船只，载著千帆

象征著海上丝绸之路“云帆高涨、千帆竞发、昂首向前”的精神画面

千帆竞影

提取郑和宝船铜壁画线条赋予建筑风帆意向

碧海蓝天

将生态基因赋予立面形象

“萌翻了！广西北海合浦海域现中华白海豚嬉戏” 《央视新闻》

白海豚是”海上大熊猫“，是大海与人类的使者

象征著善良，勇敢、相亲相爱

它的出现，代表著海域水质非常优良

将海豚意向融入建筑

建筑群体立面通过以白海豚逐浪竞跃的形态

去构建一幅生态海湾图卷

打造北海新城市地标

海豚生活的水质为衡量海域生态环境的活指标

夕阳西下，海浪迎面而来，激起雪白的浪花

洁白的建筑上洒落一群海洋精灵

浪漫踊跃，春暖花开……

03

无影系列引爆文旅

“无影”系列

带你领略最小单位的印象组合

无影教堂

2020 ArchDaily年度建筑大奖入围项目

2019 上海市建筑学会第八届建筑创作奖

2019 WACA世界华人建筑创作奖

2018 穀德年度最受欢迎的24个景观建筑之一

委托业主：华侨城

项目地点：四川成都

联合设计：上海大椽 × 纬图景观

以细小单元的印象组合

让它与天空的光发生联系

使其消失在天空之间

杆件的韵律与光的美妙变幻去表达纯粹空灵

去演绎教堂的神性

找到 原始 的基本构件

让风 、光、 色彩 穿透建筑

捕捉场所的色彩与浪漫

白色是一种极好的色彩

是在光与影、空旷与实体展示中最好的鉴赏

图片来源于网络

无影之塔

委托业主：四川交投

项目地点：四川阆中

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

设计难点

无影傣楼

委托业主：融创集团

项目地点：云南西双版纳

设计单位：上海大椽建筑设计事务所

运用现代简约手法，表现当地民俗风情

巨龙竹肌理，以现代技法实现

现代材料体现骨骼肌理

竹文化+水文化

雨打竹林

在雨季与版纳相逢！

04

后记

为自然，为创新，为文旅

大椽的文旅时代从创立之初就已经悄然开啔。

让人们感到幸福，是我们一直关注的事情。

我们心中的文旅，

是亲吻你内心的平静。

在小木屋旁开荒种地，春种秋收，自给自足；记录下崇尚自然，与天地交心，与湖水、森林和飞鸟对话，在森林中观察动物和植物，在船上吹笛，在湖边钓鱼，在小木屋里留下自己的观察和思考。

为自然，为创新，为文旅。

大椽邀您共赴诗和远方！




文章编号: bd1b1c37812ca5cc12544fef5954b382
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (【乡村振兴】欧厝:海鲜味美,渔歌互答,此乐何极~) 2021-02-03 吉祥欧厝   吉祥欧厝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDU2MTE0MA==&mid=2247483821&idx=1&sn=be237612fd990fe0b7be22d79c6fec32






实施乡村振兴战略，是党的十九大作出的重大决策部署，是新时代做好“三农”工作的总抓手。

为突出抓好乡村振兴试点示范创建工作，切实发挥示范镇、村（社区）的示范引领作用，厦门市委乡村振兴办推出【乡村振兴】专栏，全方位展示示范村（社区）的好经验好做法，示范引领，推动乡村振兴。

翔安·新店·欧厝

穿过翔安隧道

有一个海风咸咸、好吃好看

充满闽南风情的小渔村

这是位于翔安区新店镇澳头片区的

福建省乡村振兴试点村

欧厝社区

///

Come on！

跟著本期乡村振兴栏目一起

聚焦这个原生态的聚落

X

I

A

UC

· OUCUO·

GN

O

U

N A

醉·悠悠南音

>>>产业兴旺<<<

“渔港渔歌”

三四百年前，欧厝人开始吟唱南音

如今，这项非物质文化遗产

依旧在村中袅袅回荡

乡村振兴战略实施的成效不可忽略

▲南音公园

“南音泥土计划”——

澳头片区重点在欧厝打造“渔港渔歌”品牌。欧厝“南音泥土计划”于2018年11月啔动，以中国音乐学院和南音界专家为主要运行团队，是个集教学、演出、创作、交流于一体的跨文化平台。

目前定期每周六日全天，为欧厝社区及南音爱好者提供高水平的南音教学和指导。参与的泥土娃娃们近80人，年龄从4岁-15岁不等；参与的泥土成人近百人。受到中央电视台等多家媒体关注报道。

南音公园——

欧厝还特地建设了我市首座以南音为主题的公园——南音公园。

“南音公园”四字为中国音乐家协会主席叶小钢所题▲

公园的设计十分巧妙：水尾宫与凌空的栈桥交相辉映，市民在栈道上行走时，能够穿梭于林木之间；园内广植鸢尾、菖蒲、美人蕉等水生植物，扮靓公园，净化水质。

两年来，欧厝南音泥土计划取得了良好成效，南音与渔作美妙融合，社区居民更得到扎扎实实的获得感和幸福感。

' Nan Yin '

产·优质海鲜

>>>生活富裕<<<

▲欧厝渔港

欧厝的渔港环境十分优越，托此优势，5家海鲜馆一年营业额约1000万，50余家海鲜干货店中，鑫海祺、财记海鲜馆营业额超过百万。

让退养渔民在家门口就业——

在翔安区委区政府推行转产就业项目政策下，新店街道积极呼应群众的诉求，在全区各镇街里率先引进手加工业项目到欧厝社区，引导当地退养渔民就地就业。

“米瓮埋在海中央”——

当地人用一句俗语形容欧厝，“米瓮埋在海中央”，意指从大海中创造财富。

欧厝主要发展滩涂养殖与近海捕捞。盛产海蛎、紫菜、丁香鱼、白海豚、黄花鱼及各种时令海鲜，同时也是国家保护动物“文昌鱼”的保护区域之一。

在这里，您可以品尝到最鲜美地道的海鲜。

也可以在闲暇之时，约上三五好友同游，在海里垂钓、在海边沐浴落日余晖。

▲欧厝渔港

游·古色古香

>>>生态宜居<<<

观音宫▲

硬山顶、青石漏窗、双燕尾脊、剪瓷装饰……这些元素在一栋栋充满清代色彩的古厝上游走。欧厝社区境内有民兵营，钢铁排、巾帼民兵；古厝有观音宫、王爷宫、水府元帅庙、镇海宫、祖祠等。

人们还在每年的农历二月十二、八月初八举办进香团、王爷出巡，竖立灯槁等民俗活动。

人居环境整治——

宜居宜游的环境，离不开近年来欧厝社区深入推进的农村人居环境整治行动。

✅2019年

已投入1000万完成南音公园建设，将原先蚊虫滋生、污水排放的臭水沟进行整治为一个完整的生态水系。

✅2020年

策划生成乡村振兴项目10个，正在实施欧厝村道路改造提升、欧厝村房前屋后整治（新村里、市南里、市北里）等项目，人居环境整治水沟清淤、盖板、池塘清淤工作100％完成。

下一步计划——

社区将发挥独特渔港优势，依托澳头特色小镇建设，实施各项项目建设：

为保障民生、集约用地，欧厝采用“统一规划、统一建设、统一分配、统一管理”建设“四统房”项目。

同时还有农贸市场改造项目、特色小镇客厅项目、欧厝村史馆（南音馆）、欧厝滨海岸线和南音公园两侧立面整治及环境提升工程项目、欧厝综合服务中心（菜市场博物馆）、社区海域退养及转产就业工作等多项工程建设。

教育聚力·党建凝心

>>>乡风/治理<<<

▶

欧厝社区

教育促进会成立

热心助学——

在不久前的2021年1月1日，欧厝社区教育促进会成立了，此举不仅将激励欧厝学子勤勉向学，也将进一步在社区营造出重视教育、关心下一代的浓厚氛围。

欧厝社区教育促进会从筹备到成立的短短4天内，就收到爱心居民捐资共376080元。促进会为这些热心人颁发荣誉证书与奖牌，表彰他们“热心公益，捐资助学”的善举；同时，对42名欧厝的优秀学生进行了奖励表彰。

党建有方——

欧厝社区深入推动全面从严治党向基层和项目建设一线纵深发展，增强基层党组织在重大片区属地群众中的凝聚力和向心力，不断深化“重大项目联合攻坚+1152”机制。

区委欧厝社区工作组已入驻社区，旨在提升社区班子战斗力，引导全体党员提高政治站位、忠诚履行党员义务，充分发展基层党组织战斗堡垒作用和党员先锋模范作用。

#OUCUO

产业蓬勃+美丽宜居+底蕴丰厚

海味鲜美，聚落风情，

渔歌互答，此乐何极。

///

翔安区新店镇

欧厝社区

正在乡村振兴战略引领下

谱写著三农新乐章~

文章/图片来源：厦门三农、翔安区委乡村振兴办

部分内容来源：厦门日报、业翔民安、翔安旅游等




文章编号: 4d78fa1c4a8d3cbe6707b318c96818af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (璨璨的烟花) 2021-02-03 月源的龙光   月源的龙光


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMjkzMzU3NQ==&mid=2247485008&idx=1&sn=86ce4a520a3e9b882f77c7b67f793a59






各地疫情零散复发的寒假。被打乱备考计划的我只好先飞回家听听慕课。

等到璨宝终于结束他过五关斩六将的贵系集训回来之后，不甘寂寞的我终于又多了一个选择的空间w

璨宝说他想去明明就在市里却从未探访的横琴长隆海洋王国，在得知璨宝既没有npy陪又被wjwjw狠心拒绝了之后，我也就勉为其难地跟他确定了行程……

（老璨居然可以坐过山车了！明明去关西的时候还是步履蹒跚的说！）

（yf：cjc现在嫌我们骑车比他慢[白眼]）

准备时参考的行程规划

通常来说，一个人得从香洲去横琴，得坐个把钟头的公交车——还是快线的那种。但珠海市新近开通了新的轨道交通——珠机城轨一期（拱北—珠海长隆），自然是希望去打卡一下的。璨宝也说尽管身处西区，但去长隆也还得到拱北转车，何不就一起转珠机去？

29日一早，太阳红彤彤，花儿五颜六色，我背上新洗的书包，正盘算著怎么过去的时候，又发现坐公交（1h）其实还没有我骑车（40min）去拱北快——便拿出在你清日常锻炼的那一套来，戴好耳机，调好歌，一路畅通地从新香洲骑到了板障山，又大摇大摆地骑过了慢行隧道，骑到口岸附近下车寻找璨宝（bksw）！！！

朝晨无人的慢行隧道

璨宝早已在此等候多时。尽管许久不见，但我们还是熟悉地相视一笑，马上重又熟络了起来。

说起来珠三角这一块的城际交通还真有些日本JR的味道在里头——

尤其是登上珠机城轨，发现整个车厢只有我和璨宝俩乘客的那一刻！

或许是刚开通不久，又或许是没有连接到机场站使得一期有些鸡肋，又或许当日还是一个正常的工作日。总而言之，尽管我跟璨宝订在了不同的车厢，但是还是直接把指定席当自由席来对付，坐到了一起。

中间湾仔北到横琴整整5站，没有一个人上下车过。除开拱北出发的那一段，剩下的路程，列车只是在忽明忽暗的隧道中飞驰而过。看来，用地铁来类比珠机城轨，也并不为过。

坐在车上，不由得开始给自己朦胧的游乐园记忆祛魅（从泉哥那里学的词w）。据仔细考证可知，我上次来横琴，也还是在7年前，2014年的11月中旬，初二，那时的我还并非独身一人……（打住！谁愿意听你的情史啊！）当时觉得坐车来往就要花费3h，在游乐园里头统共也只能玩到6h，而且游乐设施也要排队很久，因而并非那么值。而余下记得的，也就是那大大的鲸鲨而已了。

但今时不同往日了。

璨~璨~

难得见到空无一人的车厢

明明就是地铁嘛！

出长隆站，过天桥即见一荒芜空地，四周铁皮围起，似要再建高楼，旁边企鹅湾酒店上的企鹅标志正处阴云之中，显得无精打采。经过乐园停车场，或许占用率不到其三分之一，但总算是见到了稀稀拉拉的人群。璨宝小解，我也正好进去整理著装——谁能想到那天那么热啊！就连璨宝都打起了小伞！

入场的时候将近11点。我跟璨宝想著在闭园19点之前将能参观、能观看的都一网打尽——至于过山车嘛，由于lxx身体羸弱，容易呕吐，所以璨宝还是非常体贴地说道，“那我下次再玩吧”“下次说不定要等很久哦”“没关系，我不想一个人去坐嘛”（好甜！）

我们的游览方式是逆时针旋转，因而最先走到的是海豚湾区的中华白海豚展馆——诶？怎么没有海豚？难道它们跟gsq一样睡到日上三竿该吃午饭的时候才起来吗！不会吧不会吧不会吧，不会有豚这么懒吧！

（Note：豚在日语里是^(*￣(oo)￣)^的意思（逃

说是白海豚展馆，但我只拍到了水，水，水

海豚没看到几只，这边5D影院又在广播说10min后影片开始，好奇的cjc于是又拉著我去了影院门口——长隆在设置蛇形护栏的时候，特别设计了一边窄长椅，这点其实还蛮贴心的w——书归正传，5D电影由先导影片和实际影片组成，先导影片介绍背景，而实际影片带著大家一起冒险。staff问大家愿不愿意去帮她拯救世界的时候，一个小男孩超大声地喊道，“愿——意——！！！！”（好，很有精神！）“那么大家就跟随我跨过黄色魔法线，找到自己的座位吧！”

长隆的影片制作水平还是时刻在线的，尽管讲述的是一个传统的勇者斗恶龙式的剧情，但配上声光电以及水雾香氛特效，也还是让人沉浸其中。

最后的那个彩蛋我是没想到的！！！！

想知道我在说什么的话，请就自己前往观看吧，门票只要254噢！

(不过话说回来，那精灵是真的丑丑的啊（

通往影院的道路

死亡角度下的璨宝w

出影院，导游璨宝带著去了另一个海豚岛，这里的海豚明显更多也更有活力些。参观的人群聚集过来，几只海豚也不断跃出水面，翻腾出水花——

结束了海豚湾的行程，璨宝又马不停蹄地奔向了热带雨林。雨林升降塔算是我们游玩的第一个项目，由于上午人稍少，只开放了25m的小塔。璨宝看了看40m的大塔，又看了看25m的小塔，便一脸不屑地排进了队伍，嘴里还念叨著“就这”“没什么的”“我都没感觉”云云。而实际排队正好轮到我们时，工作人员伸出手臂挡住了我们的前路，正以为要等下一轮之时，远处检查安全带的另一位staff朝我们挥挥手，我们又赶紧小跑过去放好装备登塔。

上上下下之间，脑海中浮现了箭哥那慈祥的面孔——仿佛在实际给我们示范超重和失重的过程一样23333

失重的那种交感神经紧攥，肾上腺素决堤的感觉，真是久违了。

之后的路线是海牛馆——鲸鲨馆。

传说中的食人鲳

嘤嘤嘤人家就是攻击性高了点嘛

小心小齿齿咬你哦♥

想起在大阪海游馆的日子了

自认为拍得最有感觉的一张

鳐鱼最让我深刻的还非它的娃娃脸，而是它的英文名——Ray

全游乐园最有卖点的场景

园方甚至在这里设置了一顶帐篷

500元/晚即可与鲸鱼们一同入睡哦w

又是一处触景伤情儿的点

详情可以问我们的dyt同学

（如果他能回忆起来的话

cjc看到雨林餐厅的68/88套餐之后还安慰我说，“没事，你看海底餐厅要加收10%的服务费的话，我们点50块钱的餐也只用给55块对吧”

结果看到海底餐厅摆在门口的菜单时，两人当场咋舌：双人套餐都是400左右价位，50块也只够买个小甜点饮料……

海不起海不起，打扰了打扰了。

海底餐厅没去成，海底互动船还是要坐一下的。

“おなか减った！もう进めないわ！”

聪明绝顶的xxgg马上就找到了一家汉堡店，看看价格，相对合理些，一份套餐也才58，而且进来时食客寥寥，可以安心享用午餐！

果然无论在中国还是日本，城市里还是乐园中，快餐店都是干饭人最温暖的港湾啊……

快餐店，我的超人！

吃饱喝足。虽然猪扒肉还没那么快被消化成甘油三酯，也还没有形成乳糜微粒，但总算是有了一些底气向著极地馆进发了！

触景生情。记得7年前买了雨衣坐上了冰山过山车，而淋得满头全身都是，非常欢乐。这次打算和璨宝挑战更高的激浪帆船，于是便略过了本项目。实际上，因为北极熊馆正在装修，我们看到的也就是棕熊，北极狼、北极狐与企鹅罢了。北极狐是真的好看啊prpr，好想去rua北极狐的毛啊prpr，好想亲手解剖北极狐啊prpr（？？？）（画外音：解剖白兔子的时候由于它失禁了，所以兔毛变得又黄又臭D区）

展馆商店里卖的都是北极熊的周边，仅有一个是北极狐的玩偶，由于体积还是太大了，只好忍痛割爱嘤嘤嘤嘤嘤嘤

下次一定！！！

谁不喜欢毛茸茸的大尾巴呢？

小北极狐又能有什么坏心眼呢?

是企鹅！

仔细一看，啊嘞？

是上课睡觉的泉哥！

海底通道，莫名让人心潮澎湃

从极地馆出来，正午的大太阳晒得人有些恍惚。璨宝拉著我去坐企鹅过山车——这次换我来“就这就这”了，本来就是设计给小朋友们的短轨道过山车，咱上去凑什么热闹啊，您说是不？结果璨宝说我们得留到最后19点呢，不zhei样咋耗到那时候嘛！结果我们就坐上去了。还是第一排w

顶著冬？春日的烈日将海鸟世界逛了一圈，璨宝不禁疑惑，为何这些鸟儿不飞出去呢？也许这里便是它们的Comfort Zone叭。

参观斑海豹的时候，一个小女孩跟随著她父亲在一旁拿买来的小鱼投喂海豹，海豹又是摇动爪爪，又是拍动水花，显得憨态可掬。就在第三条鱼投出去之际，海豹为了抢鱼打出了菲律宾跳水选手般盛大壮观的水花，正好一发击中在一旁观察的璨宝，可怜的璨宝就此湿身——呜呼哀哉！

没想到天不怕地不怕更不怕内卷GPA的cjc

居然怕一只蝴蝶w

从盲肠区域海鸟世界回来，又换成我拉著他去玩碰碰车了，赶到之时正好大家进场，我和璨宝也有幸抢到了两辆好车碰撞。

（P.S.现在碰碰车背包都要单独系安全带了吗！hso( ´ρ`）

（人可以，而且应当去试试）

转著转著就转到了最后一个大的游乐区域——海象山。

结束海象和海狮最后两个展馆的参观之后！いよいよ！最终决战！激浪帆船！在此之前我和璨宝各自去做了些心理准备：璨宝上了海盗船，而我则是去大解一下，整理好背包√

唯一一个有剧情的动物表演

海盗们最后被海豹村民感化了可还行2333

仔细看

会看到一排三人在淡定不屑地面无表情

Wu~hoo~

船刚啔动时，璨宝还笑著让我别低头，因为他和亲戚之前去欢乐穀玩时，亲戚就这么扭到脖子了——而在爬海象山时我也真切的体会到了整个人斜上45°的感觉不太好受——好在不过短短1min而已（我超勇的诶）转入下落轨道，大家放声大喊，还未反应过来船便已落到了底，浪便已冲了上来——新体验，get！

边收起雨衣边观看街头表演

（什么叫滥竽充数啊（后仰）

时方16时，我们的参观与游乐部分到此结束。

接下来的时间里有接踵而至的表演。

于我个人而言，我还是对动物表演持中立灰色的态度的——只要和咱们解剖一样，不违反动物福利（Animal Welfare）就行

话虽如此，但我们最先欣赏的倒是水上摩托飞人表演——炽热的胴体(？)与热辣的火焰交织，甚是好看，气氛也带的非常足，仿佛整个乐园里的人都被吸引到了横琴海里一般！

（老多巴胺内啡肽操纵大师了！

表演开始前静静等待著的夫妻俩

可惜拍得有些过曝了

本来以为白天的水上飞人表演就足够精彩了

不过……

看完最后一场表演，原本璨宝想著回家不那么晚，坐1915的车回去吃自己心心念念的茶餐厅——但那样就看不到压轴节目横琴海洋保卫战了，毕竟也难得来一次，当然要玩得最尽兴再走啦！

于是商讨著坐后一班列车。事实证明，我们的决定是值得的。

乐园暮色

入口的LED屏也换成了星空的背景

平常总说“小丑竟在我身边！”

可这次，“小丑真在我身边！”

横琴海洋保卫战的预热阶段表演

无人机？满天星飞过后，大戏就真正开始了

烟花散尽，夜色渐深。唯有此时方觉得今日来园人数之多。大家都说说笑笑地走向停车场，而朝著珠机城轨方向前行的，唯吾二人尔尔。

与来时相同，依旧整个车厢空无一人

当然，璨宝还是放不下他的茶餐厅——于是饥肠辘辘的我们从拱北口岸跋涉至夏湾，历经千辛万苦，终于能坐下来吃饭了！

确实很有以前港式餐厅的味道

以前跟ezmm，yrgg去茶餐厅的时候

顺手点了杯港式奶茶

结果当晚2点也未能入睡

谁知道cjc根本没在怕的

“我就是要喝港式奶茶！”

好久不见的正宗滑蛋饭！

你清观畴的那个真是一言难尽……

压轴的是璨宝心心念念的漏奶华

一看就很有璨宝的味道呢！

本日终。

（与璨宝的出游经历，未完待续。）

东瀛纪行-夏日关西篇（2） 19-07-26/27

(大阪海游馆的日子)

东瀛纪行-夏日关西篇（5） 19-08-02~04

（串本的烟花）




文章编号: 144cc1928d254cf930bfacf67ee5b105
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (漳州生态自然研学 | 森呼吸 · 卫生态) 2021-02-03 松鼠营地   松鼠营地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjAxMzE3NQ==&mid=2651197697&idx=3&sn=e0a808e02f562a115e2e37e5a07bdde7






自然教育，是以自然环境为背景，以人类为媒介，利用科学有效的方法，引导人们在自然中体验学习，领悟自然的美丽与奥秘，建立人与自然深度联结。

带领中小学生开展生态文明教育，立足福建漳州本土生态自然资源，通过自然教育，提高中小学生对自然、环境、福建漳州生态环境的认识，引导中小学生从中探索，收获知识，进而引导中小学生自觉维护与人类生存和发展休戚与共的生态环境。这是解决环境问题持久有效方法。

研学亮点

亲临自然，认知生态

福建作为全国森林绿化率的优等生，“八山一水一分田”的地理形势，保留有完整的原始森林，多个国家级自然保护区。研学实践活动，将带领中小学生走出课本的幻想，真正踏进自然环境之中，去感受自然，认知生态。

我们将走进福建原始森林，将认识海岸线的“天然卫士”，将探访文化生态。森林、海岸、村庄，人与自然如何和谐相处，在行走的过程中，会告诉你答案。唯有亲身体验，才能真正感受其保护的迫切性，和每一位中小学生的时代责任。

成为保卫生态的有效力量

生态自然研学的目标，就是培育每一位中小学生成为环境保护的切实实践者，做到人与自然和谐相处。

从听说到学习，从学习到保护，从保护到宣传。我们将引导中小学生以“熟知-认知-学习-保护-宣传”为研学目标，通过正确的途径学习正确的保护对策，不盲目、不盲从、不误伤自然环境。

研学路线、研学目标

生态研学的总目标，是让中小学生在研学实践中，认识生态环境，保护生态环境，在生活中能够做到人与自然和谐相处。

生态研学，分为自然生态研学、文化生态研学两部分。

01

自然生态研学

（虎伯寮+漳江口红树林国家级自然保护区缓冲地带）

通过自然生态研学，让中小学生认知特殊的自然生态环境，即雨林（森林）、红树林两种生态环境。在认知、探索、学习后，能够认识自然生态保护的重要性及保护方法，科学、有效地保护环境。

02

文化生态研学

（华安二宜楼+华安官畲村）

人与自然和谐相处，是生态研学的最终目标。通过文化生态研学，让中小学生走进漳州极具代表性的华安土楼、华安官畲，去感受文化“保留完整”的真正含义，从而认识到传承文化、传扬精神文明的重要性，承担“民族文化传承人”的时代精神重任。

研学地点、内容

福建虎伯寮国家级自然保护区

福建虎伯寮国家级自然保护区，位于漳州市南靖县境内，2001年6月经国务院批准成立，保护区有虎伯寮、乐土、鹅仙洞、紫荆山四个保护片组成，总面积3001公顷，数南亚热带雨林森林生态系统类型自然保护区。

该保护区是我国东南沿海唯一保存完整的具雨林特征的原始森林群落，乐土雨林仅0.22km²，1963年福建政府颁布永久封禁令，可见其珍贵性。

保护区内有珍稀植物130种，其中国家一级保护植物有“南方红豆杉”、伯乐树和银杏3种，国家二级保护植物18种；珍稀动物264种，其中包括国家级一级保护动物华南虎、云豹、蟒等，国家二级保护动物31种。

研学实践活动，将世界作为课本展现在我们面前。探索自然奥秘，认知生态自然，学习正确的保护生态的方式方法，做保护环境的有效力量。

（图片源于网络，侵删）

漳江口红树林国家级自然保护区

漳江口红树林国家级自然保护区，位于漳州云霄，2003年国务院批准设立国家级保护区，2008年列入《国际重要湿地名录》。漳江口红树林是我国乃至全世界为数不多的，在北回归线北侧面积最大、种类最多、生长最好的红树林天然群落之一。

红树林广泛分布于全球热带及亚热带近120个国家的海岸线上，具有许多重要的生态服务功能，包括防止海岸侵蚀、保护海岸带、净化水质、储碳、维持生物多样性等，具有重要生态意义。本保护区主要是以保护红树及其生物群落为主，除了多种红树种类，还有中华白海豚、蟒蛇等国家级保护动物。

（图片源于网络，侵删）

研学实践活动，将带领中小学生走进漳江口红树林缓冲地带，近距离探究红树林生态环境，并学习如何保护这一特殊生态环境。

华安官畲

华安官畲村，一个有著三百多年历史的村庄，隐藏于大山之中，秀美、神秘，是畲族人聚居的自然村落。古朴的民俗文化，畲族的特色舞蹈、美丽的民族服饰，畲家风情与众不同。

凤凰图腾的传说，演绎原生态畲乡的特色舞蹈；隐藏于村子各个角落的神秘字符，耐人寻味；彩云、晚霞、高山、、民俗、文化和人们，畲族风情魅力十足。

文化生态的保护，就是保护各地区各民族自然而然的原生性的、祖先传下来的文化生活。保护生态环境，是使环境干净、富有生命力。而保护文化生态，是保护思想、精神、文化的干净，使之富有生命力，是中华民族传统文化富有生命力。

研学实践活动将带领中小学生们走进文化生态——华安官舍村，以官畲村（畲族文化）为例，认知不同的民族文化，探讨文化生态保护途径与未来发展。

福建土楼--二宜楼

二宜楼，位于漳州华安，是福建土楼的代表，它以规模宏大、设计科学、布局合理、保存完好闻名遐迩，为全国重点文物保护单位，被誉为“土楼之王”。“二宜楼”楼匾收入《中华名匾》一书。

二宜楼建于乾隆五年（1740年），为“乡饮大宾”蒋氏十四世蒋世雄所建。整栋楼为双环圆形土楼，楼内空地有“阴泉”、“阳泉”两口井，为太极阵型。二宜楼文化内涵丰富，壁画、彩绘、木雕、楹联等，在福建众土楼中已为罕见，堪称民间艺术珍品。

生活在二宜楼，仍为蒋氏后代，约二百多人。门内是自家天地，门外是家庭世界，楼外是绿色田园，人们日出而作，日落而息，保留著传统而原生态的生活方式。

研学实践活动，将带领中小学生们走进福建土楼，不仅探究土楼的文化、独特建筑、保护对策，更要研学土楼居民的生活文化，感受客家文化原生态文化环境。

探索自然奥秘，见识与众不同的生物世界，在行走间感受祖国山河大川，感受中华民族深厚文化内涵。

在生态自然研学中，找到人与自然和谐相处的秘密。




文章编号: c43200ad490cb31d079b630e98cc4bea
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (南万海上观光请您来过年!) 2021-02-03 南万海上观光游   南万海上观光游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NDI1NjYxNA==&mid=2247484695&idx=1&sn=b6206b5fd4dd1a32b594ba8fcef5df51






牛气冲天，就属您最牛

—北海南万海上观光请你来过年！

南万海上观光———请您来过年

春节，即农历新年，是一年之岁首、传统意义上的岁节（年节）。

俗称新春、新年、新岁、岁旦、新禧、大年

口头上又称度岁、庆岁、过年、过大年。

过年吃团圆饭是必不可少的一环，

但在餐馆聚餐后太无聊？

家庭聚会，熊孩子只顾著玩手机？

带孩子去公园、商场太平凡了，

北海南万海上观光请您来过年！

鼓励留桂过年，凡持广西身份证的人员购票可享

船票7折优惠

带上一家老小，

在风和日丽的日子坐上游轮，

吹著海风，听著海浪声，

期待著与白海豚的偶遇，

体会与往年不一样的年味。

白海豚迎新年

广西北海拥有中国白海豚自然保护区，近年来加大对海洋环境的保护力度，海洋生态环境明显改善，海洋珍稀哺乳动物中华白海豚种群白海豚更是频频活动于 南万码头冠头岭风景区附近海面，总数量约有167至295头，约占全国总数的四分之一。春季是海豚出没频繁的时期，让我们一起去寻觅海豚的踪迹。

还可以在游轮上观看精彩的表演

（川剧变脸、泰国人妖、接财神等）

与您一起接财神迎财神，接福啦！

一枝春·竹爆惊春

竹爆惊春，竞喧填、夜起千门箫鼓。流苏帐暖，翠鼎缓腾香雾。停杯未举。奈刚要、送年新句。应自有、歌字清圆，未夸上林莺语。-南万海上观光与您一起迎新年！接福气！

船体内仓

01

航行路线

航行线路：南万码头--南万渔村--南万造船厂--海上牧场--三婆庙--婚妙摄影基地--冠岭山庄--冠头岭景区--白海豚--海域--返回南万码头

02

航班时间

9:00-11：00天朗气清，温凉舒爽

11:00-13:00日当正午，慵懒迷人

13:30-15:30金色阳光，放飞心情

15:30-17:30日落晚霞，唯美倒映

登船地址：广西北海市银海区海景大道呈慈航海上观光南万码头

如果您会使用“百度地图”、“高德地图”等工具，在搜索栏输入“南万海上观光码头”即可，自驾游的朋友前提前查下地图。

长按识别二维码关注我




文章编号: 16dbcff1eec38812bf61406cfd1c271b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (【珠海长隆马戏酒店】仅1088元起即可入住特色主题酒店含海洋王国门票!) 2021-02-03 珠海票房   珠海票房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5Njg3MDU0OQ==&mid=2247535537&idx=2&sn=6e160dd5786be76204006d5fd55120be




提前添加小编微信获得更多优惠信息抢购价：1088元/套购买前请查看房态，加收详情房态有限需提前预约，预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准！！预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！套餐包含1、马戏酒店杂技房1间1晚；2、2张海洋王国门票（2天内多次入园）；3、免费停车、Wifi。时间说明抢购时间：即日起售完截止使用时间：2021年2月1日起至2021年2月28日发码时间：立即发码预约时间：9：00-23：00 ，房源紧张，请尽早预约入住时间：当日下午14:00后离店时间：次日中午12：00前两天多次进园门票： 1.5米及以上成人：608元/位（1-1.5m）儿童：428元/位1米及以下儿童免费（每位购票成人限带1名）温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！ 毗邻现有的国际横琴岛剧院，马戏酒店是一家特色的马戏主题酒店，以典型欧洲小镇为蓝本，以颜色各异的建筑单体和造型独特的钟塔，打造充满欧洲小镇特色的异国风情。图/供应商授权酒店拥有700间马戏主题客房，两大别具特色的主题餐厅，及各式特色风味餐厅，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟，为您带来一站式度假新体验。马戏酒店坐落于珠海横琴新区长隆国际海洋度假区的核心位置，驱车前往横琴口岸只需5分钟，直达澳门，前往九州港仅需45分钟，可乘船往返香港珠海两地。--酒店客房--酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置，装修风格贯穿魔幻、奇趣主题，为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验。 珠海横琴长隆马戏酒店王子英勇斩杀恶龙带著公主回到城堡人民为他们欢呼加冕每每讲起熟悉的睡前故事宝贝们是不是想成为童话里面公主/王子？来珠海横琴长隆马戏酒店让梦想照亮现实~适逢寒假空档不知怎么安排出笼“神兽”？那就带宝贝们赴一趟变身公主/王子的梦幻之旅吧！珠海长隆海洋王国尽情探秘哦~这个值得一去再去的地方图/供应商授权世界zui大的海洋主题乐园有惊险刺激为主的雨林飞翔，以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观；图/供应商授权以前孩子都是从书上学习海洋知识，这一次，就带他们看看，萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚，给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！图/供应商授权更多详情参考购买链接哦【 如何购买？】第一步：长按下方二维码第二步：对话框输入“马戏”参与本次活动！关注小鱼 获取更多优惠信息 长按识别添加 景点门票|订酒店|找美食|演出微信号：yyzhc9023法律顾问：浙江素豪律师事务所 拾一知识产权团队▶更多优惠，聪明的你不会错过/ 珠海宅民宿￥288元抢购珠海横琴星乐度希尔顿/ 珠海宅民宿￥588元抢购老嬉皮房车营地/ 珠海宅民宿￥1088元起抢购美的鹭春节别墅/ 珠海宅民宿￥799元抢肇庆熹云别苑/ 珠海宅民宿￥488元抢购台山伯爵酒店 ▼点击下方“阅读全文” 立即抢购！


文章编号: fc1e3aecf47af544e8a616c102e376e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (非富士康同享优惠:周末春节通用!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程180分钟(3小时)) 2021-02-03 富康票务中心   富康票务中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3ODQ0NTQ5MQ==&mid=2650368577&idx=4&sn=5a330b8e698fbbb0205f0a3c8d909073




购买方式：扫描海报二维码看详细介绍及下单注意：本特价商品不退不换，非富士康同享【南山蛇口·门票】超长使用期，周末春节通用！海上看港珠澳大桥！198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张：全程180分钟（3小时）；（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式297元抢450元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小双人票：全程180分钟（3小时）;（途径：蛇口邮轮母港-内伶仃岛·伶仃洋-大侨西人工岛-港珠澳大桥）穿桥之旅，“世界新七大奇迹”之一震撼体验，打开“凡尔赛人”的正确度假方式【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票【退订须知】重要！本产品为贵宾兑换券码，购买成功即出码成功。【使用方法】【交通指引】【购买须知】1. 本产品为航线贵宾兑换券，购买成功后凭短信内兑换码至“招商蛇口邮轮母港公众号”兑换使用。购买成功即出码成功，贵宾兑换券不支持以任何理由退改，敬请谅解！2. 该券可自行兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮输出母港出发的“大湾区一号”船票；3.本券需至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换；4.航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本券不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本券不能与其他优惠同时叠加使用；14.本券仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌-内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷


文章编号: 74fc7078d68c7925c5b2dcb99206986a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (黄澍庆 | 给孙红的一封信) 2021-02-03 珠海市海石花青少年写作培训中心   珠海市海石花青少年写作培训中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5ODM5NDc2OA==&mid=2247489897&idx=5&sn=bff25d18955a99d0f246957b05e13d49




我们不走商业化家长和学生们的称赞是我们最好的广告给孙红的一封信四年级 黄澍庆（香洲区第十九小学） 孙红： 你好！ 今天我来给你介绍一下我们美丽的大珠海吧！珠海依山傍海，风景优美。在珠海，有一座令世人赞叹不已的大桥——港珠澳大桥。 港珠澳大桥是一座跨海大桥，它分别连接澳门、珠海、香港三地。它全长五十五公里，而且港珠澳大桥还有6.7公里的海底隧道，是全世界最大的跨海大桥，而这也是中国人的骄傲。而它全长分为三段，每一段的桥塔建造都不一样，分别有中国结元素、中华白海豚元素和风帆元素，一个代表珠海，一个代表了香港，最后一个代表澳门，寓意著“粤港澳”三地同心。它犹如一条蜿蜒的长龙横跨在海面上。 而港珠澳大桥也被人称作桥梁史上的“珠穆朗玛峰”。到了晚上桥上的灯都亮了起来，好像一条璀璨的大火龙卧在海面上，非常壮观。 港珠澳大桥为港珠澳三地居民的出行提供了很大的方便，缩短了路程，从三个小时的时间缩短为四十分钟。 珠海还有很多美丽的风景，如果你有空，我在珠海欢迎你的到来。 祝身体健康、学业进步！ 珠海的同学：黄澍庆 2021年1月23日 点评： 文中以书信的格式向孙红介绍了著名的港珠澳大桥。能从它的长度、形状、建筑风格、建筑意义来展开描述，反映大桥的雄伟壮观。 指导老师：陈老师（图片来自互联网，如有侵权请联系）· 招生讯息珠海 | 2021寒假春季招生湛江 · 康顺 | 2021寒假春季招生联系我们 柠溪校区地址：柠溪路文化广场A区三楼 3B01电话：2288866 18928038487想要了解更多相关信息请联系咨询客服工作人员扫一扫 加微信扫描下面二维码关注“珠海市海石花青少年写作培训中心”公众号了解海石花的点点滴滴


文章编号: 47a396b398151a1c8d093cb4e74b5bbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (【冬季热卖】央视点名了!吴磊来了!厦门正确打开方式更新了!) 2021-02-03 佰翔酒店集团   佰翔酒店集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NzI4NzIyNA==&mid=2656428136&idx=2&sn=d9a803399d54af92d8ad045839e657f1






厦门再上热搜

“厦门”的热度在这个冬天再次成功突围

前有央视《焦点访谈》聚焦厦门发展成果：

厦门“五缘湾”作为

践行生态绿色发展典型案例被全国推广！

被全国人民点赞好评！

↓快戳视频↓

厦门五缘湾的生态修复与综合开发

被自然资源部列为

《生态产品价值实现典型案例》

成为了今天厦门市民和游客的

“城市新客厅”

后有《奇妙之城》厦门篇

在优酷正式上线！

吴磊作为厦门旅游推广大使

带来了一场治愈之旅

#吴磊像极了惜命的我#

#吴磊迷上鼓浪屿管风琴#

等5个话题相继登上

全网热搜榜单，不少网友表示

有机会一定要去体验厦门的美好生活

这个春节跟著央视和吴磊的脚步

看看这座抚慰人心的海上花园

和小伍一起，重新发现厦门！

一起感受厦门在地惬意生活

情有独钟闽派生活

厦门佰翔五通酒店紧临五缘湾，以海洋主题依海而建，采用闽南装饰元素及文化符号，让旅人看到闽南亲海生活的惬意。

大堂落地窗外的郁郁树影，举步间即可直达专属私家沙滩：草坪、棕榈树、海畔...与海为邻。

舒适的床垫选用美国品牌金可儿（King Koil）。伴随海浪夜月，安心睡眠开啔健康“慢生活”。

日日沏茶是闽南人生活的一部分，随意摊开一本杂志，泡一壶清茶，坐在房间里时光就此稍纵即逝。

📷入住酒店打卡推荐：

新年日出➡私家沙滩➡灯塔公园➡帆船出海➡五缘湾湿地公园➡海鲜大餐

🌠携程评分：4.8分，评论近9千条有效客评！

弛聘大海勇敢一次

2021年厦门新晋网红景点“五缘湾”，是厦门本地人的一处世外桃源。

阳光、海滩、美景……是它的标签，在这里足不出厦即可享受海岛度假。

五缘湾帆船是厦门非常有特色的一项海上运动，能在冬日的海水逐浪，是超级棒的体验！声称要做“海贼王”的吴磊，扬帆驰骋在这片多元包容的海域，体会“爱拼才会赢”的闽南气质。

在这里，吴磊献上了与大海的初体验。第一次撑船出海，用身体体验每一次海浪的涌动，感受这座城市刚劲而有力的脉搏。

🏧门票购买：￥100左右（可通过APP/窗口）

🚄帆船地点：厦门五缘湾帆船码头

🚩开放时间：冬季9:30-16:30

🌠注意事项：

航线时间40-50分钟

一定要带身份证，手机要注意防水

注意防晒霜，雨伞无法使用

最佳出海是为中午13:00

抚慰人心是自然

被央视《焦点访谈》点名的厦门五缘湾湾区内藏著一个厦门最大的公园——湿地公园，面积相当于半个鼓浪屿。蕴含丰富的生态资源，难怪吴磊也要问上一句：这里有鲨鱼吗？

五缘湾片区专门设立了中华白海豚救护基地。老一辈的厦门人，经常看到海里成群的中华白海豚追鱼、冲浪跳跃的场景，老渔民称作“过龙兵”。春暖花开的季节，也是中华白海豚活动频繁的季节，在这里偶遇白海豚是非常难忘的记忆。

（资料图片作者/周清）

从上世纪90年代开始，每年入冬，都会有不少冬候鸟在这里觅食。栗喉蜂虎自然保护区便在其中，对于观鸟爱好者这里是天然摄影棚。

散步五缘湾湿地公园，喂黑天鹅，赏栗喉蜂虎、灰喜鹊、须浮鸥…，带上望远镜还能看到白鹭在觅食的场景，漫步在木栈道上看天鹅扑食。

冬天的湿地公园内，大片的落羽杉都黄了，仿佛误入油画世界治愈感满满。内有解锁迷宫、源古博物馆、湿地公园天鹅湖、音乐岛等生态景点。在这里打卡闽派生活的悠闲与美好。

🏧门票购买：免费

🚄交通方式：从酒店驾车10分钟到达厦门五缘湾湿地公园

🚩开园时间：全天开放

-

2020年

是格外需要温暖的一年

厦门是一座治愈人心的城市

对于留厦过年的你们

我们希望给你带去点点暖意

愿你的生活里有风景有趣事

保持热爱生活的那股劲头

去等待下一场春暖花开

▼

我要留厦

点击购买

- 客房预约电话 -

0592-3917777

【免责声明】

文中部分图片来源于网络，如有版权请联系删除！

（版权归原作者所有）

——THE END——

关注官方微信，资讯随手掌握

更多惊喜

扫码关注我们




文章编号: 9fb33f55b7a61aaa49e78f6de5f29511
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【欢度春节】2月11日“醉美防城港,情迷北部湾”广西休闲6日自驾游) 2021-02-03 江川南亚风情旅行社   江川南亚风情旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDkxODMwNg==&mid=2654158421&idx=3&sn=2cba59177dd91bdd641a526bb3e2e3e7




醉美防城港，我们来啦！人生的无数种可能，散落在各个角落，需要我们去远走发现。穿过人山人海，去看山河大海、日月星辰、去看世间万象、人生百态。这一次，让我们一起走出安逸之乡，去看那些山水风情和海边渔村、去听大海和浪花从远方带来的问候。靖西鹅泉靖西鹅泉景区，是靖西著名的八景之一，已有七百多年的历史，是中国西南部的三大名泉之一（大理的蝴蝶泉、桂平西山的乳泉），又是亚洲第一大跨国瀑布——德天瀑布的源头。旧州古城旧州古镇是一个山水如画、田园似锦、古迹众多、壮族民俗风情浓郁、人文历史悠久的壮族聚居地，素有“壮族活的博物馆”、“中国民间文化艺术之乡”、“中国文化产业示范基地”、“绣球之乡”等美誉通灵大峡谷由通灵峡、念八峡及地下暗河、隧道贯通连接，通天彻地，灵气飘逸。通灵大峡谷原来是一个盲穀，由于地壳运动的影响，天行地运，形成一个大天坑，四周悬崖峻峭，气势壮观。高深的峡谷，清澈的溪流，苍翠的植被和188.6米的通灵大瀑布交相辉映，使整个峡谷充满了活力和灵性。德天瀑布德天瀑布是亚洲第一、世界第四大跨国瀑布，年均水流量约为贵州黄果树瀑布的三倍，为中国国家AAAAA级旅游景区，还是《酒是故乡醇》和《花千骨》的外景拍摄地，神奇而美妙。醉美德天-ABOUT IN DETIAN-簕山古渔村村庄树林清幽礁石魔幻岗楼威赫美得一塌糊涂万尾金滩玩出新花样-万尾金滩金滩面积15平方公里，因沙色金黄而得此名。金滩之沙金黄、细腻而柔软，纯天然的沙滩延绵数十里，站在金滩上，迎著海风、隔著蔚蓝色的海水，可以遥望西南方向水天一色的越南海景。怪石滩白浪滩我在白浪滩行走海滩，怪石，原始森林海螺，桅杆和海风一声潮汐，一片鸟鸣一湾信马由缰的穿越三娘湾白海豚Happy Driving三娘湾景区以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔船、渔村、海潮、中华白海豚而著称，拥有“中华白海豚之乡”美称，由三娘石、母猪石、乌雷岭、威德寺等景观景点组成，是著名电影《海霞》的外景拍摄地和中央电视台MTV《湾湾歌》和20集电视剧《海藤花》的拍摄基地。行程速览D1昆明-靖西（约575KM/7.5小时）餐：XX晚，住：靖西D2靖西-德天瀑布（约75KM/1.5小时） 餐：早中晚，住：德天瀑布景区 D3德天瀑布-防城港（约313KM/4.5时） 餐：早中晚，住：防城港 D4防城港一日游，餐：早中X，住：防城港D5防城港-三娘湾（约121KM/2小时）， 餐：早中晚，住：钦州D6钦州散团， 餐：早XX，住：无 行程报价成人：3180元/人儿童：1980元/人（1.2米-1.4米）小童：1480元/人（1.2米以下）单房差：1200元/人拼车费：+800元/人01费用包含1、住宿：全程5晚住宿。2、用餐：5早8正3、门票：鹅泉景区、通灵大峡谷、旧州古城、德天瀑布（包含观光车票）4、保险：旅行社旅责险+自驾游意外保险5、服务：专业向导、工作车及资深领队；02费用不含1、行程外景点门票。2、行程中自理的餐费及个人消费、车辆过路费、燃油费、停车费、违章罚款、全程保险费、救援费、维修费、拖运费等。3、单房差1200元。4、报价不含税（如需发票税金另计）5、不占床的团友早餐自理(不限年龄)部分图片来自网络，如有侵权请联系删除END专注服务至上 私人定制旅行为您提供一站式私人定制服务，一对一的专属咨询，科学合理的线路设计，行程走向明确，景点特色丰富！全程不进购物店，纯净旅游！专业制定亲子、蜜月、研学、摄影等主题旅游线路，无论您是团队、公司、还是家庭出游，多种玩法任您选择！享受豪华酒店、极致美食、独立专车、私家导游，让您的出行更舒适，更便捷，更轻松！我们秉承专注服务，全程守护的服务理念，为您打造难忘而深刻的私人境外之旅， 24小时服务！专业更放心！点击识别图中二维码，关注南亚风情旅行社


文章编号: 6f5c20582ca35f351bf7e7532fd8e4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (美绝了!这些福建“醉美”湿地,来了就不想走!你去过吗?) 2021-02-02 福建河湖长制   福建河湖长制


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzM5NTI4OA==&mid=2247528616&idx=2&sn=f755989d9867c6f13d9633f02a6b91b4






今天是第25个

“世界湿地日”

今年的主题是：

湿地与水 同生命 互相依

厦门下潭尾滨海湿地生态公园（黄嵘 摄）

湿地

被誉为“地球之肾”

与森林、海洋

并称全球三大生态系统

虽然地球表面的70%被水覆盖

但仅有2.5%是淡水

除去储存在冰川、冰盖

和地下蓄水层中的部分

能够供我们使用的不足1%

其中湿地占了0.3%

湿地

正成为我们身边

越来越亲密的邻居

然而近年来

随著人口增长、城市发展

工业扩张等因素

湿地生态环境也遭受著各种威胁

2021年“世界湿地日”海报

让我们跟随镜头

一起领略八闽大地上的

湿地好风光

更深刻地理解

保护湿地的重要性

龙岩武平中山河国家湿地公园

福建省唯一

一个跨省流域的

山地河流型湿地公园

湿地公园内的红嘴蓝鹊

李国潮 摄

练才秀 摄

中山河国家湿地公园以“林中湿地，白鹭天堂”闻名。园内打造的生态会客厅——千鹭湖，集“山水林田湖草”为一体，吸引了白鹭、夜鹭、苍鹭等大量的鹭科鸟类来此栖息。2019年，千鹭湖曾获评“中国自然教育学校”。

三明永安龙头国家湿地公园

福建唯一的

内陆库塘型湿地公园

龙爪 （邓青 摄）

何燕 摄

汪伟 摄

冯德金 摄

龙头国家湿地公园地处闽江干流上游、九龙溪中游。这里碧水接林，翠林连天，湖、林、天连成一色，恍若画卷。人民网刊文赞其为“人间仙境”。

南平政和念山国家湿地公园（试点）

“森林—村庄—梯田—河流”

复合型湿地生态的典范

念山梯田（班剑华 摄）

黄慕芳 摄

余明传 摄

严少军 摄

政和念山国家湿地公园（试点）主要由河流湿地和梯田湿地组成。念山梯田是华东地区线条最美和规模最壮观的梯田。史载，梯田始建于唐末，黄巢率军驻屯念山，军民共同开垦梯田种植粮食作物，此后历经千年垦殖，造就了梯田农业生态景观。

漳州漳江口红树林国家级自然保护区

北回归线北侧种类最多

生长最好的红树林天然群落

戴园笙 摄

漳江口红树林国家级自然保护区位于漳州市云霄县漳江出海口，是东亚——澳大利西亚水鸟迁徙重要驿站，同时也是国家一级动物——中华白海豚重要洄游地。被列入《国际重要湿地名录》，是福建省迄今为止唯一的国际重要湿地。

闽江河口湿地国家级自然保护区

福建省最优良

河口三角洲湿地

郑航 摄

陈高彬 摄

李硕 摄

黄绿汀 摄

闽江河口湿地国家级自然保护区位于福州市长乐区东北部闽江入海口南侧，以中华凤头燕鸥等珍稀濒危野生动物物种和丰富的水鸟资源及河口湿地生态系统为主要保护对象，荣膺“中国十大魅力湿地”。

泉州永春桃溪国家湿地公园

闽南山区典型的

“河流—库塘”湿地生态系统

五一水库日出

谢大显 摄

康庆平 摄

林宝华 摄

永春桃溪国家湿地公园综合了闽南山区典型的河流-库塘湿地生态系统和我国东部沿海山区典型的湿地-森林复合生态系统。公园内有省级重点保护文物东关桥和著名诗人余光中文学馆，还有丰富的野生动植物资源。

厦门五缘湾湿地公园

厦门“城市绿肺”

厦门最大的公园

最大的湿地生态园区

黄嵘 摄

赵国强 摄

阮俊杰 摄

五缘湾湿地公园拥有上百种各类野生植物及数十种珍稀鸟类，每年的3月，大批的白鹭会在此筑巢，繁殖，是候鸟南北迁徙的重要驿站。每天涨潮时分，海水、红树林、木槿、黑天鹅，多样色彩交织，宛若童话森林。

宁德巽城生态湿地

全国红树林资源自然分布

北端区域之一

杜海鸣 摄

毛真怡 摄

福鼎市店下镇巽城红树林是全球天然分布最北沿红树林，被列入福建省首批50处重要湿地名录。这里生长繁殖著大量的经济鱼、虾、蟹、贝等海生动物，还有白鹭等国家重点保护鸟类栖息于此。船到之处，白鹭惊起，呈现出“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥”的美好画卷。

除了这些湿地之“最”

福建各地还有不少湿地美景呢

莆田市秀屿区土海湿地公园（肖征宇 摄）

长汀县汀江国家湿地公园，福建省唯一一个河滩湿地类湿地公园 （张平 摄）

龙海市紫泥镇红树林，福建省面积最大的红树林分布区 （林毅 摄）

惠安县辋川红树林湿地公园 （林健祥 摄）

泉州市台商投资区海上丝绸之路生态公园（谢玉娓 摄）

泉州市洛阳江红树林湿地（杨福安 摄）

泉州市湾河口湿地自然保护区（连玲玲 摄）

来源：福建纪检监察




文章编号: d7858bf8ab7299b7a8c9a6cbfe10f03e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (怡宝桶装水送水微信号信息) 2021-02-02 广州桶装水订水送水服务   广州桶装水订水送水服务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzA0Njc5MA==&mid=2651448606&idx=6&sn=33bc1c189c654081836359ac7b3cd8fc






怡宝桶装水送水微信号信息

广州送水怡宝桶装水

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068

华润怡宝继2006 年先后举办"保护白海豚，呵护70%水世界"公益行动、发布《中国瓶装水企业社会责任倡议书》、举办"纯净水生态，共筑水安全"高峰论坛及全国公益活动等一系列的公益实践后，在2018年进行全面升级，积极发动社会各界公益力量，搭建政府、行业、社会多方公益力量共同推动水公益宣传与行动的平台。

空桶押金：100元/2个空桶周转（可退还）；自备同等品牌空桶可交换。

我司旗下233家分店连锁配送范围：广州市天河区、海珠区、荔湾区、越秀区、黄埔区、白云区、花都区、番禺区、萝岗区、南沙区、增城市的新塘、大学城校区、佛山市南海区、禅城区等等。

怡宝桶装水23元/桶[买水送水优惠]：

家庭客户优惠套餐：

买20桶 送 5桶 ＝460元，买30桶 送 8桶 ＝690元。

公司客户优惠情况：购买50桶以上优惠价 18元/桶

买50桶 送 13桶 ＝900元，买100桶 送 35桶 ＝1800元。

新开户订购可免费提供饮水机使用,更多优惠欢迎来电咨询

注：2楼以上没有电梯另外套餐

更多的优惠请直接来电咨询：

广州订水热线;，020-29032568

手机微信号咨询订水，18903074068




文章编号: 409a48f9db125500d5f5373cd68b6968
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!原来这个小可爱是如此"变态"!) 2021-02-02 大洋潜水   大洋潜水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwODg3MzU0Ng==&mid=2247489906&idx=1&sn=242768860de67be1b7fc5bb0d4dc99b1






出处/潜水有世界、深圳新闻网、深圳特区报、深圳卫视深视新闻、一只学霸

1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月和2020年7月，也有市民拍摄到海豚出现在深圳海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

尽管还不清楚海豚的出现和人类活动是否相关

但最近意大利潜水员做的研究表明

疫情期间，因人类活动减少

海洋生物异常活跃

对于白海豚，我们了解的有多少，

下面这个女孩制作的纪录片或许可以让你知道得更多。

这个女孩给中华白海豚拍了几万张照片，拼凑出一个既温暖又伤感的海豚世界（点标题阅读全文）

出处/中华环境保护基金会

今天的分享嘉宾曾千慧，是来自山东大学海洋生物学专业的博士在读生，也是知乎科普博主，她为大家分享观察到的海豚，尤其是中华白海豚的故事。

中华白海豚主要分布在我国的东南沿海，包括台湾西海岸、厦门海域、汕头海域、珠江口（含香港海域）、雷州半岛海域、北部湾海域和海南海域等。

千慧的主要工作，是在野外监测中华白海豚的种群动态，研究它们的核心栖息地在哪里，这样可以给决策者提供保护区的划分建议、管理方面的建议，以此尽量避免我们人类的活动过多地干扰到它们的生活。

最基本的研究方法，是给中华白海豚拍照，尤其是拍摄它们的背鳍。因为几乎每一头中华白海豚的背鳍都有自己的特征，拍完照回去辨认，就可以知道哪一头海豚当天出现了或是没出现。

拍照的时候，调查团队不会喂鱼吸引中华白海豚过来，而是默默地保持距离，尽量不打扰到它们。。。

------------------

提到海豚，

你首先想到的是什么？

潜水胜地PG岛

几年前残酷的纪录片《海豚湾》

亦或者是海洋馆里被迫表演的“会微笑的天使”？

其实，看起来常年带著“笑容”的小精灵并不是发自内心地开心

长相天真无邪的它也并不完全是个小可爱

你们根本就不知道海豚到底有多变态！（点标题阅读全文）

本文转载自微信公众号：一只学霸（ID：bajie203）

开始之前

学霸友情提示下

看文有风险

下滑需谨慎

看完这篇文

你心中那个纯洁可爱的小海豚

就该一去不返了

看之前对海豚的印象

人畜无害

软萌可爱

经常救人

看完之后

满脑子马赛克

今天学霸就要揭开

你们也知道

海豚这生物很聪明

喜欢过群居生活

群居生活就得配套教育啊

雌海豚会聚在一起

督促小海豚好好学习

做人得学习

做海豚一样也得学

它们课业还挺繁重的

得学回声定位

还得记住七大姑八大姨的名字

叫错一个都不行

研究显示

每只雄性宽吻海豚

都有自己的“名字”

海豚记忆力比人类好使

即使相隔二十年

也能一口叫出对方的名字

这交流一方便吧

就很适合做坏事集体行动

比如踢个球啥的

曾有一只打酱油的河豚

路过海豚家门口

不幸被一群游手好闲的海豚发现了

它们迅速包围了这个小东西

河豚看起来可可爱爱的

其实超级不好惹

一旦感到危险

它们就会迅速把自己胀成一个球

露出满身的硬刺

并释放剧毒河豚毒素

分分钟搞死敌人

然而

在智商体型全方位碾压的海豚面前

河豚只是个可怜的皮球罢了

海豚们会故意惊吓河豚

吓得小东西胀成皮球释放出毒素

它趁机吸上一口毒素

然后赶紧踢给同伴

一直踢到

每只海豚都飘飘欲仙后

才肯放可怜的河豚离开

除了一起踢球外

海豚最来劲的还是

交流黄色废料

一般动物会有发情期

交配纯粹是为了繁衍后代

谈不上什么快感不快感的

但是海豚不一样

它们非常享受这种运动

海豚撩妹的方式

相当粗暴

雄海豚看上心仪的妹子

会强行把它从族群中拖走

妹子不从就不让进食

直到它同意交配为止

假如看上的是有娃的雌性

雄海豚还会瞬间黑化

杀死幼崽

让雌性重新进入发情期

追到妹子之后

正常的啪啪啪是这样的

是男人就正面上

但是肚子过大会影响和谐生活吧……

但是吧

雄性海豚是12秒男

几乎一进去就高潮

咳咳

海豚对妹子虽然不客气

但是对兄弟就。。。

非常友善

雄性海豚少年时就喜欢和兄弟玩

一起踢踢皮球啥的

玩著玩著

就发现彼此可以深入点

但这时候

海豚还残存著一点理智

不行，要传宗接代的

所以会努力的撩妹

甚至带著兄弟一起撩妹

雄海豚会带几个兄弟

包围住心仪的妹子

哪怕对方未成年

也会被它们轮流强制XX

这个过程会持续好几天

年纪大一点后

心态就放开了

兄弟怎么了

兄弟就该更亲近啊

然后理直气壮地和兄弟

互相摩擦取乐

顺便玩玩鼻孔play

鼻孔

就是海豚脑袋顶上用来换气的那个孔

你想想

和兄弟玩著玩著

它就进来了……

海豚是自然界著名的

双性恋生物

即使离了兄弟和妹子

海豚照样能玩得很快乐

它们不挑食

比如伪虎鲸啦

灰海豚啦

海龟啦

游著游著渐渐就不可描述了

一切坚硬的东西都能借他们摩擦

发起情来

其他物种在它眼中都是泄欲对象

它们不限物种、不限性别、不限年龄……

当你看到一群海豚在快乐地游泳

咳咳

男女老少可能一起在做什么

不可描述的事情

甚至会选择

和可可爱爱的人类

来一场说爱就爱的爱情

也不排除有些肥宅海豚

既没妹子也没朋友也懒得交游伴

这种废宅

会选择更省事的办法

把鱼头咬下来

当飞机杯自慰

现在在看海豚的笑容

是不是感觉到哪里不对劲

本文首发于【一只学霸】（ID：bajie203）。一个最会开脑洞的科普博主，擅长各种奇奇怪怪的冷知识科普。

谢绝二次转载，如需授权请联系原作者。




文章编号: d4831d1c438ae95f199edf96fbac053d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (再度诞生) 2021-02-02 圣心焰   圣心焰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzc4MzAxMw==&mid=2247483667&idx=1&sn=91b91fa0c78ce470acc368714797334d




再度诞生 海面生出一道白线，飞速地靠近码头。 一位耗尽元能，奔跑至精疲力竭，近乎昏迷的重伤元修，回望了大海一眼，与背上的小女孩一块倒在了海堤上。 壮阔的海崖旁，渔屋前，镇里主事之一的老婆婆，泪水陷在深深的眼角，情绪激动而微微颤抖地说：“海宁啊，远洋的船沉了，只有两人活著回来，海天她也。”话没说完，名叫海宁的老太突然抱住老婆婆，老婆婆立刻安慰道：“海天她那样乐观的一个人，她曾笃定地说过不后悔死在探寻大海的途中，她唯一挂念的就是你们两，她一定不希望你们太伤心，海宁啊，海成。”一旁揉著脸的老头听见自己的名字，也抱了上去，三个人紧紧抱在一起，哀伤的眼神里，涌不出的泪水。 “婆婆，慢走，我和海成会好好的，孩子她最依赖最喜欢的就是婆婆你了，你也别太伤心了。”渔民妇夫送老婆婆离去。 老太沉默地走到横对大海的长凳前，像一尊石像定格了数秒，遇著迎面吹来的湿冷海风，猛然像熟透的果实，晃荡著掉在了长凳上，茫然中的老头三大步踏至凳后，扶住歪斜著的将倒未倒的老伴。老太反手抓住老头的手臂往长凳上拉，拍著长凳，扭头诚恳地说道：“坐，我们一起等孩子回来。”四目相对，瞧著彼此脸上不断涌动的泪痕，下意识的同时伸手抹了抹自己的眼泪。老头越发苍白干裂起皮的嘴唇，颤动开阖，似想要说些什么。伴著浪涛撞涯的声声巨响，终是沉默。夕阳下并坐在长凳上的渔民妇夫，四只手紧紧握在一起，眺望著海天的交际线，直到星光洒满夜空。望著星光消失的黑暗边界，感受到无底洞般的深邃与无力，妇夫俩再次相拥而泣，湿冷的海风依然如往常一般强劲，吹动著祂们的衣发。 老妈，老爹，我回来啦，不是告诉你们不用等我嘛，都进屋吧，别著凉了。挥舞著手里的远洋特产，一位笑容灿烂的少年向祂们走来。“海成，孩子回来了。”老太迷糊中摇晃著老头，在海上日出的温暖光线里睁开双眼，环顾四周，一片橙亮，无祂人，只有身旁疲累地眯著眼打著哈欠的老头。老太疲乏的面庞被漆上黯淡的红光，钻出怖人血丝的眼睛，望著远方橙红色的太阳，凝望著远方的远方，在那被红日渲染的大海和长空中。 一年后，渔民妇夫捞到了一颗极大的蛋。蛋壳表面质感晶莹，色泽淡蓝，风吹白云流苏蒸腾般的纹路浮于蓝上。凭借几十年捕鱼的见闻，经过一番辨认，渔民妇夫认为是王海龟的蛋，应当能卖一大笔钱。考虑再三，老两口决定今日就煮出来，吃不完的蛋黄做成辣蛋酱，蛋白做成糯甜蛋干。 厨房灶台上的大锅里，鸡蛋大的气泡成簇地冲出水面，搅动著水和空气。沸水中上下翻滚窜动的蛋，表面开始散发出一些极淡的蓝色辉光。随著时间的流逝，蓝色辉光越来越明亮，在蓝色辉光达到最明亮的那一刻，蛋周围的温度骤降，淡蓝色的冰棱从蛋底生长蔓延，将蛋托出了水面。冰棱周围的沸水，倏忽凝结成透明的冰，有气泡尚未冲出水面便被藏在了冰里。数十道手指粗细的冰条，自蛋身向四周以特殊的脉络蔓延开来，那些像秃了的树枝，探在空中枝节交错的冰条，环绕著蛋。 当冰枝停止蔓延，蛋壳表面的辉光黯淡了许多。大锅下仅剩的一丝火苗也于冰枝间熄灭了，飘出一缕白烟。 矶钓回来的海宁老太，步伐矫健，走进杂物棚，放下木桶，收置好鱼具鱼饵，揭开木桶的盖子，打量著桶里的鱼获，满面红光。 余光瞥见走进杂物棚的老太，正在劈柴的老头把斧头撑在木墩上，抓著挂在脖子上的毛巾擦汗，回头道：“回来啦，今天去的地方鱼多不多。” “落杆就没空过，你该一起来的，五条黑鳍鲷，六条阔口鲈，十几条小鱼，都卖了，还有条稀罕的白斑星鳗，晚上做锅鳗鱼饭。”老太笑著掩上盖子朝厨房走去，问道：“那颗海龟蛋煮熟没。” “你去看看吧。” 老太摘下草帽捧在怀里走向厨房，迎面吹来一阵不知来处的冷风，在这炎热的天气里感到十分凉爽。到了厨房门侧，又见到厨房门口流出水雾，心中疑惑，快步走向厨房，在门口看见了不寻常的一幕，惊讶之余向外探头喊道：“海成快来，厨房这里发生了什么。” 老头正在堆劈好的柴火，听见老伴的话，匆忙跑向厨房，也见到了厨房门口流出的水雾，带著疑惑进门看见了让人惊讶的景象。 厨房内温度很低，锅底的火灭了，锅里的水冻住了，从煮蛋的锅里伸出数十冰枝，在空中交错，环绕著蛋。 瞧著眼前这景象，老太猜测道：“没人来过我们这儿吧，会不会是哪位路过这儿的元修捣的乱。” 老头肯定地说：“没见人来过，不会有这么作怪的元修，这图什么。” “这些支棱著的冰，是这颗蛋引起的？这场面，这蛋大概是元兽的蛋。” 老头一身热汗，突然进了如此寒冷的环境，受不了打了个喷嚏，抱著双手，紧了紧衬衣说道：“我当时就觉得，就算是海龟王蛋也太大了，看来是捞了一颗不得了的蛋。”老太受冷打了个颤，老头拉著她出了厨房，朝卧室走去：“我去拿点厚衣服来，我们再想想该怎么办。” 老太搬来了两张凳子，老两口穿著厚衣服坐在门口，凝望著门内的景象，观察著厨房的变化，商量著怎么办。 这蛋还能吃吗。大概是元兽蛋。蛋里面的东西没被煮熟，看这场面，会孵化。孵出的别是凶恶的妖兽。祈祷是温和的元兽。温和的元兽能卖多少钱。这些冰枝看样子类似元修的元术。危险，不能碰。这一带多久没出现过元兽了。好几十年了吧，我也只在小时候听长辈聊过。稳妥点还是得去镇里找元修来拿主意······ “我去镇里找驻护元士来看看。” “一起去，害怕孵出来的是凶残食人的妖兽，我去拿上那顶帽子。” 话音未落，渔民妇夫便已起身准备离开，忽地，声声如瓷器被金石打碎的清脆声响，回荡于厨房内。 渔民妇夫闻声回头，望向锅里，发现六角形的裂纹爬满蛋壳，蛋壳碎片慢慢落在锅底，空隙间露出蛋里的生物，并不可怕，甚至惹人怜爱，一个人类婴儿模样的生灵。 初生婴儿般的大小，脸庞不似初生婴儿那样皱巴丑陋，五官可爱精致，皮肤雪白，长著一头对于初生婴儿来说过长的白色短发，舒缓地转动著小脑袋，清澈的黑色眼瞳好奇地打量著四周，两只手本能地摸索著周身的蛋壳碎片，抓住后直往嘴里送，没有发出蛋壳碎裂时的脆响，捏在手里的蛋壳一点点消失在嘴中。 渔民妇夫这回彻底愣住了，蛋里竟孵化出了一个人类婴儿。人类？妖灵？妇夫俩虽然几十年都只在这片离妖域有段距离的海边捕鱼生活，没去过别地，但也知道凯诗州东面有个妖域，妖域里生活著各种可怕妖物。不过哪怕外型最像人类的妖灵，也和人类有著些微不同。因此修炼者们才能准确分辨人与妖，提防妖族的伪装侵入，保护凯诗州的人们。看蛋里生灵的模样，应当说是和人类婴儿一模一样的人类婴儿模样的生灵，如果不是亲眼看见她破开蛋壳出生，那毫无疑问是人类婴儿。 妇夫俩异常震惊不解，这是远远超出祂两生活经验外的事件，没法判断该怎么办。 呆在原地的渔民妇夫，懵懵地注视著锅里的婴儿从容地翻了个身，趴著扒过蛋壳碎片，不停送入嘴里，像饿坏了的婴儿饥渴地吮吸著乳汁，闭著眼睛，面容安详。 妇夫俩发懵中观看了好一会儿，注意到趴在锅里的人类婴儿样生灵，背部也和人类婴儿一样并无奇异之处，外表完完全全就是个人类婴儿。 相当迅速地嘬光自己的蛋壳后，婴儿慵懒地翻身躺在冰上，半透明乳白色的冰从她的背部开始生长。妇夫俩再次受到这不属于人类婴儿的生存环境及能力的刺激，反应过来这事不能再耽搁，要赶紧去找镇里的驻护元士来。妇夫俩确认蛋生的婴儿看起来并不虚弱，四周冒著寒气的冰枝依然显得十分危险。老太拿上那顶大遮阳帽，和老头一起回望了婴儿一眼，向镇里赶去。 出现在家里的婴儿，蛋里出生，诞生情景诡异，但外表完全是人类婴儿的模样，这让妇夫俩想起了逝去不久的孩子。那个梦想探索无边大海，却在搭乘探索远洋的大船出海后仅三天，就同大船一起葬身于海洋。活下来的只有一位在这场海难中重伤至元心几近全毁的强大元尊，和她精疲力竭侥幸救回的一个小女孩。渔民妇夫失去了最亲爱的孩子。 想著死去的孩子，沉默赶路的同时开始担心起来，那个婴儿什么都没做，会不会也被当成妖族给处死。如果那真是妖灵，隐瞒消息放任不管，会不会导致其祂无辜的人被她所害。妇夫俩还同时想起前段时间东边某村被妖怪杀噬一光的骇人惨剧。不常去镇里的渔民老头突然问道。 “老伴，那只杀掉了一村人的妖怪，最后抓到了吗。” “据说无畏凯诗在附近的一条瀑布下发现了它，协力把它当场击杀了。” “邻县那位养彩丝兔的老伯被发现是妖族给带走了，又是怎么回事啊。” “我那年就是在他那儿买的兔毛，脸是看不出奇怪的地方。和他聊过两句，不爱接话茬，忙活著脸上也一直挂著笑容，应该就是他人能藏身十几年不被发现的原因。听说是去他家里玩的小孩子发现的，回家当作趣事告诉家长后，家长发觉不对劲，向无畏凯诗报告了。无畏凯诗去了后，问了几句就把他给带走了，现场什么也没发生，说是会好好处理他，让感到担心的邻居们放心。” “最后怎么处理的。” “没听说，大约和以前的处理方式一样，他看著是个挺和善的人，唉，是妖。” 渔民妇夫走得虽急促，但走走歇歇，太阳已经落到了海面，终是来到了镇前。听著镇里商铺收摊前吵闹的吆喝声，看著暮色里慵懒地吹著海风散步的人群。老太抱著帽子，拉著老头，走进镇里。 在渔民俩去镇里找驻护元士时，她在蛋里又完成了一次低能量的进化，成长为四五岁小孩的模样。厨房里的温度在慢慢恢复，冰在慢慢融化。她扯下橱柜上的白色布帘套在身上，站在门口，望著外面的世界。静静地观望，刚诞生的她，像在思索著什么被遗忘的问题。 她看见了树木，看见了森林，看见了森林上方飞翔的鸟儿，看见了天空，看见了天空下方绵延的山岭。她在听。 她扭头看见了杂物棚，看见掉在地上还摇晃的木桶盖子，看见木桶里跳跃的水花。她发现了鱼，走了过去。抓住拿起，放进嘴里。吃完鳗鱼，嘴角无自觉地微微上翘。 她转身望向大海，稚嫩的脸庞上，眉毛无意识地微微皱拢。眼前的海面平静，几只海鸟在夕阳染红的海面上飞翔，极远处有只返航的渔船。耳畔传来海浪拍打海崖的鸣响，她犹豫地向大海的方向走了两步，两只小拳头攥紧了一些，停了下来。 她能感受到自己的身体不停地吸纳著一股力量，是未曾感受过的力量，是她遗忘的记忆里渴望的一种力量，元能。她能感知到这股力量，但她还不能理解，还不能自如运用。只是能感知吸纳元能，对于她也是成功而非凡的进化，她知道她会变得更强大。先要强大到不用犹豫地迈向眼前这片大海。她久久地立在原地，望著大海。 接到消息的元修，正在这片区域执行任务，是无畏凯诗的领袖凯诗圻，凯诗州最强的元修之一。了解到现场的大致情况，正是她的职责范围，她决定亲自去一趟。全速赶到后，在远处的海崖上目睹了小女孩的一系列行为，感知著被小女孩吸纳进体内的元能，判断是不会伤害智慧生灵，危险性极低而罕见的智慧元灵，并且是未曾发现的种族。更令她感到惊奇的是，渔民妇夫和她描述的是初生婴儿的模样，现在看上去却是个四五岁小孩的模样。如果是自然成长，这是闻所未闻的成长速度。如果是形态变化，据她所知，这是极其强大而珍惜的幻想妖灵才能做到的事情，需要超凡的生命力和灵魂力，她在小女孩身上暂时感受不到那种力量，或许变化之后隐藏了力量。凯诗圻认为可能性最大的是“进化”，一种非凡的成长与变强方式，但这与她知道和见过的进化有很大不同，这进化完全没有外表上的变化，只是人类小孩自然成长就会改变的程度。或许是外表下的变化，不过更可能是短暂而不完全的进化，可能与诞生小女孩的蛋被放进开水锅里煮过有关。她的队员陆续赶到，她没有动身而去。她的脑海里诞生出一个想法，她决定等渔民妇夫到来后，再一起过去看看。 渔民妇夫到后，凯诗圻向祂两详细解释了小女孩的情况，渔民妇夫了解后安下心来，同凯诗圻一起向翻新的渔屋慢慢走去。 “小朋友······” 蛋里诞生的小女孩仍旧立在原地，闭眼无视挡住大海，正在她面前温柔问话的凯诗圻与渔民妇夫。 言语沟通不成，海宁老太进屋拿了许多海天小时候的衣服，想让小女孩换掉破烂的橱柜布帘。凯诗圻又试了许多其祂办法，小女孩的面前摆满了画满字符图案的纸和能快速补充元能的物品，甚至有一小块蕴含庞大元能的珍贵元髓。 繁星闪烁，小女孩从站立，到盘坐在地。沟通依然无效。 肚子叫起来才想起来没吃晚饭的渔民妇夫，询问凯诗圻小女孩能不能吃这些食物后，开始做晚饭好好招待大家。海宁老太路过装鱼的木桶，提灯瞅了一眼，鳗鱼的确没了，回头看了眼小女孩，笑著去杂物棚里间取下熏肉。 厨房被冰水弄湿的炉子太潮，渔民妇夫在凯诗圻用元能现做的石炉上，做了几个拿手好菜。众人已经吃饱并争相夸赞渔民妇夫的手艺时，小女孩对放在自己面前的美味饭菜和凯诗圻拜托同伴去海里抓的新鲜海鱼也不曾正看一眼。 深夜，渔民妇夫熬不住已睡去。凯诗圻和一个队员打算在这里轮流守著，让其余队员回去休息。 海岸宁静，海风轻拂，黑暗里只有浪涛不停涌动，小女孩动了。小女孩起身挠了挠肩膀，走进厨房，晃了一圈，抬头看了看屋顶，眼里生出疑惑，出门跃上房顶，躺在屋顶上，睁著眼，望星空，观沧海。 轻烟升起，飘过小女孩面前，刺鼻的烟味熏醒了警觉的小女孩。小女孩挠了挠背，跳下屋顶，来到厨房。正在生火的海宁老太听见响动，扭头看见小女孩，也不管小女孩能不能听懂，高兴地说：“火旺起来就做饭，一起吃吧。”小女孩在一旁的凳子上坐下，直到渔民妇夫做好吃完离开，小女孩冻上了炉子。悄悄换上海宁老太拿来的衣服后，小女孩出门并冻上了门，跳上屋顶，冻上烟囱，躺了下去。 七天以来，小女孩无论日晒刮风下雨，大部分时间都躺在屋顶，偶尔自己关在厨房里。下雨时会造出冰盖挡住雨水。夜晚时，会去杂物棚，拿木桶里渔民妇夫捕的活鱼吃。木桶里放的鱼一天比一天多，第二天都会一条不见。厨房被封，渔民妇夫没强拆，没让凯诗圻们帮忙拆，在杂物棚里搭了个小厨房做饭。闲余会坐在横对大海的长凳上，看著屋顶的小女孩。 凯诗圻和队员经过几天的现场观察商议，无畏凯诗内讨论后的协调指示也已明确。凯诗圻和几位队员向渔民妇夫说明了情况，一一道别。凯诗圻再次对渔民妇夫的孩子救了自己侄女的大恩情表示感谢，再次恳挚地表示有什么需要的请一定要告诉我族。渔民妇夫每次都坚定回绝，只是会问问被救的那个孩子情况好些了没。但抵不过祂们强行送东西来，放下便走，不给渔民妇夫客气的机会。包括直接拉著建材带著师傅，翻新扩建渔民妇夫的渔屋。 留下来一位，叫做凯诗海记，本是邻郡的驻护元士，作为无畏凯诗的合作线人和预备役。知晓此事后，直觉有趣为，主动提出想担任看护人的意愿。审核通过。 渔屋面对大海的右边海崖上，出现了一间小屋，是凯诗海记的看护站。她将在此处，观察记录蛋里诞生的小女孩的成长变化。 小女孩自蛋里诞生的第七十天，成长极速，看起来已有六七岁人类小孩模样的她。去杂物棚吃完盆子里的活鱼后，罕见地进厨房关上门，比平常更急速地吸纳元能，直到太阳出现。 小女孩望著山岭，残缺模糊的记忆在脑海中浮现。悬浮高空的山石，贯穿天地的门扉。恐惧颤栗的妖灵，热血沸腾的妖灵。她不明白。 她转身向大海走去。 凯诗海记看见小女孩第一次做出了不一样的行为，御风跟了上去。她看见慢慢被海浪吞噬的小女孩，怕出意外，打算去捞出小女孩。飞至海面被突然凝结的海水挡了下来。小女孩越走越深，慢慢消失在了大海中。凯诗海记在空中鸟瞰大海，想到她在此度过的枯燥的两个月，也许就到此为止了，有点感慨，又想到还什么也不知道，遗憾地叹了口气。 小女孩在海底行走，她吃过的海鱼游过她的周身，她没吃过的众多海洋生灵，游过她的周身。走了很远，走到很深。黑暗寂静里，她感知到一种亲近熟悉的力量，向那处走去。 庞大的骨骼下，巨大的贝壳，微张的壳口被冰封连，壳里发出的光线穿过透明的冰，能看见绚丽的壳内有著一些物品。小女孩走向前，额头和双手贴到冰上，绚丽的光线照在美丽的眼瞳上，感到不能做什么。有些累了，转身游去。 小女孩遇见鱼，不论大小形态色彩，一口咬上去。味道好的吃下，难吃的重新寻觅。鱼群四散逃逸。她速度极快，不管什么鱼都逃不出她的牙齿。她咬中一条大鱼的腹部，她感受到大鱼传来的痛苦与恐惧的情绪，下意识停下捕食，大鱼挣扎逃离，只余小女孩嘴里一块美味的鱼肉。小女孩向著海岸的方向，一路畅吃，已不知吃了比自己身体大多少倍的鱼肉。临岸，烈日炎炎，小女孩埋在数米高的浪头里，同海浪冲向海岸。及岸，跃出浪头，嘴里叼著一条比自身还大的活鱼。 小女孩将鱼冻到杂物棚的大锅里。走进厨房，再次冻上了门。 正收拾行李的凯诗海记，看见一道数米高的波浪，在周围不到半米的波浪中，突兀地冲向海岸，直到小女孩叼著大鱼从海浪里跃出。脸上露出笑容，轻舒一口气。渔民妇夫回到家后，凯诗海记向祂们详细描述了有关小女孩的趣事，夸张地演绎小女孩的报恩，蹭了被小女孩冻在渔民妇夫锅里，连渔民妇夫也未曾见过的美味大鱼吃。 小女孩进厨房后，坐上凳子，靠在桌上。大脑里残缺模糊的记忆不停涌现。庞大生灵，蛇身鱼鳞，牛耳鳄嘴，鹰爪鹿角。盘踞天空，云层翻腾。高坐殿宇，念至凯狮。模糊淡缈，无法拼接理顺，无法理解。身体深处的力量在被慢慢唤醒。她起身站到较宽敞的厨房中央，足底生长出乳白色的冰弧，缓缓生长，合拢成比小女孩高许多的冰蛋。小女孩立在冰蛋里，肉眼可见地成长。 凯诗海记报告归来，感知到厨房里吸纳元能的速度远远超越了全力吸纳时的自己，仍在飞速提升，心理压力骤增。小女孩从出生便开始吸纳元能，从未停止过，恐怕已经拥有了不输凯诗州元尊的元能储量了。那些拥有元尊称号的，可都是凯诗州最顶级的强者。她想著这些，思维飘远，脑海里出现了小女孩失控爆发的画面。她期望凯诗圻能早点结束任务，亲自来看看。几天后，凯诗圻到来，小女孩还在厨房里，凯诗圻让凯诗海记放心，交代了一些事情。两人吹著海风喝著饮料，聊了一下午，凯诗圻才离开。 两年过去，此处已来过好几波知晓内情的在职元修，进行评估商讨，最终什么也没做。渔民妇夫早已开始想念小女孩，盼望著小女孩走出厨房。凯诗海记仍在海崖上的屋里无聊著。小屋扩建了三间，屋内陈设添了不少新的，也多了些变旧的。 又过去了几天，门上的冰封崩落，一只脚探出厨房门，走出一位发丝洁白如雪，容貌凌然，气质冷傲，十五六岁样的美少女。 凯诗海记被美呆了，是比她想象中最美的人还要更加完美的美丽。身上紧紧地贴著的孩童时衣物，无法损害小女孩非凡的气质与美丽。小女孩已成长为美少女。凯诗海记想到，不得不啔用商定好的那个，听起来不怎样但简明的代号了，“冰生”。 她走出厨房，立刻便走进了大海。渔民妇夫没能见到，凯诗海记没能好好欣赏。 她来到上次所见的巨大贝壳前，没有丝毫犹豫，走向被冰封的贝壳口，走入冰里，融进冰里，走出冰封，双足落在了光滑绚丽的贝壳上。贝壳里有颗发出白光的宝珠，铺著一张毛毯，叠放著九套衣服，摆著十四本书，一个大大的干瘪背包，一堆暂时不清楚作用的奇特物品。她在冰蛋里成长时，她的语言能力恢复完全，残缺模糊的记忆碎片清晰了部分。她记起了那个庞大生灵是妖族对她的描绘，记起了向她臣服的众妖，记起了她妖王魔蛟的身份，记起了她冒险进化的目的。更换衣服，坐上毛毯，倚靠壳壁，弓起右腿，以这具身体最舒服的姿势，翻阅一本记录元能功法的书籍。 她诞生前不能理解的部分，她用化身成功的这具最适合修炼元能的人形身体，并且是极其罕见又非常强大的天生元体，进行体悟后，有了清晰的理解。需要精神与元能融合出能感知元能的“元识”，她元识强大坚韧，感知自如明晰，甚至无意识地修炼出了最强大的元能感知能力，“晓”，让元识与自身元能暂时产生一种特殊融合，相互维系成类元识的元识场，以此增大自己元识的感知精度和增多感知类型的能力。她已能释放覆盖周身五十米范围的晓。称为“纳元”的吸纳元能行为，和称为“通脉”的元脉开脉与使用方式，她从诞生那刻都已能做到极致。她开始思考元能修炼初期最关键的问题，成为元修的最后一步，“聚心”，容纳元能的后天炼成元能器官元心。自己该如何修炼出超凡的元心。 她体内吸纳的巨量元能，被她强行约束于元脉中。极高纯度的元能震荡，冲击元脉。当元脉承受不了而损伤，便利用她本来就具有的力量，生之力和华之力，去修复元脉的损伤。无畏凯诗因此误以为她是天生便具有元心的元灵。 二百天以来，她试验了上百种聚心方法，自己摸索开创了几种方法，没有一种适合她，达到她追求的强大。她需要一些灵感，随即走进大海。 她回头端详了一番不知种类的巨型生灵骨骼和巨大贝壳，想回忆起更多记忆，没有记起更多事情。环顾幽暗的海水，稀少而独特的生灵，她游了起来。 畅游在海洋中。天空，太阳，云层，飞鸟······海水，海床，海浪，游鱼······风暴，珊瑚礁，海底火山······她用眼睛看，用耳朵听，用鼻子嗅，用舌头尝，用肌肤接触，最大范围地开著晓，灵魂力，生之力，华之力······感官全开，尽全力感受著这片世界。 她目睹漆黑的深海，成群而行的发光水母，在海底排出一场盛大多彩的光华舞会。她听见古老空灵的悲歌，在大海里悠久回荡。她嗅出海底热泉中喷涌的富饶生机。她品尝肉质苦涩，敢于向自己发起挑战的狰狞海兽。她触摸海底城市珊瑚礁中，奇形怪状的珊瑚。她感知海沟的深邃，感知冲浪的白海豚，感知缓慢腐化的淤泥残骸，感知火山口火焰海水交融的生灵反应。她持续感受，久久回味。 她脱离深海暗流，回到贝壳中，借强烈的感悟，思索元修之道，开始聚心。经过三百天的试验，终于确定了最适合自己的聚心方法。她需要更多的元能，海底元能稀薄，吸纳效率缓慢。她离开大海，回到厨房，开始聚心。 她狂暴地吸纳元能，天地间元能扩散的速度也跟不上，导致这片海岸的元能浓度在慢慢变淡。聚心三天后，元心初成。接著便开始没有上限的，随时随地都能修炼的，元心蕴养。她散漫地躺在屋顶，休息，不去想。 凯诗海记认真仔细地瞧著冰生，感知不出她体内的元能，却能感知到她不停地吸纳元能。凯诗海记已经见怪不怪了，这是她修炼出了隐藏自身元能的能力，“隐”。如此近距离仍然一点也感知不到她体内的元能，这是比那些强大元尊更加厉害的隐。凯诗海记这次却感到安心。 一切回到了诞生之初。杂物棚盆里的活鱼接连几天都在，渔民妇夫看著健康长大的小女孩，感到安心。凯诗海记每天更加长久地看著美丽的冰生，不再觉得工作乏味，在这的修炼和生活变得舒畅快活。 几天后凯诗圻完成任务再次来观察情况，同凯诗海记一起上前与冰生进行沟通。她现在能听懂她们的话语，但她仍不打算与她们进行交流。她已经回忆起了自己的名字，无需遮掩，引以为傲。她还没能完全回忆起诞生前的自己，没能认识当下的自己，没能懂得自己名字包含的意义。完全恢复记忆再选择。 每天躺在屋顶，吸纳元能，蕴养元心，构思元术和阵法，偶尔去海里试验一番。凯诗海记学会了口琴，学不会绘画。在冰生消失时，常和渔民妇夫一起去钓鱼。渔民妇夫每顿做四份饭菜，一份给凯诗海记吃了，另一份也被凯诗海记吃了。渔民妇夫生活发生了微小的变化，又感受到了甜蜜的生活滋味。 渔民妇夫提著装满饭菜的食盒，自渔屋左后方森林里连接海崖的缓坡，爬上这片海岸线最高峻最凸出的海崖巅。此处是海天生前最常来的地方，今天是她生日。站在此处，左转，能看见海蚀崖连绵的壮丽海岸线，右转，能看见远方深入大海吞吐量巨大的橙石港。正前方视野里，是波澜壮阔的大海。妇夫俩只去了一次镇里建的海难公墓，因为此处有渔民妇夫俩为孩子亲自搭的，简易却令人怀念的墓碑。一块写著海天名字，圆盘状的黑色石头。盘面平整，有著繁复好看的纹路。石头是海天从海边精心挑选而出的“悟道宝座”，大部分时间放置在此处海崖。海天经常在修炼时盘坐其上，不修炼时也常坐上面看海。渔民妇夫对著大海并坐下，端出饭菜，摆上宝座，还有一只盛满米饭的碗。渔民妇夫两聊著天吃著饭，不时往石盘上的饭碗夹菜，都是海天生前最爱吃的。待妇夫俩吃完自己碗里的饭时，石桌上的饭碗上，菜肴已经堆成了高高的一座山，海风摇荡，摇摇欲坠。渔民妇夫一起哼了一首，这片海岸的人们庆生时会唱的歌谣，也是歌颂勇敢闯荡大海的勇士们的歌谣。海风摇荡，唱罢。妇夫俩一人一半，饱含热情地把海天的那份，一起加进肚里。 女孩躺在屋顶上，从渔民妇夫出现在海崖时，就一直盯著渔民妇夫，看见了渔民妇夫吃饭的整个过程，听见了海风中飘来的悠扬歌谣。 凯诗海记在窗前看著渔民妇夫和冰生，她知道渔民妇夫的女儿海天，在那场海难中拯救凯诗辉旿的英勇故事。海风摇荡，眼角湿润，举杯相映，将手中的饮料一饮而尽。 隔天，女孩爬上那处海崖，充分感受到了海崖的魅力风光，海崖便成了女孩的“悟道宝座”。修炼时不时向大海施放一些自创的冰系元术。 十年过去。渔民妇夫依然健康，不增老态，精神十足。受女孩所赠，品味了许多鲜美鱼生。受女孩所佑，寒冰降温，出海平安。凯诗圻和其祂元修来了上百次，看望渔民妇夫，了解冰生情况。凯诗海记依然居住在海崖上的屋子里，屋子变大了许多。她看著愈发美丽的冰生，画笔在纸上仔细勾勒，摇头叹道根本无法画出冰生的美。 女孩这十年里，记忆完全恢复。妖域的妖族们并没有找到自己，或者不愿，不敢打扰自己。以前的自己拥有的故事，留给之后的自己去完结。她这次非凡的突破尝试，进化时虽然出现了预料中的问题，但现在的她，比预想中修炼得更顺更高。随著元能修炼的不断突破，她越发清晰地理解现在的自己，自己会继续这条非凡之道。去过大海尽头，遇到坚固但不可捉摸的界壁，她沿著界壁寻找未来离开的通道。常去一片荒凉安静的海域修炼元术和元阵，偶然发现一条元晶矿脉。相当长一段时间内，元心的元能充盈，毫无顾虑地开发练习著消耗巨大的强大元术元阵。导致这片海域常年堆集庞大如山压抵海床的冰块，成为一座寒冰筑成的岛。异常寒冷难化的坚冰之岛，久而久之甚至改变了当地的气候。她立于冰岛之巅，俯瞰大海。 贝壳中，她放下手里的元能书籍。诞生前收集的十二本关于元能修炼的书籍，她已完全吸收书中的精华，并提升发展出自己的元修之道。她看著冰镜里自己近乎完美的人形身体，微笑，是与本体一样的超凡之美。 星空下，渔民妇夫和凯诗海记坐在一起聊天纳凉，渔民妇夫偶尔望望屋顶的女孩，凯诗海记则是借星光欣赏冰生的美丽。屋顶上的她在休憩，仰望星空。这十几年以来，常看星空的她，发觉眼前的星空，似乎与妖王时记忆中的星空变得有所不同，不同之处不在闪烁的星辰，在星辰微光不能照亮的黑暗里。她看不清那高远幽暗的夜空，不明白为什么会认为不同，不明白是否记忆出了偏差。 又过了几年，她感到自己的元能修炼再难有本质上的突破。她判断是自己当前思维的元能修炼方法到了极限，她决定去人类里学习。也是时候向凯狮发起挑战了。 她跳下海崖，慢步走向凯诗海记，真诚地说道：“我叫㻬，我想去元能学院看看。” 凯诗海记被冰生突如其来的举动惊到，内心盛喜。这是她十九年来第一次的言语，第一次的发声，清远飒爽的悦耳之音，传入凯诗海记耳朵里，在耳内不断回响。十九年来都想和她说上话，在脑海中模拟了无数次，此刻却说不出一句话。大脑陷入急速思考，“㻬”是哪个“㻬”？去元能学院？我也去。没能想好回复的凯诗海记，看著走进大海的㻬，急忙大喊：“好。”立刻去无畏凯诗报告了消息。 㻬静静看著大部分已被海底淤泥埋藏，几千年前那位魔蛟的部分骸骨。这是祂超脱失败，无人知晓的坟冢。拿了几个小物品离开贝壳。畅游于大海中寻觅美味的海鱼，以冰封存住一大批，带回了渔屋前。 刚捕鱼回家的渔民妇夫，看著冻著鱼的大冰块，不断从海里喷出，堆积在渔屋旁。接著看见走出大海的女孩。妇夫俩明了。 㻬正视渔民妇夫，微微低头致意。渔民妇夫领会，向女孩挥手道别。 㻬跳上海崖，面朝大海。海风轻拂，浪涛拍崖，身心通达。 她转身向山里走去。 渔民妇夫推开厨房门，准备好好打扫一番，没想到厨房里家具陈设和十几年前一样，甚至更干净。坐在门前的妇夫俩怅然。回忆起当初蛋里诞生出小女孩，发呆震惊迷茫的自己，渔民妇夫俩互嘲谈笑。


文章编号: 8f519ce3c6587bf4687f37327016eb21
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (治水良方,请查收!) 2021-02-02 文明南沙   文明南沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTY1NzQ0MA==&mid=2247547144&idx=3&sn=4d68ac66c006e2bdecd745bfff4ca302






为深入推进治水工作，

2月2日，万顷沙镇在十四涌开展

“水清岸绿万顷沙 护河治水靠大家”

全民治水迎新春活动，打响了

新一年护河治水攻坚战的第一枪。

2021年，万顷沙镇创新提出“1+4+4”护河治水宣传模式，通过打造1个专属形象标识、组建4支宣教巡查队伍、广泛开展进校园、进企业、进乡村、进社区的“4进”系列宣传活动，形成具有万顷沙镇特色的治水新模式和新思路，发动全民参与治水工作，营造治水提质、爱护环境的良好风气，助力实现万顷沙镇乡村振兴和人居环境的提升。

品牌管理，创建治水宣传新形象

在本次宣传活动中，首次亮相的万顷沙镇治水形象标识“蓝帽子”引起了街坊们的关注。

据介绍，为了实现治水宣传品牌化管理，万顷沙镇精心打造了专属形象标识 “蓝帽子”：其形象选用国家一级保护动物“中华白海豚”，既代表了万顷沙镇的文旅特色，也体现了万顷沙镇要像保护珍稀动物一样，保护环境，保护河涌的绿色生态理念；帽子与衣服的主色调为蓝色，既是“生态蓝”，也是“自贸蓝”，体现了万顷沙镇的水乡文化底蕴和南沙自贸区的城市气质。

“蓝帽子”活泼俏皮、积极向上的形象，正是那些“撸起袖子加油干”、充满干劲的“治水人”的缩影，它不仅是河涌整治的环保小卫士，也是传播护河治水理念的形象使者！

未来，万顷沙镇将围绕“蓝帽子”IP，策划制作治水主题动画、宣传用品，开展系列宣传活动，推动创新治水观念，强化万顷沙镇专属治水品牌。

聚力合一，传递全民治水新理念

万顷沙镇积极发挥好河长“领头雁”作用，组织16个村（居）的河长组成“河长护卫队”，同时，坚持“党建引领，聚力合一”理念，广泛组织万顷沙镇机关党员、镇妇联组织、村（居民）志愿者及社会各界人士等各方力量，分别组建“党员护河队”、“巾帼护河队”和“志愿者护河队”，以“治水+”模式，持续开展治水宣传活动。

活动当天，4支万顷沙镇治水宣教巡查队正式上岗，以走访入户、巡查宣传、派发治水宣传礼品的形式，开展治水政策的解读宣讲，提升居民生态环保意识，广泛动员群众积极参与治水工作。同时，为街坊送上新春节日关怀，营造了全民和谐治水，喜迎新春的节日氛围。

万顷沙镇将以本次“全民治水迎新春”宣传活动作为新起点，进一步加大全镇治水宣传动员力度，增强群众生态文明理念，共绘“水清岸绿，鱼翔浅底”的美好画卷，助力打赢护河治水的持久攻坚战。

真抓实干，打造万顷沙治水新范本

据了解，2020年万顷沙镇按时按质完成了《广州市总河长令》下达的各项治水任务，共整治巡河通道面积约23.6万平方米，用硬姿态、硬作风、硬措施完成了“硬任务”。镇、村级河长巡查河涌1762次，用脚步丈量河道，用绣花功夫抓好源头治理。全年共建设农村生活污水处理设施38座，镇内各村均实现生活污水治理，其中16条村（居）通过污水处理站实现污水无害化治理，河流水质显著提升。

2021年，万顷沙镇将通过完善河长制度、加强日常巡查、创新宣传模式和深化宣传渠道、深化整治打造治水样本工程等系列举措，以高标准落实治水工作，大力推进水环境生态文明建设。目前，万顷沙镇重点聚焦十四涌两岸整治工程，将河岸整治与疍家文化紧密结合，推进十四涌中心区域提升改造建设，打造集吃住行游购娱于一体的“十里水乡 渔港小镇”南沙生态治水新地标，以“水清、河畅、岸绿”的河涌新貌，让疍家水岸重新焕发活力。

编辑：余少佳

来源：万顷沙镇宣传办

投稿邮箱：wenmingnansha@163.com

更多精彩，请关注“文明南沙”

长按识别关注

在看点这里




文章编号: 7897dce0dee86b4c4c390e9d0d18e2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (夜猫俱乐部·女神节·酒水畅饮) 2021-02-02 冲呀乐队   冲呀乐队


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjAxMTk0Mw==&mid=2247486643&idx=4&sn=26f6f8cf32911aa6c10da41251f78396




点击上方蓝字关注我们

演出艺人：

演出时间：2021年03月07日 00:00

演出场地：广州[ MAO Livehouse广州 ]

售票时间：2021-02-02 14:09:22

风格：livehouse

点击文章底部【阅读原文】进入购票网站

暖春已至，万物复苏。

出门玩耍的步伐一刻都不能停！

生活明朗，万物可爱。

来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！

三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。

因此“女神节”也随之出现。

夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，

3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！

女神，是美丽与智慧的化身

万众瞩目，魅力非凡，

我相信今晚来派对的你肯定

花容月貌，风姿绝世。

不仅仅是女神，夜猫让男女老少

都能收获极致的快乐体验。

夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。

春天配上鲜花送给最特别人，

最美的鲜花送给纵情狂欢的你。

如果羞涩的你今天独自来夜猫，

有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。

我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，

告别孤独，人间值得，未来可期

如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，

你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！

无论你是什么年纪，不管你是什么身份，

少女心是唯一不会褪色的美。

来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后

无论你今天戴不戴王冠，

你都是大家心中最自信的Party Queen！

夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任，

女神节为你爆灯！

我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。

你们有魅力，我们有音乐和啤酒，

等你牵起夜猫的手！

当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。

女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。

大伙儿拾掇拾掇，谁不是花美男？全场女神追著你跑！

你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。

你也可以当她大姨，一起谈心。

总之，

夜猫俱乐部「女神节」派对，

音乐舞蹈酒水与你相伴，

来就对了！

3.7夜猫俱乐部「女神节」也为大家奉上豪华阵容

乐队＆rapper

珍妮女子乐队

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量

乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。

亮亮CTOTHEL

来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。

2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show

2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。

2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。

2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+

2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室

7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾

大河马CccJ

陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委

MC&DANCER

Moony慕尼

00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。

ShowN

G&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》

DJ

DJ PD

FENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！

sota_iw

广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drum&bassNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。

长按二维码使用小程序发现更多精彩演出


文章编号: bf6f76965f93231f1f1331ebe25ce875
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (三娘湾 | “8”亮点推动管理区旅游经济发展) 2021-02-02 钦州市三娘湾管委   钦州市三娘湾管委


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTQzODc5OA==&mid=2247490323&idx=1&sn=0ac95e8f4fcead1ed8c9920f2b7be556




2020年，三娘湾紧紧围绕市委市政府“港、区、产、城、人”五篇文章和具体的工作部署，以“只争朝夕、风雨无阻、马上就办、真抓实干、办就办好、滴水穿石”的拼劲和干劲，实现疫情“零发生”“零输入”、4A级景区实行免费开放、历史遗留问题取得新突破等8大亮点，推动管理区旅游经济发展。 严防严控，疫情“零发生”“零输入”。成立“三娘湾疫情联防联控工作领导小组”，深入村（社区）、企业、群众当中开展宣传教育工作，在各村出入口、景区门口组织成立党员三级联防联控岗，确保景区零输入、零扩散、零感染。对景区内大排档、旅馆等进行复工前指导并严格审查，辖区内企业5家、宾馆饭店78家，虾苗场8家第一时间实现复工复产。同时，加强复工复产工作和常态化管控工作，实现了疫情“零发生”“零输入”。△犀丽湾景区一角 真抓实干，高效打造犀丽湾网红景区。联合各相关部门加快推进犀丽湾环境整治提升，解决“绿水青山被遮住”的问题，用短短60天的时间，攻坚克难、雷厉风行，清除海上围网2000米、拆除违章建筑250平方米、建设旅游公厕1座、游客服务中心1座、商业网点15个、水上运动项目4个、停车场3个等，确保了犀丽湾在2020年国庆正式对外免费开放，并创造了当年提升打造当年获批自治区四星级乡村旅游区的新速度，成为钦州人气最旺的网红旅游点。 创新发展，4A级景区实行免费开放。组织改革小组赴外地实地学习考察，结合三娘湾实际制定了调研方案和实施方案，投入资金对三娘湾景区进行升级改造，自2020年11月1日起，景区实行免费开放，赢得了广大市民游客的高度赞誉。△游客纷至沓来 紧盯不放，历史遗留问题取得新突破。以霹雳手段一举解决停滞了16年之久的原威德寺（极乐寺）历史遗留问题，及时完善项目建设的各项审批手续，去年4月30日，云海寺项目正式动工建设，11月成功举行封顶仪式，项目进展顺利。 招大引强，双百双新双十取得新成效。按照市委市政府提出的双百双新双十的要求，管理区与多家实力雄厚的企业进行洽谈，综合评判项目用地、规划项目、企业实力等因素，坚持高标准引进行业龙头企业，重点推进洽谈合作“三娘湾白海豚国际大旅游康养度假区项目”。 提级创新，打造“党建+旅游”新模式。建设打造“党建+旅游”“三色”（即红色：利用三娘湾旅游资源开展红色教育；本色：利用清心园清廉基地开展共产党员本色教育；蓝色：利用中华白海豚旅游生态环境保护的蓝色教育）教育，已有30多家中直驻钦和市直机关单位干部职工到基地开展主题党日活动，实现了党员受教育、公司获收益的双赢局面。△白海豚幼崽 绿色发展，白海豚品牌进一步彰显。联合海洋、海事、海警、农业农村等部门开展非法捕鱼、抽沙、载客打击行动；利用海豚科普馆教育基地向游客宣传保护白海豚和海洋生态知识；以白海豚和优良生态开发为聚焦点，加强对外宣传和推介报道，“中华白海豚罕见携幼崽在三娘湾现身”登上微博热搜，众人合力救海豚的新闻在各级媒体播出，成为当年的网红热搜。△三娘女子消防宣传服务队 平安建设，三娘女子消防宣传服务队获奖。在应急管理部第五届全国119消防先进集体和先进个人表彰大会上，钦州市三娘女子消防宣传服务队获得了“第五届全国119消防先进集体”。三娘女子消防宣传服务队2017年成立以来，联合渔村内的单位、门店、居民开展消防演练，用实际行动维护著三娘湾旅游景区和渔村的安定。 2021年，三娘湾继续加大力度推动管理区整体开发，打好“十四五”规划开局之仗，以更加优异的成绩为中国共产党成立100周年献礼。（图文来源：钦州发布、三娘湾管委 魏华健）


文章编号: a02499dc6e279a395863c8e450b02620
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (「湾区儿女杯」成功举办 推动文创产业发展) 2021-02-02 SKYSCAPE TIMES   SKYSCAPE TIMES


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkwNDIwMTMxMA==&mid=2247484456&idx=2&sn=6916f485898564ff3e8e10f22613ffc7




透过天空，认识澳门THROUGH THE SKY , GET TO KNOW MACAU 首部澳门本土参与出品的34集电视连续剧《湾区儿女》于央视一套二轮播出之际，「湾区儿女杯」文创设计挑战赛颁奖仪式于昨日在澳门举行。 本次文创设计挑战赛由南光文化创意产业有限公司与澳门科技大学人文艺术学院联合主办。自2020年8月比赛接受投稿以来，多名粤港澳大湾区青年设计师踊跃参赛。 最终，由3位设计师的作品脱颖而出，分别为「湾区儿女系列珠宝」创作者苏沫琪获「最具商业价值奖」；「最具创意奖」由「DAWAN朱古力」创作者澳门科技大学学生田雨晴获得；「最具文化特色奖」由「民族子女筷子」创作者澳门设计者黄俊豪夺得。 苏沫琪代表表示，「湾区儿女系列珠宝」最大化地利用电视剧的影响力，高质实现产品的变现。田雨晴表示，以澳门石仔路为设计蓝本，用朱古力代替黑白石子，加深认识澳门的内在美。黄俊豪则冀此平台开拓湾区发展机遇。此外，主办方南光文化创意产业有限公司还发布了“中华白海豚-华华”这一新盲盒IP，助力澳门本地文创产业发展。 本次挑战赛是秉承「发挥粤港澳地域相近文脉相亲的优势，共同推进中华优秀传统文化创造性转化、创新性发展」的理念，面向整个大湾区青年群体开展的文创设计类比赛。旨在深入挖掘《湾区儿女》影视价值及相关文创衍生品的市场价值，同时也是对湾区经济共融、旅游资源开拓、高校人才培养及项目孵化、影视产业链发展的进一步探索。未来将充分发挥《湾区儿女》的品牌价值，孵化更多优秀的湾区主题文创作品，推动粤港澳三地文创产业融合发展。文章来源于天空时报排版：朱慧琳天空时报SKYSCAPE TIMES请留下你指尖的温度让太阳拥抱你记得这是一个有温度的公众号


文章编号: 9b0e041d4fa78507c7752d45f2db5f39
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示) 2021-02-02 广州航运交易平台   广州航运交易平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMTcyNTE1OQ==&mid=2247510922&idx=1&sn=3258a77689a5c5206d488396fea7dc17






2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。

一、广东省珠海市JH20-06海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。

项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

二、广东省珠海市JH20-07海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。

项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

据砂石骨料网了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。

来源：砂石骨料网整理

本微信公众号注明“来源：XXX(非广州航运交易平台)”的文章，均转载自其他媒体，转载目的在于传播更多信息，不为其版权负责。如果您发现网站上有侵犯您的知识产权的作品，请与我们取得联系，我们会及时修改或删除。

船舶交易 经纪 拍卖 评估

船舶进出口 融资咨询服务 交易资金托管

如有业务合作，请联系：

符先生：13828432696

邮箱：fty@gse.net.cn

秦小姐：13802779424

邮箱：qiny@gse.net.cn

广州航运交易平台

长按指纹“识别二维码”关注




文章编号: f780cf687c10213ff7b572476640542a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (提前“拜年”!国宝白海豚来盐田港区海域啦!) 2021-02-02 盐田港集团   盐田港集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTY4OTUyMA==&mid=2651132614&idx=3&sn=db89727f9415dde5782d770031b06456






号外！号外！

近日，在盐田港区海域

又双叒叕见海豚啦！

这一次

还是有著“水中大熊猫”之称的

中华白海豚

来源：市民拍摄

1月29日下午

深圳盐田港湾金色海岸

游船码头的市民

见到这样一幕情景：

海上突然出现一只白色的海豚

尽情畅游

此景令人十分欣喜

市民纷纷用手机拍下这个画面

韦建诚 摄

白海豚在临近春节的时候出现

网友说：

“这是海豚提前来‘拜年’！”

中华白海豚是国家一级保护动物

呼吁市民及船员

在航行过程中要注意避让

不伤害、不追逐海豚

保护好美丽的“微笑天使”

其实

这已经不是第一次

在盐田港区海域发现海豚了

2017年、2019年

就有海豚在这里

演绎了精彩的“水中芭蕾”

来源：市民拍摄

除了海豚

水母也是盐田港海域的“常客”

众所周知

海豚和水母

对水质的要求非常高

盐田港区海域优越的生态环境

才能吸引到海豚和水母频频“打卡”

戳链接可回顾↓

TA们都来了！

这些“明星”组团“打卡”盐田港

盐田港区海域越来越好

与盐田港集团

始终坚持绿色发展密不可分

保护生态环境

我们是认真的！

来源：深圳发布、深圳晚报、网络等

编辑：盐田港集团

部分视频、图片来源网络，版权归原作者

转载请注明以上信息




文章编号: 318e372ba81296e1810da4e3ca6bf3f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (官宣!万顷沙护河治水IP形象C位出道!) 2021-02-02 南沙视界   南沙视界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODYzNzA2Mg==&mid=2247490114&idx=1&sn=a672671c7c44ccb5d97b4c24dc9aab36




牛年将至，万顷沙镇以独具特色的方式深入村（居）与街坊们共迎新春，年味渐浓！为深入推进治水工作，2月2日，万顷沙镇在十四涌开展“水清岸绿万顷沙 护河治水靠大家”全民治水迎新春活动，打响了新一年护河治水攻坚战的第一枪。▲戳视频回顾活动精彩瞬间01南沙·万顷沙趣致！“蓝帽子”形象首发在本次宣传活动中，首次亮相的万顷沙镇治水形象标识“蓝帽子”引起了街坊们的关注。据介绍，其原型为国家一级保护动物「中华白海豚」，既代表了万顷沙镇的文旅特色，也体现了万顷沙镇要像保护珍稀动物一样保护环境，保护河涌的绿色生态理念。它的帽子与衣服主色调为蓝色，既是“生态蓝”，也是“自贸蓝”，体现了万顷沙镇的水乡文化底蕴和南沙自贸区的城市气质。“蓝帽子”活泼俏皮、积极向上的形象，正是那些“撸起袖子加油干”、充满干劲的“治水人”的缩影，它不仅是河涌整治的环保小卫士，也是传播护河治水理念的形象使者！未来，万顷沙镇将围绕“蓝帽子”IP，策划制作治水主题动画、宣传用品，开展系列宣传活动，推动创新治水观念，强化万顷沙镇专属治水品牌。02南沙·万顷沙暖心！全民治水迎新春万顷沙镇积极发挥好河长“领头雁”作用，组织16个村（居）的河长组成“河长护卫队”，同时，广泛组织机关党员、镇妇联组织、村（居民）志愿者及社会各界人士等力量，分别组建“党员护河队”、“巾帼护河队”和“志愿者护河队”，以“治水+”模式，持续开展治水宣传活动。▲河长护卫队▲党员护河队▲巾帼护河队▲志愿者护河队活动上，4支治水宣教巡查队正式上岗，以走访入户、巡查宣传、派发治水宣传礼品的形式，开展治水政策的解读宣讲，提升居民生态环保意识，广泛动员群众积极参与治水工作。同时，为街坊送上新春节日关怀，营造了全民和谐治水，喜迎新春的节日氛围。03南沙·万顷沙创新！治水万顷沙模式据悉，万顷沙镇将以本次活动作为新起点，进一步加大全镇治水宣传动员力度：2021年，万顷沙镇创新提出“1+4+4”护河治水宣传模式，通过打造1个专属形象标识、组建4支宣教巡查队伍、广泛开展进校园、进企业、进乡村、进社区的“4进”系列宣传活动，形成具有万顷沙镇特色的治水新模式和新思路！旨在增强群众生态文明理念，发动全民参与治水工作，营造治水提质、爱护环境的良好风气，助力实现万顷沙镇乡村振兴和人居环境的提升。04南沙·万顷沙硬气！“治水护河”焕新颜据了解，2020年万顷沙镇按时按质完成了《广州市总河长令》下达的各项治水任务，共整治巡河通道面积约23.6万平方米，用硬姿态、硬作风、硬措施完成了“硬任务”；镇、村级河长巡查河涌1762次，用脚步丈量河道，用绣花功夫抓好源头治理。不仅如此，全年共建设农村生活污水处理设施38座，镇内各村均实现生活污水治理，其中16条村（居）通过污水处理站实现污水无害化治理，河流水质显著提升。2021年，万顷沙镇将通过完善河长制度、加强日常巡查、创新宣传模式和深化宣传渠道、深化整治打造治水样本工程等系列举措，以高标准落实治水工作，大力推进水环境生态文明建设。目前，万顷沙镇重点聚焦十四涌两岸整治工程，将河岸整治与疍家文化紧密结合，推进十四涌中心区域提升改造建设，打造集吃住行游购娱于一体的“十里水乡 渔港小镇”南沙生态治水新地标，以“水清、河畅、岸绿”的河涌新貌，让疍家水岸重新焕发活力。左右滑动查看十四涌整治效果图新闻来源：万顷沙镇城乡建设和管理办公室（生态环境保护办公室）视频/图片制作：凯成传媒南沙视界整理编辑发布往期推荐刷屏背后的故事……太暖了！回顾2020，南沙区文旅建设进入快车道！求分享求点赞求在看


文章编号: e66c3069e89aad5e00948e786b81e538
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (优秀!) 2021-02-02 中国石油广西石化公司   中国石油广西石化公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzNjIyMA==&mid=2247504608&idx=5&sn=0840e6815f0b22f4d7245c4524e07b89




绿水青山就是金山银山广西以山多水多景美著称在广西钦州有美丽的“海岸卫士”红树林可爱聪明的“水上大熊猫”白海豚自广西石化建设投产以来建设与广西秀美山川相和谐的环境友好型炼厂就是我们的庄严承诺坚守安全环保的底线红线我们一直在行动近日广西石化生产一部吴章柱荣获集团公司2020年度环境保护先进个人称号今天让我们一起走进这位环保达人突破环保难题有办法2020年大检修期间在保证装置安全平稳开停工的同时深入研究装置开停工过程中环保优化反再外取热器检修首次采用负压吹扫措施和检修围挡解决了困扰大家多年的催化剂粉尘污染严重问题就是这个大口袋达标排放有妙招深入研究停开工过程中烟气脱硫脱硝系统达标排放优化CO炉并烟气时间CO炉膛温度脱硝投用氨水时机及脱硝反应温度大大缩短了催化停开工过程中超标时间吴章柱（左二）｜为大家讲解开工注意事项交接班会宣贯讨论装置运行期间优化烟气脱硫PTU单元运行提高氧化罐反应时间在全厂重油优化催化原料硫含量增加一倍情况下烟气脱硫烟气及污水排放合格深入优化烟气脱硫碱液使用调研不同脱硫方案优化采购方案和招标技术要求年降低碱液成本150万元获得荣誉不久吴章柱又马不停蹄了新一年的装置优化勤奋、踏实、内敛业务能力突出是同事们对他的评价面对纷至沓来的荣誉他总是简单的报以微笑然后又投入到新的工作中去相信不久的将来在自己的工作岗位上他一定能实现更大的人生价值来源：生产一部 编辑：企业文化处往期精彩划重点！今年中石油党风廉政建设和反腐败工作将这样干！钦州市政府领导到公司走访慰问专家人才19天，打通“咽喉要塞”！佩服！“学习型”机关在线答题开始啦！重磅 | 中国石油2021年工作会开幕，部署了这几件大事！重磅 | 2020年中国石油十大新闻事件来了权威发布！2020中国石油十大科技进展出炉！中国石油党组召开2020年度民主生活会今天，他们三位上头条！


文章编号: fbad4556ce2c59b81e53e65a562739f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (2月2日世界湿地日 | 湿地与水 同生命 互相依) 2021-02-02 广西合浦儒艮国家级自然保护区   广西合浦儒艮国家级自然保护区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDgxODA4Mg==&mid=2247485334&idx=1&sn=2500b89d36fa7be679a04b93bcbeb7e7




点击蓝字 关注我们World Wetlands Day 世界湿地日湿地与水 同生命 互相依2月2日是世界湿地日（World Wetlands Day）。从1997年开始，世界各国在这一天都举行不同形式的活动来宣传保护自然资源和生态环境。2021年2月2日是第25个世界湿地日，活动主题为“湿地与水 同生命 互相依”。我中心为了提高儒艮保护区周边社区公众保护湿地、保护海洋生态环境的意识，组织开展2021年世界湿地日宣传活动。12021年世界湿地日宣传活动保护区工作人员在入海口处发放保护区宣传资料。吴龙荣/摄 保护区工作人员在主要道路张贴宣传海报。钟武/摄 2021年2月2日星期二，我中心工作人员在山口镇、沙田镇主要路口，新圩村、中堂村、英罗村、北界村、淡水村、山寮村、沙田村、对达村、上新村等主要村屯路口及入海口等处悬挂30条横幅，张贴“世界湿地日”主题宣传海报60份，发放宣传册、宣传折页2000份，向周边群众普及滨海湿地保护知识。活动受众1000余人，达到预期宣传效果。入海口处悬挂世界湿地日宣传横幅。2湿地的定义儒艮保护区海岸线航拍。图片来源于儒艮保护区。湿地是指天然或人工的、永久或暂时的沼泽地、泥炭地或水域地带，具有静止或流动的淡水、半咸水或咸水体，包括低潮时水深不超过6m的海域。——《湿地公约》（1971）3滨海湿地的功能与价值滨海湿地具有重要的生态系统服务功能。01维持生物多样性，养护渔业资源；02截留和吸收营养物质，净化水体；03控制土壤侵蚀、保护海岸线；04蓄水调洪，补充地下水；05调节区域气候；06为人类提供审美、休闲的场所等。4儒艮保护区的湿地儒艮。图片来源于网络。我国目前形成了以自然保护区为主，湿地公园和自然保护小区并存，其他保护形式互为补充的湿地保护体系。其中建立保护区是保护滨海湿地最积极、最直接、最有效的措施。卵叶喜盐草。图片来源于儒艮保护区。广西合浦儒艮国家级自然保护区位于北部湾铁山港海域，东起山口镇英罗港，西至沙田港海域，西临铁山港航道，北侧海岸线全长19.6公里，海域面积314.18平方公里。儒艮保护区内近海与海岸湿地主要有海草床和红树林沼泽。绿海龟。图片来源于网络。中华白海豚。包胜辉/摄中国鲎。康诗腾/摄儒艮保护区主要保护对象为儒艮、中华白海豚、印太江豚、绿海龟、中国鲎等珍稀濒危物种及其海洋生态环境和海草床、红树林生态系统。保护区是我国珍稀动物儒艮的主要栖息地，是中华白海豚主要的栖息地区之一。区内中华白海豚以青壮年个体为主，且具有显著基因差异；保护区内及周边海域是典型而有特殊意义的海草集中成片的地区。5湿地执法清理违法霸海木桩。图片来源于儒艮保护区。儒艮保护区沿岸群众长期依靠采集保护区近岸湿地生物资源生活。保护区管理机构成立以来，为保护滨海湿地生态环境，每年对非法围海养殖、非法渔业作业方式等进行执法打击。销毁近岸非法渔箔。图片来源于儒艮保护区。2020年，我中心继续牵头联合沙田政府开展执法19天，清理海滩涂4平方公里，清理木桩2800多根、废旧轮胎1600余只，水泥桩450余根，并将所有废弃轮胎等设施清理运至垃圾场，有效打击了违法霸海和违法养殖，遏制了违法插桩势头。收缴违法打沙虫高压水枪工具。周祥/摄-END-审核 | 张宏科文章 | 吴沅珈编辑 | 邓朝樱 扫二维码 关注我们 抖音账号：合浦儒艮国家级自然保护区


文章编号: a33c339bfa1bac8767dc739efcfe5b0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (旋转、跳跃、我不停歇 盐田港海域再现白海豚!) 2021-02-02 i盐田   i盐田


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2Mzc0Njk1OA==&mid=2247508846&idx=3&sn=dae182a65736cb1cc002dea35ec21d85




近日，有网友发布“深圳盐田港惊现白海豚”为题的短视频，视频内容清晰显示，乘坐盐田金色海岸游轮的游客被眼前的一幕惊呆：一条白海豚在盐田港海域靠近盐田海鲜街海滨栈道的区域欢快游弋，憨态可掬的海豚时而浮出水面，时而潜入水底，在大鹏湾湛蓝的海面上“跳起”轻盈优雅的舞姿，不远处盐田港区的塔吊和集装箱清晰可见。图片来源：读特客户端网友韦建诚近年来，海豚在盐田港海域出没频现报端。2017年12月12日下午3时许，盐田海事局执法人员在海上巡航执法中，发现一条海豚在盐田港10号灯浮附近悠然嬉戏。2019年3月14日上午，盐田海事局执法人员在登轮检查过程中，发现一条海豚在盐田港中港区附近悠然嬉戏，这是当年海豚在盐田港海域第三次被执法人员近距离发现。图片来源：读特客户端网友韦建诚海豚活动对海域水质的要求极高近年来海豚频现盐田港海域显示出该海域的生态环境良好生物多样性日趋丰富盐田区是深圳东部一个经济颇具规模、生态优美宜人、居民安居乐业的滨海城区，近年来走出了一条经济发展与生态文明共荣共生的发展道路。刚刚过去的2020年，盐田辖区PM2.5年均浓度16微克/立方米，空气优良率达98.1%，主要河流水质均达到地表水Ⅱ类标准，环境质量创建区以来最好水平，荣获全省节水型社会示范区，实现市生态文明建设考核“九连冠”。图片来源：读特客户端网友韦建诚▲素材来源：粉丝@生命色彩答应我以后见到动物也不要惊讶这可能会变成一种常态~毕竟盐田这么优秀！连动物朋友们都忍不住前来游玩 来源：深圳新闻网记者：郑创彬 潘峰统筹制作：盐田区融媒体中心


文章编号: 274b8f795271332a18284ae6f3ed854
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (湿地的力量,比你想象的更重要!) 2021-02-02 北部湾在线新媒体   北部湾在线新媒体


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzE5NzI3OQ==&mid=2651026795&idx=1&sn=4bcf140419459a2f2f4a252e2fe47624




2021年2月2日第25个“世界湿地日”“湿地与水 同生命 互相依”【视频】湿地与水 世界湿地日宣传片小北君知识卡 1996年《湿地公约》第19次常委会决定将每年2月2日定为世界湿地日，每年确定一个主题。利用这一天，政府机构、组织和公民可以采取大大小小的行动来提高公众对湿地价值和效益的认识。湿地充满了灵动的生命，是地球上生态服务功能价值最大的生态系统之一，但人们通常并不这样认为。很多人想到湿地，会想到滋生蚊虫的沼泽地，除了占用宝贵的空间外，它们似乎没有任何用途。实际上，“湿地”是一个通称，包含了多样的栖息地，那些地表水和地面积水浸淹的频度和持续时间很充分、在正常环境条件下能够生长喜湿植被的区域都包括在内。湿地覆盖地球表面仅有6%，却为地球上20%的已知物种提供了生存环境，具有不可替代的生态功能。小北君课堂 地球上有三大生态系统：森林、海洋、湿地。湿地，被称为“地球之肾”；森林被称为“地球之肺”；海洋被称为“地球之心”。湿地是地球上分布非常广泛的自然现象，总面积8.56亿公顷，占全球土地面积的6.4%。从赤道到极地苔原带均有分布，北半球多于南半球。加拿大湿地面积最大，其次是俄罗斯和美国，中国位列第四。湿地具有蓄洪抗旱、净化水质等功能，对维护全球生态系统动态平衡具有重要意义。我国湿地分布广、面积大，类型丰富，湿地总面积达8亿亩，约占全球湿地面积的4.4%。【视频】走进最美湿地 感受自然之美“十三五”期间，我国实施湿地补助和湿地保护恢复项目2000多个，新增湿地面积303.9万亩，新增国际重要湿地15处（总数达64处）、国家重要湿地29处、国家湿地公园201处（总数达899处），湿地保护率提高到50%以上。小北君划重点 列入国际重要湿地名录是一种荣誉。一国列入该名录的湿地越多，说明该国保护意识越强。列入名单的湿地将接受国际湿地公约相关规定的约束，一旦发现湿地生态退化，就可能被列入黑名单。如果湿地在规定期限内未得到相应治理的，就会被逐出名录。中国的国际重要湿地至今还未被列入过黑名单。截至2020年，广西一共有2处国际重要湿地，让我们一起来认识它们吧↓↓↓山口红树林国家级自然保护区——2002年列入《国际重要湿地名录》——位于广西壮族自治区合浦县沙田镇沙田半岛东西两侧，保护区海岸线总长50公里，总面积4000公顷，有林面积806公顷。该区内有百年树龄红海榄、木榄群落，生长高大连片，在中国极为罕见；还有儒艮、白海豚、文昌鱼、中国鲎、马氏珍珠贝、黑脸琵鹭、黑嘴鸥等濒危野生动物。北仑河口国家级自然保护区——2008年列入《国际重要湿地名录》——位于广西壮族自治区防城港市防城区和东兴市境内，总面积3000公顷。保护区内分布有面积较大、连片生长的红树林，红树林植物有10科13种，形成12种红树林群落，其中连片木榄纯林和大面积老鼠勒纯林群落为中国罕见。由于保护区位于亚洲东部沿海和中西伯利亚中国中部两鸟类迁徙线的交汇区，为候鸟的重要繁殖地和迁徙停歇地。在湿地这个朴素的名字背后兼具了自然界的顶级颜值和强大实力它们用多彩和谐的自然之美装点著这颗蓝色星球图文来源：国家林业和草原局、人民网、新华网、中国绿色时报、中国旅游报、百度百科视频来源：国家林业和草原局宣传中心、新华社图片来源网络，如有侵权请联系删除。编辑：夏汝、lhh


文章编号: 97f8b34643097facfbd1d22fdbf21772
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (网红母子再度现身厦门海域!没想到Ta变大了,身上颜色也浅了……) 2021-02-02 厦门晚报   厦门晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTA3NzI1Mzg4MQ==&mid=2650888220&idx=1&sn=9b6495942047b12953bb82e7de46c319




wow~20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”其中还有一对网红母子这画面太令人激动了~（来源：厦门晚报视频号）它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计今年1月科研人员在厦门海域观测到27次白海豚是近年来同时期观测到最多的一次网红母子时隔多月再现身小海豚长大了颜色也变浅还记得那只高龄白海豚妈妈“大白”吗？（戳上方图片可阅读原文）去年6月，厦门晚报（xmwb597）报道了科研人员在厦门海域拍摄到“大白”带著刚出生一个月左右的白海豚宝宝出门遛弯的事，引起了广泛关注。全身黝黑的小海豚紧靠在妈妈身边，跟随妈妈的“脚步”，时而跃出水面，时而潜入水下，可爱极了。而小海豚则因为与妈妈“大白”的色差，被戏称为“小黑”。去年6月拍摄到的海豚母子照片。海洋三所供图1月31日上午周清发现的这群白海豚中也有一对母子科研人员经过图片比对证实它们就是去年6月出现的那对网红母子经图片比对，科研人员发现近日拍到的白海豚母子与去年的是同一对。 兰云丝 摄科研人员发现，时隔7个月，“小黑”不仅身型变大了，身上的颜色也浅了许多，但仍和妈妈“大白”的颜色形成了鲜明对比。一白一黑，一大一小，在海浪中翻滚，格外引人注目。今年拍摄到的白海豚母子接连两天观测到白海豚结伴出游有的离船只不到10米周清说此次他观测到的白海豚并不像以往看到的只有几只，而是成群结队。1月31日上午，他在海沧大桥附近海域观测到的白海豚有20多只。而前一天，他的同事在小嶝岛附近海域观测到十几只白海豚“组团冬游”。1月31日，白海豚三两成群出来“冬游”记者在周清拍摄的视频中看到，他所乘坐的船在海豚群的中央，有的白海豚离船只不到10米，有的则是远处的小白点，仿佛海面上的粼粼波光，只有跃出水面时，才能发觉它的与众不同。平静的海面上，白海豚们突然冒出水面，打破海面的平静。它们翻滚一下，又潜回水中，就像一只只可爱的小精灵。 白海豚跃出水面据不完全统计今年1月我市科研人员在火烧屿附近海域观测到14批次约68只白海豚在小嶝岛附近海域观测到7批次约48只白海豚在五缘湾海域观测到6批次约40只白海豚今年出现频率更高数量更多与海洋环境持续改善有很大关系厦门是全国唯一在城区就能看见中华白海豚的城市白海豚最近为什么在厦门海域频繁出现呢？周清解释这与厦门的天气有很大的关系从冬天到春天，厦门的气温逐渐回暖，海水温度更适合海豚出来游玩觅食，白海豚因此活动更频繁。往年的一二月份，科研人员也经常观测到白海豚出没厦门海域。不过，周清指出，与往年相比，今年白海豚出现的频率更高，数量更多。此外，白海豚的近岸出现率也更高了。1月28日，观测员在小嶝岛附近海域观测到3只白海豚，它们离岸边不到50米。“太近了！一年多没看到它们离岸边这么近！”观测人员感叹道。当然白海豚的频频现身也和厦门的环境有关噢厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心主任蔡立波白海豚频繁现身与厦门的海洋环境持续改善有很大的关系。近年来，资源规划部门非常重视生态环境和海洋环境的治理工作，加大了保护力度，海洋生态环境越来越好，白海豚喜欢吃的鱼类越来越多，为白海豚栖息繁衍提供了良好的环境。因此，白海豚出现的频率越来越高，离岸越来越近，遇见白海豚的幸运市民也越来越多。厦门海域种群稳中略增但白海豚幼崽较难见到中华白海豚是国家一级重点保护野生动物据推测，全世界中华白海豚总数在6000只左右，我国是全球最重要的中华白海豚栖息地，种群数量为4000只至5000只。在厦门海域，目前有70只左右白海豚（成年个体，不包括幼豚）。厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员介绍，去年曾有人在厦门海域拍到新出生的中华白海豚，说明目前这里的中华白海豚种群处于稳中略增状态。中华白海豚并不是天生白色的。小海豚刚出生时呈铅灰色，随著年龄的增长逐渐变成全身布满斑点，到老年期才会全身呈现白色，运动时因皮下充血呈现粉红色。图片来源网络中华白海豚幼崽很难见到。据介绍，雌性中华白海豚每次怀孕时间为11个月，每次只产1只幼崽，哺乳至少1年。刚出生的幼豚没有独自生存的能力，需要母豚的照顾。这期间，白海豚妈妈会教宝宝游泳、呼吸，并给它喂奶。哺乳期间，母子形影不离。白海豚是一边游泳一边哺乳的，哺乳时喜欢比较安静的水域。冬春季更喜欢结伴出游风平浪静时出现概率大目前我市周边海域有火烧屿、五缘湾浯屿、小嶝岛和海门岛等5个中华白海豚定点观测点从季节分布来看，中华白海豚在厦门海域出没比较有规律。冬春季节，在同安湾、西海域等厦门湾内比较常见，夏秋季节则在更靠外海的地方较常见。从种群大小来看，冬春季的中华白海豚群体要大于夏秋季，更易形成大群体中华白海豚活动。白海豚其实是喜欢安静的“吃货”如果想偶遇它也有小技巧周清说，根据他经常出海观测的经验，早上风平浪静时，遇到白海豚的概率更大。“这也是厦门人称白海豚为‘妈祖鱼’的原因，因为每逢它们出现时都风平浪静。”白海豚们出门游玩，还与食物有关。涨潮时，白海豚喜欢跟随潮水觅食。退潮时，它们随著海水“回家”。周清说，遇上涨潮且海面风平浪静时，不妨往海面上多看几眼，也许就能巧遇这些可爱的小精灵。不过他提醒，市民如果遇到白海豚不要惊扰它们，尽量跟它们保持一定的距离。如果在海上遇到白海豚，最好把船停下来，以免对它们造成伤害。晚报君真希望能有机会一睹这对“网红母子”海豚的真容厦门日报社新媒体中心出品记者：林依文 图：周清（部分除署名外）编辑：卢婷雯 审核：蔡文演厦门晚报原创作品，未经授权，不得转载，违者必究！标星+置顶厦门晚报一秒找到晚报君▼厦门日报社微信矩阵▼


文章编号: 7f6b32e4e1600bcd16d451896bd1c49e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (珠海长隆大特价!最低399元起一间,四间酒店任你选择,快来看看~) 2021-02-02 富盈假期   富盈假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTU2OTk5Mg==&mid=2653256751&idx=1&sn=29da6828ed69891127c5a5cbc6ea18a0






珠海长隆度假区客房最低399元起一间珠海长隆四间酒店任你选择，快来看看

珠海长隆海洋王国

尽情探秘哦~

这个值得一去再去的地方

海洋主题乐园

有惊险刺激为主的雨林飞翔

以世界顶级娱乐观赏为主的海洋奇观

以前孩子都是从书上学习海洋知识

这一次，就带他们看看

萌萌的帝企鹅和优雅的中华白海豚

给宝贝们讲讲海洋生物的小趣事！

海洋王国拥有八大主题园区

八个不同主题带给你八个不同的故事

让游客畅游海洋世界

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕

海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

最魔幻·海象山

憨厚老实又逗趣搞笑的

海洋动物朋友“海狮”就住在这

他不仅是国家二级保护动物

还会中国武术“一指禅”

超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道

是过山车和滑浪漂流的完美结合

最欢乐·缤纷世界

给孩子无限乐趣的儿童游乐项目

还有孩子们最喜爱的水獭

这里还是小爪水獭之家

这些活泼好动的动物正等著您做好朋友

最过瘾·极地探险

让你乘坐漂流船深入极地冰川

近距离观赏珍贵的棕熊

同时感受在冰山深谷狂奔

在冰天雪湖间漂浮的快感

来到这里

您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区

探望这些可爱的南极动物

别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出

最震撼·海洋奇观

世界最大的海洋鱼类展馆

有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等

在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条

海底互动船是一个实景式互动娱乐场景体验项目

想探视海底世界的您千万不能错过

最浪漫·海豚湾

透过巨大的落地玻璃观赏嬉戏中的海豚

仿佛置身海底

最挑战·雨林飞翔

感受腾空飞越雨林，脚尖在树梢掠过

身体在风中飞翔的快感

还有来自西非的海牛美人鱼之称

庞大而流线的身躯

却没有后肢和背鳍

外型非常特别

还有5D城堡影院

不但可容纳超过1000人

更拥有全球至大的弧形银幕之一

为您带来极震撼的感官体验

在神秘的海洋王国里

卡卡与你相约海洋底下

提基神像为你助兴

繁华夜间海底世界里美丽动人的

仙子邀你海底夜光party

这个值得一去再去的地方

你打卡了吗？现在更有大优惠珠海长隆四间酒店最低399元起一间任你选择，快来看看

（部分图片来源网络，如有侵权，请联系删除！）

报

名

方

式




文章编号: 2863c2a9d1d849454d35454f8ab2b96d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (海洋信息 | 市海洋局领导到高崎渔港调研;20多只白海豚“组团冬游”厦门海;海军第37批护航编队首次进行海上航行补给;本土...) 2021-02-02 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525782&idx=2&sn=914358b660629b41d7f438811af83494






■ 市海洋局领导到高崎渔港调研

2月2日上午，驻厦门市海洋发展局纪检组王少瑜组长到高崎渔港与厦门市渔港发展保障中心相关人员开展座谈，调研了解夏商国际水产品批发市场疫情防控工作开展情况，并提出具体指导意见。

来源：厦门市渔港发展保障中心 孙玉双 洪金津

■ 20多只白海豚“组团冬游”厦门海

20多只中华白海豚在厦门海域“组团冬游”，其中还有一对网红母子。它们时而跃出海面，时而潜入水中，在海里畅快玩耍。1月31日上午，厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心的工作人员周清，在海沧大桥附近海域“偶遇”了这群可爱的精灵。如今，厦门海域中华白海豚现身的频率越来越高。据不完全统计，今年1月，科研人员在厦门海域观测到27次白海豚，是近年来同时期观测到最多的一次。

来源：厦门晚报

■ 海军第37批护航编队首次进行海上航行补给

正在航渡途中的海军第37批护航编队在印度洋成功进行了首次海上航行补给，有效检验了编队各舰协同配合能力，为编队连续航行提供了可靠保证。

来源：人民海军

■ 本土病例+12

2月1日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例30例，其中境外输入病例18例（上海7例，江苏3例，辽宁2例，广东2例，北京1例，山西1例，四川1例，陕西1例），本土病例12例（黑龙江8例，吉林4例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

来源：人民日报、国家卫健委

厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品

编辑:晓煜 编审:许金练

海 的 记 忆~

满足这些条件，你就可以免费入驻南方海洋创业创新基地啦~

厦门春运期间疫情防控有关规定问答，安排得明明白白！




文章编号: 7e331525758018544ba9754e54549700
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  (船煤行业资讯) 2021-02-02 顺畅船煤   顺畅船煤


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNTY3MDIwNQ==&mid=2247524011&idx=2&sn=aa42cc5cab55648671273f9deb8f124b






01

重庆国有煤矿整体退出。

重庆市人民政府日前批复同意重庆能源集团淘汰煤炭落后产能关闭退出煤矿总体实施方案，同意将重庆能源集团所属14个煤矿列入重庆市化解煤炭过剩产能计划，原则上2021年6月底前依法关闭退出。

而据中国煤炭报报道，上述方案的发布，意味著重庆国有煤矿煤炭开采历史的终结。

重庆市煤炭行业协会提供的数据显示，重庆2014年有528个煤矿，至2020年底减至42个；2014年全市煤炭年产量4913万吨，至2020年底降至1748万吨。

重庆能源集团于2013年成立，这一年，该集团36对生产煤矿（另有11对在建煤矿）实现产量1464万吨，占全市煤炭产量的53%。

到2020年底，重庆能源集团保留了14对煤矿，年产能1150万吨，仍占重庆市煤炭产量的大头。

重庆市煤炭学会专家表示，重庆缺少能源资源，每年4500万吨至5000万吨煤炭，是刚性需求，无可替代。14个国有大矿关闭，年产能虽然只有1150万吨，但对重庆经济发展与民生保障却起著关键的作用。

一是可以减少对外省煤依赖，防范煤贩子炒作，有效平抑煤炭市场价格；

二是这1150万吨煤，刚好可以在外省份煤炭供应出现突发情况时，保证全市主力电厂运转；

三是可以满足边远地区居民和小工业能源需求，避免砍伐林木，区县经济下滑。

14个煤矿关闭后，1150万吨煤炭供应缺口该如何弥补？陕西省承诺，今年在去年的基础上增加入渝煤炭100万吨。其余的煤炭缺口，还需寻找新途径。（中国煤炭资源网）

02

中电联预测：2021年全社会用电量增长6%-7%。

2月2日，记者在中国电力企业联合会召开的“2020-2021年度全国电力供需形势分析预测报告”新闻发布会上获悉，预计2021年全社会用电量增速前高后低，全年增长6%-7%。预计2021年全国基建新增发电装机容量1.8亿千瓦左右，其中非化石能源发电装机投产1.4亿千瓦左右。

《预测报告》预计，2021年全国电力供需总体平衡、局部地区高峰时段电力供应偏紧甚至紧张。分区域看，东北、西北电力供应存在富余；华东电力供需平衡；华北电力供应偏紧。

2020年，全社会用电量7.51万亿千瓦时，同比增长3.1%，“十三五”时期全社会用电量年均增长5.7%，经济运行稳步复苏是用电量增速回升的最主要原因。全社会用电量季度增速变化趋势，反映出随著疫情得到有效控制以及国家逆周期调控政策逐步落地，复工复产、复商复市持续取得明显成效，国民经济持续稳定恢复。

此外，《预测报告》认为，当前，在国家加快构建以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进的新发展格局背景下，在“中国二氧化碳排放力争2030年前达到峰值，努力争取2060年前实现碳中和”的目标要求下，一方面，电力行业要保障电力安全可靠供应，以满足国民经济发展目标以及人民生活用电需求；另一方面，电力行业需加快清洁低碳供应结构转型进程，实现碳减排目标。

结合当前电力供需形势和行业发展趋势，《预测报告》建议，加快和完善碳市场建设，根据碳达峰、碳中和要求，完善全国碳市场配额分配方案，科学测算全国碳市场发电行业配额总量和基准值。合理统筹各地区配额分配，审慎核定各省设定的“地区供电配额修正系数”，用市场机制更好发挥煤电的兜底保供和灵活性调节电源作用。完善交易机制和规则，尽快发布中国核证减排量（CCER）抵消机制，推动发电企业从集团和企业层面积极参与碳交易，实现低成本减排和技术创新。（中国能源报）

03

生态环境部：全国超低排放煤电机组累计达9.5亿千瓦。

日前，生态环境部党组书记、部长李干杰在在2020年全国生态环境保护工作会议上做了题为《坚决打赢污染防治攻坚战以生态环境保护优异成绩决胜全面建成小康社会》的重要讲话。

讲话指出，截至2019年，北方地区清洁取暖试点城市实现京津冀及周边地区和汾渭平原全覆盖，完成散煤治理700余万户。实现超低排放的煤电机组累计约8.9亿千瓦，占总装机容量的86%。

深化垃圾焚烧发电行业专项整治行动，201家企业向社会作出守法承诺，405家企业完成“装、树、联”，从2020年开始公开污染物自动监测数据。（生态环境部）

04

山东省召开电煤保障紧急调度会。

1月29日上午，山东省保供专班组织召开省统调主力电厂电煤保障紧急调度会。

会上通报了各电厂电煤库存与优先发电量计划挂钩考核奖惩情况，对14家电煤库存低于8天的电厂进行了督促提醒，华能、华电、国能等五大发电山东公司分别汇报了提高电煤库存的具体措施及建议。

山东省发展改革委党组成员、副主任关兆泉对当前电煤保供的严峻形势深入分析，对尽快提升电煤库存工作进行安排部署，强调指出，要切实提高政治站位，体现国企担当；要调动一切积极因素，千方百计提高电煤库存；要坚持奖惩并重，严格落实考核政策；要务实工作作风，抓紧抓实各项工作。

五大发电公司及14家电厂主要负责同志，省保供专班负责同志参加会议。（山东省发改委）

05

长江江苏段水上过驳浮吊全面清零。

长江水上过驳自上世纪80年代开始兴起，到2017年，江苏段水上过驳点多达22处，过驳浮吊700台，从业人员近万人。1月31日，长江江苏段存在近40年的水上过驳浮吊全面清零。

水上过驳无序发展，浮吊随意排污造成水域污染，任意占据水源保护地和航道进行过驳作业，引起交通运输部和国家环保部门的高度重视。2017年，交通运输部与江苏省政府开展了长江江苏段水上过驳专项整治工作。

自2017年起，交通运输部与江苏省政府按照“用三年时间全面取缔水上过驳作业”的既定目标开展整治工作：

2017年减少过驳货种、压减过驳区和浮吊数量；

2018至2020年设置水上临时过驳作业区，加强砂石水上过驳管理；

2020年12月7日至2021年1月31日全面取缔水上过驳作业。

据统计，2017年至今，长江江苏段累计处置浮吊700艘，释放通航水域面积9.81平方公里。水上交通安全形势持续好转，2020年等级事故数量与2017年相比降低55.6%。

长江江苏段水上过驳全面停止后，江苏省著力挖潜，码头砂石吞吐量日均约85万吨，最高峰达120万吨，砂石市场总体平稳。装卸砂石的码头岸电设施、污染物接收设施和装卸设备全面升级改造，大气污染物排放显著降低，船舶垃圾、生活污水均得到妥善处置。（中国水运网）

06

伊泰煤炭预期年度净亏损将为8亿元左右，拟停止推进新疆能源甘泉堡200万吨项目。

伊泰煤炭发布公告，该集团预期截至2020年12月31日止年度归属于公司股东的净利润将为人民币-8.00亿元(单位下同)左右，将出现亏损。集团预计截至2020年12月31日止年度计入非经常性损益金额为3.40亿元左右。集团预期截至2020年12月31日止年度归属于公司股东的扣除非经常性损益的净利润将为-11.40亿元左右，将出现亏损。

公告称，受新冠肺炎疫情及市场环境的影响，公司2020年度生产商品煤4560.41万吨，较2019年同期下降了19.15%，销售煤炭7326.13万吨，较2019年同期下降了16.04%，煤炭的平均销售价格375.93元/吨，较2019年平均销售价格下降了1.16%;伊泰伊犁能源有限公司100万吨╱年煤制油示范项目和伊泰新疆能源有限公司伊泰甘泉堡200万吨╱年煤制油示范项目受疫情影响暂缓建设，暂停利息及费用资本化;同时，煤化工产品的产销量和销售价格下降，均对公司的利润水平造成一定程度的影响。

截至目前，伊泰新疆能源有限公司伊泰甘泉堡200万吨╱年煤制油示范项目所需的部分支撑性文件仍在审批中，结合宏观经济和行业形势，公司从保护全体股东利益的角度出发，拟停止推进项目，可能产生资产减值，经公司初步测算，影响金额32.20亿元。（金融界）

07

广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示。

2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。

广东省珠海市JH20-06海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。

项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

广东省珠海市JH20-07海域海砂开采项目

本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。

项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。

据了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。（携船网）




文章编号: 43d5ef5f8d6634ad91e7f072a4da1c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (每天一分钟,早知自然事(2月2日)) 2021-02-02 自然资源秦都分局   自然资源秦都分局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQzODc0OA==&mid=2247495591&idx=4&sn=949faad926d3435d8a1a139fb6406a64






今日封面

随著当地生态环境的改善和民众保护野生动植物意识的不断提高，新疆博斯腾湖湿地的野生动物和湖边野生鸟类数量明显增加。 确·胡热 摄

学习时刻

工业化创造了前所未有的物质财富，也产生了难以弥补的生态创伤。我们不能吃祖宗饭、断子孙路，用破坏性方式搞发展。绿水青山就是金山银山。我们应该遵循天人合一、道法自然的理念，寻求永续发展之路。

——2017年1月18日习近平在联合国日内瓦总部的演讲

时政要闻

●国家发展改革委、财政部、税务总局联合印发《海南自由贸易港鼓励类产业目录（2020年本）》，在国家现有产业目录中鼓励类产业的基础上新增14大类、143个细分行业。

●农业农村部召开统筹利用撂荒地促进粮食和农业生产发展视频会，要求尽快开展耕地撂荒情况排查工作，建立工作台账，摸清底数，增强工作针对性。

●水利部、共青团中央、中国科协办公厅联合印发通知，公布广西桂林市灵渠等29家单位为第四批国家水情教育基地。至此，国家水情教育基地已经达到63家。

●2020年，中国海警局严密组织“碧海”“海盾”等专项执法行动，严肃查处打击盗采海砂、违法用海、非法倾废等违法行为，共破获（查处）海洋资源环境类案件900余起。

自然快讯

●湖南省委、省政府印发《关于构建更加完善的要素市场化配置体制机制的实施意见》，要求深化要素市场化配置改革，促进要素自主有序流动，提高要素配置效率，推动经济高质量发展。

●为坚决制止各类耕地“非农化”行为，守住耕地红线，贵州省采取有力措施，强化监督管理，加大宣传力度，重点对6种耕地“非农化”行为开展摸排。

●新修订的《河南省城镇土地使用税实施办法》公布，提出更加合理地利用城镇土地，调节土地级差收入。该《办法》将于3月1日起施行。

●安徽省自然资源厅印发《关于开展2021年度地质灾害汛前调查工作的通知》，要求各地于3月31日前完成本辖区内地质灾害调查任务。

●四川省召开重点项目用地保障专题调度会，进一步强调严格保护耕地红线坚守底线，精准高效保障项目用地。

●今年，山西太原市将大力实施绿化彩化财化行动，坚持以自然修复为主，持续推进山体修复，全面提升自然生态系统稳定性和生态服务功能。

●江西省九江市自然资源局柴桑区分局组织小分队深入江洲镇柳洲等7个村，开展“新春送温暖”活动，切实帮助解决实际困难。

●陕西省富平县自然资源局深入推进不动产登记“最多跑一次”改革，依托“互联网+不动产登记”平台，推出“交房即交证”新模式。

发现自然

深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，突然出现一只白色海豚。中华白海豚为国家一级保护动物，被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

园来有你

龙虎山世界地质公园

龙虎山世界地质公园位于江西省鹰潭市，是一处以丹霞地貌景观为主，集科学研究价值和美学观赏价值于一身的综合性地质公园。2007年被联合国教科文组织批准为世界地质公园。

来源：网络。(如有侵权，请联系我们，我们将给予删除.)




文章编号: f84ced435e73f2e2b0e1976800b59891
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (2月2日—合法海砂再度来袭!广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示!) 2021-02-02 江苏长江砂石   江苏长江砂石


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMDIxNzg3MQ==&mid=2247487887&idx=1&sn=48cee38c110b6d0d7646ef01212d1440




今日，砂石到港价较上期相比，无明显变化。扬泰砂石价格指数（YTSSI）：石子86（-），瓜子片81（-），机制砂87（-）。长江流域、内河流域船运价无明显变化。今日海运费持续下跌，临近春节，航运市场较为冷清，北方港口锚地船舶数量减少，市场运力宽松，已有船东停航过节，整体呈小幅下跌趋势。1当日行情1.1价格库存1.2运价行情长江运价分析今天周二，运费较上期相比，长江运价无明显变化；运河各航线运价和上期比无变化，最近运河运价低位维稳。1.3沿海航运价格指数沿海煤炭运价指数分析今日沿海海运指数559.67，较昨日下降19.83。临近春节，航运市场较为冷清，北方港口锚地船舶数量减少，市场运力宽松，但已有船东停航过节，今日沿海海运指数呈小幅下跌趋势。1.4苏北运河船舶待闸信息2行业资讯合法海砂再度来袭！广东珠海超3000万方海砂开采项目环评提交公示！2月1日，广东省生态环境厅发布珠海采砂JH20-06、JH20-07拟出让区海砂开采环境影响报告书受理公告。此前，珠海市自然资源局已按照相关规定，对这两个海砂项目进行了三次环评信息公示，并采纳市民提出的制定充分海洋生态保护生态修复方案、中华白海豚针对性保护方案等意见。珠海市JH20-06海域海砂开采项目本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约6.4km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1430.91万m3，其中控制的资源量919.19万m3，推断的资源量511.72万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1216.1万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.6年。项目开采范围用海面积为90.2949公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。珠海市JH20-07海域海砂开采项目本项目拟申请海砂开采区位于广东省珠海市小万山岛西侧约5.2km海域，行政区域属横琴新区管辖。计算得矿区海砂资源量1693.74万m3，其中控制的资源量1158.64万m3，推断的资源量535.10万m3。采砂区可采出的海砂原矿矿石量约为1371.5万m³，年控制开采量约为470万m3，可开采年限约为2.9年。项目开采范围用海面积为98.3336公顷，用海类型为工业用海（一级类）中的固体矿产开采用海（二级类），用海方式为其它方式（一级类）中海砂等矿产开采（二级类）。据了解，近期广东省海砂开采项目频出，不久前广东省湛江市徐闻东部海域JH20-02、JH20-03、JH20-04以及JH20-05共四个区块的海砂开采环境影响评价文件已经通过审批，正在公示中。这四个项目的总资源储量超4000万方，可年产海砂2280万方。3招聘公告江苏长江砂石有限公司于2019年12月26日挂牌成立，由江苏省港口集团物流有限公司与江苏省扬州港务集团有限公司共同出资组建，公司办公地点位于扬州市经济开发区智穀科技一期，注册资本5000万元。公司负责运营江苏省港口集团物流电商平台，将现代信息技术与港口服务、交易服务、物流服务、金融服务相融合，著力推进以客户为中心的“商流+物流+资金流+信息流”线上服务体系，实现传统产业网络化、数字化、智能化发展。平台从扬州港先行先试，为客户提供全天候网上港口商务服务，方便客户办理报港、出入库申请、货权转移等手续，并随时查询港航货数据信息。未来逐步复制推广到集团其它港口，实现集团物流板块及大宗散货板块“一块牌子对外、一个窗口对外、一张单子对外”的目标。公司依托港口平台和资源，提供砂石骨料信息、交易、物流、供应链金融等第三方平台服务。以交易为先导，提供现货挂牌、竞价、招标采购、集采分销、贸易保理、代理采购等多种交易服务模式；以物流为支撑，依托港口提供车船运输的全程物流、JIT配送等服务；以服务为根本，根据砂石骨料产业链客户需求量身定制各种平台产品服务，共同打造砂石骨料绿色健康生态圈。因工作需要，现进行公开招聘，有关事项公告如下：综合管理部管理员（1人）岗位职责负责综合性文件材料起草及日常党务、行政工作。任职条件全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下，中共党员，具有2年以上文秘、人力资源管理等相关从业经验。供应链业务部高级业务经理（2人）岗位职责负责物流经营业务市场开发。任职条件物流管理、金融贸易等相关专业全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下（从业经验丰富者可以放宽至40岁）。平台业务部业务经理（3人）岗位职责负责物流电商平台建设运营、物流业态及模式创新。任职条件物流管理、电子商务、信息化管理等相关专业全日制大学本科及以上学历，年龄35周岁及以下。报名时间：公告发布之日起至2021年3月2日，以邮件投递时间为准。报名方法：应聘者请扫描下方二维码，查看招聘岗位及各岗位应聘资格，填写《应聘人员登记表》（附件3），并附学历学位证书、职（执）业资格证书、专业技术资格证书等扫描件，发送至指定邮箱：297240681@qq.com，邮件主题为“姓名+应聘单位+应聘岗位”。（详情请扫描二维码查看物流公司招聘公告）本文仅供参考，不作为交易依据。本司不作任何保证或承诺，请读者自行核实相关内容。关于长江砂石负责运营江苏省港口集团物流电商平台，将现代信息技术与港口服务、交易服务、物流服务、金融服务相融合。著力推进以客户为中心的“商流+物流+资金流+信息流”线上服务体系建设。江苏省港口集团所属扬州港、泰州港、镇江港、南京港、苏州港均经营砂石，欢迎砂石界朋友前来中转销售。根据砂石骨料产业链客户需求，平台提供代理采购、代理销售、联合保供重点工程、物流租船等服务，共同打造砂石骨料绿色健康生态圈。联系人：曹女士 19906138623（微信同号）更多内容，长按识别


文章编号: efe767a86cd05df8d43c185057fa8fd9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【区区有机遇】屯门— 邻近中港口岸  受惠于「香港之最」基建开发) 2021-02-02 中原香港   中原香港


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3OTE1NTI5OQ==&mid=2247486547&idx=1&sn=c2e2c0890b3a8a03e35884e2a6b77615




【区区有机遇】屯门—邻近中港口岸 受惠于「香港之最」基建开发屯门位于香港的新界西部，坐落青山山麓，东北面邻接元朗，东南面邻接荃湾。占地约8,400公顷，地脉庞大，分区发展略有不同。自从港铁西铁线开通，促进了屯门区发展，彻底将屯门转变为一个繁华的都市小镇。屯门区邻近深圳湾口岸，故一直受经常往返中港两地的国内同胞所欢迎。近日，此区房源成为一众房市投资者的热搜，皆因此区受惠于近日全面开通的大型交通基建—屯赤连接路，当区房市的投资潜力受到带动。屯赤连接路屯赤连接路由南北两面连接路所组成，南面连接路已于2018年10月通车。于2020年12月27日，全长5.5公里的北面连接路正式通车，其中约5公里为屯赤隧道，分别连接了屯门南和港珠澳大桥香港口岸人工岛。隧道不仅是全港最长和最深的海底隧道，在建筑方面更可谓是非常前卫，采用了香港首次引入的崭新技术和设计，故项目被称为「香港之最」。屯赤路将屯门区连接了港珠澳大桥、北大屿山和香港国际机场多个香港地标，使项目更具标志性，也开发了屯门区的新机遇。其他交通及生活配套区内的屯门市中心，是整个屯门的心脏地段，亦是屯门港铁站坐落的位置，连接西铁线和轻铁站，方便出行。屯门市中心有多个大型购物商场，如：Vcity、屯门市广场、屯门时代广场等，提供各式连锁商店、餐厅、特色小店、超级市场、家品电器店，光是市中心便可照顾你一切生活所需。天然地理优势屯门位于珠江口，东面被青山同大榄嘅连绵山丘环绕，其绵绵不绝的海岸线令此区成为众多住宅选地，用于打造海景豪宅，充分享用此处的天然地理优势。其中，以咖啡湾、及青山湾等五个海湾连成一线的「五湾一脉」青山湾段最为近期热捧。屯门青山湾段享有无敌景致，当中包括屯门最美丽的五个海湾、充满异国风情的黄金海岸，前临海域亦是中华白海豚栖息之地，景色优雅迷人之余，游客更有机会一睹中华白海豚的风采，故吸引了不少家庭于假日前来渡假。此地段多以环抱的海景豪宅为主，是个生活质素高尚的小区。校网青山湾段所属新界西校网71，特色是某些与中学有连系的小学会较抢手，例如：顺德联谊总会何日东小学等、其他较抢手的小学有圣公会蒙恩小学等 。中学方面有更多优秀选择：宣道会陈瑞芝纪念中学、保良局百周年李兆忠纪念中学、保良局董玉娣中学，是区内抢手的一线中学。国际学校则可选择屯门哈罗香港国际学校。 户外活动除了上述5大沙滩可以享受日光浴以外，千万不要错过有千岛湖之称的大榄涌水塘以及麦理浩径(10)段远足行山径，到访者可享尽翠绿湖景，实属讨赞不二之选。与亲朋好友前来烧烤亦相当方便，到蝴蝶湾公园便有近80个烧烤炉供使用。购物购物之选有香港黄金海岸商场，设计富地中海情调，多间露天食肆饱览游艇会景致，让人犹如置身国外般悠闲写意。商场亦设有便利店、超级市场及美容理发服务等，方便购物需要。于周末及节日，商场更会变身成老幼皆宜的嘉年华会，配合亮丽节日装饰将欢乐带给所有客人。马上扫码查看更多房源推介如果想知悉更多香港房屋信息及分析，请马上关注香港中原微信号！中原地产 牌照号码 C-000227 中原香港微信号及中原地产在此提供的数据只供 阁下参考，本公司并无采取任何步骤核实有关资料是否合乎实际情况。有兴趣者须依赖自己进行查证以确定数据的准确性。本公司不对数据的准确性作出任何明示或隐含的保证。若因错漏而引致任何不便或损失，中原香港微信号及中原地产概不负责。


文章编号: 311b11b700e8288501453f04a0467b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (【春节套票】￥850抢深圳溪涌度假村,花园双床/海洋主题大床房+双人早餐+合家欢盆菜+沙滩门票+新春游园会,誉为深圳最蓝的海之一) 2021-02-02 粤旅居   粤旅居


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Njg1NzQ1OQ==&mid=2651537390&idx=2&sn=6e274f0c279887a1f40aa8d971f63914






今年的春节，注定又是一个特别的春节。

每天更新的疫情数据，让我们不约而同止住了归乡的脚步……

这个时候，选择“原地过年”的你，想好怎么过了吗？

趣溪涌 / 去户外过大年

来了就是深圳人，这话可不是白说的！

在这个大融合的城市里，南方的你、北方的你……我们可以一起过大年~

打开知乎搜索“溪涌”,

映入眼帘的几乎清一色的好评：

深圳最蓝的海之一、世外桃源......

这片被誉为“深圳最后一片净土”的海湾，

隐藏著许多不为大众所知的美好。

寄语天涯客，轻寒底用愁。

春风来不远，只在城东头。

无论如何，

这个年，都要可可爱爱，欢欢乐乐地过！

牛年的除夕与年头，让我们来到城东头儿，来到山海之间，从除夕夜跨年、初一到初六“玩”年，过一个丰富而清新的年~过出儿时的淘气劲儿！

深圳溪涌度假村850元抢购

套餐包含：

1、花园双床房/海洋主题大床房1间1晚

2、次日双人精美早餐

3、合家欢盆菜一份（2~4人食用）

4、免费参加2月11日-2月18日新春游园会活动

5、免费沙滩门票

6、免费WIFI、免停车费

抢购时间

即日起-售完即止

使用时间

2021年2月11日-2月28日

（识别二维码查看房态）

（至少需提前1天预约，9：00-18：00）

加收说明

2月12日-2月17日入住+200元/间/晚

升级其他房型：

升级海洋主题双床房+100元/间/晚

升级家庭套房+400元/间/晚

加收日期需叠加加收

其他说明

活动规则

◆ 购买成功后不设退款，2021年2月28日前不预约自动作废,预约成功后不能更改和取消

◆ 购买成功后手机短信会收到验证码以及预约网站(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用

◆ 至少提前1天预约，预约成功短信包含酒店联系方式

◆ 验证码为唯一凭证，每次预约能同时验证多间夜(请认真核对好您需要预约的日期与间夜数)

◆ 以上套餐相关内容如有变动以酒店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询酒店

◆ 软文的海报宣传图片仅供参考，各房型装修风格不同，实际以酒店安排为准

◆ 本产品不适用于网络购买商品7日无理由退货条款，特价产品不含发票

◆ 此产品需自行在线预约，指定使用日期客户不建议购买此类产品，购买成功后不设退款，过期不用视为放弃，自动作废

◆ 本产品杜绝二次售卖，如酒店发现在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码入住资格，并不予退款

趣溪涌过年

7*24小时宝典

除夕：新年手作/多样春晚/跨年篝火

自选：团年饭、春晚

在溪涌过年，团年饭吃什么，春晚看哪家的，都可以由你自己做主！

今年的溪涌大食堂团年饭照旧丰富非常：

有酒、有肉、有饺子、有面，可以南方人吃盆菜、北方人包饺子，也可以北方人吃盆菜、南方人包饺子，更可以选择美味满点的市集美食！

围坐在一起看春晚——爸妈的央视、娃的b站、咱们的职工春晚，想看什么看什么！

守岁：篝火晚会

在新年的第一声钟响时，与身边的人一同点亮一束火把，以大海为背景勾划出属于你闪亮的2021年！

初一到初六：游园会

初一的早上，深圳的第一缕阳光照耀溪涌时，马峦山远眺著你，你也远眺著马峦山……

我们用各式趣味活动填满了整个春节假期，这些活动不仅轻松有趣，也适合各年龄的伙伴呼朋唤友来参加，保证大家都有一个最牛转乾坤的春节~

游园会：新年寻宝

这是一场全新的户外定向寻宝游戏：

巧妙地将定向越野的理念与自然知识、人文艺术、家庭互动、美景打卡等内容相融合，是适合所有年龄段都参与的春节特别游园会。

游园会在村内的各个角落展开，

一个个闯关打卡下来，还有好礼相送哦~

游园会

白海豚展探索问答

画展识图定位

童心望海探索

烘焙坊DIY闯关

溪涌集市探索

海阔体育手作闯关

溪涌壁画识图打卡

另一角沙滩足球障碍赛

画彩牛

……

游戏难度如何呢？

亲自来游一游就知道啦！

完成之后就可以获得1套全家福拍摄或儿童游乐场1小时体验券。

儿童游乐场

希望通过这十数个游园小单元游戏，让来过年的您和您的至亲好友收获满满的幸福感和回忆杀~

初一到初六：创意全家福

如此有趣又新奇的过年经历，怎么少得了照片记录呢？

完成溪涌度假村内手工作坊活动打卡，即可获得拍摄一套全家福拍摄券哦。

房型图片

△花园双床房

△海洋主题大床房

△海洋主题双床房

△家庭套房（床型：1.5m*1+1.2m*1或1.2m*3）

海边就是年轻的主场！

浪里白条可以尽情享受帆船、桨板，挑战冬日的海；

沙滩足球，沙滩排球可是秀身材的好机会；

技术派室内来场乒乓球和烧脑桌游拼智商。

好汉都有用武之地！

看到这里，你是不是已经童心大发，盼著买新衣过大年了？

带著你的娃，或者你就是个娃，我们一起比比谁画的年画潮，谁的游园最先闯关！

HAPPY 牛 YEAR ！

谁还不是个宝宝呢~

来溪涌做家乡的孩子，过大年。

*部分图源网络，如有侵权，请联系删除

▼

地址：大鹏新区深葵路1085号溪涌度假村（E26-高速巴士26路 溪涌社区公交站）

爱与欢聚

溪涌，国际滨海生活目的地

期待与您相遇




文章编号: 80ff5c7f09d600a3f8ef32262987f83a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (国企华发 | 匠心坚守,品质筑家,与城市共生长) 2021-02-02 华发股份郑州公司   华发股份郑州公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDczMjI1Mw==&mid=2247484484&idx=1&sn=ef09aad0d2dfd2f2a2dbabbb87c2da2b






时代与企业互为镜鉴，互相成就。有怎样的时代，怎样的土壤，就会诞生孕育出怎样的企业，反向观之，从一家企业的发展布局与变迁成长，亦可触得时代的强劲脉动。

在珠海，就有这样一个与时代互为镜鉴的企业——华发集团，诞生于1980年，与珠海特区同龄，乘著特区发展的时代春风，发展、见证并深度参与到城市建设的过程当中，时刻用赤忱初心和匠心，对产品精雕细琢，铸造一个个传奇，同时不断精研打造城市美好人居，彰显强大品牌实力和时代雄心。

HUA FA TOPVIEW

初心不改

与城市共荣共生

每一座城市的蓬勃发展，都有承载城市抱负和雄心的先行者，完成一部傲立舞台的封面作品，成为城市的形象新名片和发展动力引擎。

△珠海十字门中央商务区实景图

华发集团组建于1980年，与珠海经济特区同龄，是珠海最大的综合型国有企业集团和全国知名的领先企业，于2016年起连续五年跻身“中国企业500强”，2020年位列259名，已形成“4家3A信用主体，5家上市公司”的强大战斗集群，并成功入选国务院国企改革“双百企业”。

△华发集团业务布局图

HUA FA TOPVIEW

品质匠心

构筑城市美好生活

华发集团“城市共建者”的姿态，让人见证了其作为千亿国企的实力与雄心，同时，一座城市的美好所在，不只是高楼大厦、车水马龙，更是给生活在这里的人们更多美好的归属。

△珠海国际会展中心实景图

珠海华发实业股份有限公司成立于1992年，是华发集团旗下房产开发上市公司。2012年开始，全面实施“立足珠海，布局全国，开拓海外”发展战略，业务已拓展至北京、上海、广州、深圳、武汉、郑州等全国近50个主要城市，形成了珠海、华南、华东、华中、北方、山东6大区域以及北京公司的“6+1”区域布局，并积极开拓港澳及海外市场，实现了从珠海华发到中国华发的华丽转身。

△华发股份业务布局图

华发股份于2015年在业内率先提出“优+生活”体系，开啔新一代人居产品。对品质的追求是华发品牌的核心内涵，华发优+产品体系注重整体产品的均好性，不偏科，做十项全能选手，充分体现了华发作为完美主义者的追求。

△珠海横琴网球中心实景图

华发股份始终将“品质”、“匠心”、“家”作为企业发展核心理念，在此理念的引导下，先后开发了珠海华发山庄、广州华发中央公园、武汉华发外滩荟和上海华发华润静安府等一大批高端项目，赢得了“豪宅专家”的美誉。

△上海华发华润静安府——2018年总销100亿，上海单盘销售冠军

△广州华发中央公园——销售金额及销售面积荣获广钢新城板块冠军

△武汉华发外滩荟——武汉外滩青岛路文化街区历史建筑传承

△珠海华发绿洋湾——珠海一线湾区山海藏品

近年来，华发产品累计获得省级以上奖项超100项，其中亚洲不动产奖、广厦奖、詹天佑奖等国际和国家级大奖20余项。

△中国建设工程鲁班奖—珠海十字门中央商务区商务组团一期

△中国建设工程鲁班奖——华发人才公馆

2020年，时值华发40周年之际，华发以新的面貌“品质中国，匠心筑家”，将优+产品体系再度迭代升级，推出优+产品体系4.0版本——全新华发6+1产品体系以及增值赋能四大维度（绿色健康、智能科技、人文情怀、匠心精工），将更具匠心的优+产品呈现给华发业主。

HUA FA TOPVIEW

实干笃行

践行国企责任担当

40余载激情岁月，华发集团一路高歌猛进，砥砺前行，却也始终用忠诚和奉献书写国企担当，在对口帮扶、公益慈善、救灾复产、社会民生等方面持续发力，硕果累累。

△华发基金会荣获“CSR中国文化奖”最佳战略公益奖

捐赠1000万元设立华发公益基金、组织40000余人抗击台风山竹，举办一带一路·手拉手十国少年中国行、创办万人横琴马拉松、中华白海豚保护公益行动……华发集团始终坚守正道、稳健、诚信、共赢的价值观，用忠诚和奉献书写国企担当，从粤西深山到雪域高原，在对口帮扶、公益慈善等方面持续发力，矢志不渝促进经济、社会、环境的可持续发展。

△华发公益基金会主办“2018横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”

△华发集团向珠海市新冠肺炎防控指挥部捐赠180万只口罩

2020年，当新冠疫情席卷全球，人类命运共同体面临大考。

作为企业公民，华发将赤子之心化作雷霆行动，仅用7天时间完成珠海“火神山”建设，率先啔动全球防疫物资采购，紧急啔动口罩生产设备及口罩研发生产项目，累计捐赠现金、减免租金、捐赠物资总金额近3亿元，同时发挥金融优势，多措并举投身战疫，守望相助、风雨同舟。

△华发集团旗下华发医疗自主研发医用口罩车间实景

华发以国企担当，匠心筑家，总走在城市建设和发展的前列，用雄厚的实力引领城市向更高的方向发展。

△华发峰景湾项目效果图

2020年，华发秉承与城市共荣的社会使命，以及品质筑家的匠心初衷，跨越1400公里落子中原，择址滨河国际新城核芯，承袭大都会经典，精筑“两轴一带，一环五园”观景归家礼序，匠心打造建筑面积约89-136㎡亲生命全优+住区，探索人居健康新方式，以无接触健康畅行系统、绿色建筑理念等筑造无接触健康住宅，赋予中原人居更高维度。

△华发峰景湾项目鸟瞰图

2020飞驰而过，2021农历新年将至，回家，再度成为这段时间暖心的话题。无论你奋斗多年事业有成或是默默无名，家，永远是最能温暖你的地方。

华发峰景湾，新春特惠季，20套特价房源享额外98折优惠！数量有限，购完即止！赶快行动起来，给自己一个安放心灵之地，也给家人一个更好的居住之所。

声明：

1、本项目推广名为“华发峰景湾”，备案名为“华发峰景花园”，开发商为郑州华瀚房地产开发有限公司；

2、本广告图片及内容仅供参考，不作为销售承诺和合同附件，本资料为要约邀请，不作为要约或承诺，相关宣传内容不排除因政府相关规划、规定及出卖人分期规划未能控制等原因而发生变化，出卖人可能会不定期对宣传材料进行修改，以具体交付为准；

3、买卖双方的权利义务以双方签订的《商品房买卖合同》及其补充协议、附件等书面文件为准；

4、本项目学区划定，学校的名称、建成时间、开办学性质、办学规模、学位设置、开学时间、招生条件、收费标准及招生区域划定等均存在未确定或者调整的可能，出卖人对此不作任何承诺，须以政府教育主管部门及校方的最新政策为准；

5、本项目区位图所示的道路、交通、周边环境及其他公共设施、配套等，旨在提供相关信息，图示比例与实际有所差别，不作为相关道路、交通指引；

6、本宣传资料所涉及的户型仅供示意参考，其装修、家具、陈设等非交付标准，不属于交付范围。不同户型的面积尺寸、功能布局、空间分割、门窗、管井形态位置等均有不同。相同户型因楼栋、楼层、单元等差别，局部结构、面积等也可能不同，具体以政府部门最终审定的图纸和销售合同为准；

7、本宣传资料部分图片及内容来源于网络，如有侵权，请联系删除；

8、本资料所发布的内容为2021年2月的信息，敬请留意最新资料！




文章编号: e6de7e6e13267ba199728e4ae23b7c51
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (风从海上来,钦州澎湃崛起领潮大湾区) 2021-02-02 钦州海蓝凤凰海岸最新动态   钦州海蓝凤凰海岸最新动态


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2Mjc2ODYzNg==&mid=2247483684&idx=1&sn=4b91d40cdcc4fc29a1df647db821196d






图片来自钦州巡警公众号

千年岭南古城——钦州

地处中国西南沿海北部湾核心腹地

毗邻粤港澳，背靠大西南，面向东南亚

千百年前是古代海上丝绸之路始发港

如今，已发展成为北部湾畔

现代滨海新城

风从海上吹来

这座澎湃崛起的西部海陆新通道枢纽滨海之城

正以乘风破浪之势领潮大湾区！

工业投资增长创历史新高

1月21日，自治区十三届人大四次会议在南宁开幕，其中钦州元素抢眼，多方面工作纳入全区发展大局中统筹推进。报告中提出“十四五”发展主要目标和重点任务：

（一）高水平共建陆海新通道，加强与沿线国家和国内省份合作，加快北部湾国际门户港扩能优服，建成千万标箱北部湾港，开工建设西部陆海新通道（平陆）运河。

（二）高标准建设中国（广西）自由贸易试验区，深入开展系统集成制度创新，构建面向东盟的跨境产业链、供应链、价值链。

（三）全面对接粤港澳大湾区，加快“东融”步伐，推动北部湾经济区和粤港澳大湾区“两湾联动”。

（四）推动区域协调发展，建优建强北部湾经济区，大力实施强首府战略，深入推进北钦防一体化……

（信息来源：钦州发布）

保税港区经济增长助推器

1月22日，自治区发改委召开广西如期完成《西部陆海新通道总体规划》阶段性目标新闻发布会，其中2020年目标包括北部湾港集装箱吞吐量达到500万标箱、海铁联运集装箱运量达到10万标箱等，目前广西已顺利实现2020年阶段性目标，圆满完成国家《西部陆海新通道总体规划》确定的阶段性目标任务。

对此，李克强总理等中央领导同志对北部湾国际门户港建设成绩给予充分肯定；国家发展改革委专门发来贺信，对新通道建设取得的阶段性成效表示祝贺。

（信息来源：北部湾港集团）

滨海公园实拍

北部湾经济区，位于大西南经济圈、粤港澳大湾区以及东盟经济圈的交汇处，已成为“一湾双轴，一核两极”的国家战略。

而作为北部湾核心城市的钦州，是国际门户港、中国（广西）自由贸易区的重要组成部分，凭借得天独厚的沿海区位优势，成为一带一路西部陆海新通道的重要枢纽，拥有五大国家级平台，享受多重国家政策红利和经济辐射，乃当之无愧的北部湾发展价值高地。

其中，承借钦州南进向海发展东风的滨海新城也迎来了千载难逢的发展机会。滨海新城北接主城区，南应钦州港，西环茅尾海，未来将打造成滨海旅游休闲基地。

钦州湾实拍图

而滨海新城内规划近万亩国际旅游度假区，总投资超100亿。依托丰富的江、海、湖、山、岛等自然景观资源，重点发展滨海旅游，打造北部湾旅游度假天堂。

钦州湾实拍

钦州，地处北纬21°，年平均气温22°，冬无严寒、夏无酷暑，四季温暖如春。

这里有被称为“九寨归来不看水，八寨归来不戏水”的八寨沟旅游区，海上熊猫中华白海豚栖息地——三娘湾，“南国蓬莱”龙门群岛旅游区......

在大自然的鬼斧神工之下，凝成滨海生态宜居大城。

依海而居，是近在咫尺的诗和远方。

海蓝·凤凰海岸择址钦州滨海高端居住板块——钦州湾，面朝全国罕见内海茅尾海，毗邻中国第二大红树林自然保护区，拥享不可复制的17公里原生海岸线，与茅尾海国家海洋公园作畔。

临茅尾海畔而建，乃当之无愧的一线海景房，坐享丰富的景观资源及完善的滨海配套，规划观海洋房、花园院墅、商业三大业态，兼具居住、旅游、投资于一体。

项目效果图

住在海边的人，向来讲究。海蓝·凤凰海岸依托自然环境、一线海景，结合海居者需求进行深层考量，打造户户瞰海、生态宜居的滨海美宅。

观海洋房建面约49-89㎡，采用户户面海设计，方正全明户型，规划6.6米大尺度观景阳台，邂逅一望无际的碧海蓝天，俯瞰海天一色的壮阔景色。

伴林瞰海，低层可观赏万亩红树林，海风轻拂，静听鹭鸣，呼吸大自然馈赠的鲜氧；高层缔造户户瞰海的开阔视界，海风、波光时刻相伴，每一天都是向往的诗意海居。

建面约121-155㎡花园院墅，实现超高赠送率，最高赠多达185.78㎡，上叠送露台和花园，私藏整片星空，抬头细数漫天星星点点，低头莳花弄草怡养身心，当得浮生半日闲；下叠送花园和地下室，春天里的山茶花，夏日蔷薇花开满院香，初秋静待菊花盛放，于此捕捉四时美景，赏庭前花开花落，看天边云卷云舒。

百变地下室，是先生的酒窖，或是太太的健身房，可规划全家人志趣空间。生活向海，海蓝·凤凰海岸圆世界一个海居梦。




文章编号: 1b674b7d09457c1ad689e29a0cede44a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (西安人26万买了这!这个冬天不太冷) 2021-02-02 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533714&idx=2&sn=ab158440ea2410ec4ce59af37324c0f3




他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）最后，给你来个大大地惊喜，，就能入手一套海景房，无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。你心动了吗？更多楼盘信息，可扫描二维码咨询电话：16602910398


文章编号: 9a21fe67be769a6974f140ddb25b03c7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【南山区·船票】“世界新七大奇迹”之一!港珠澳大桥航线!198元起享“ 大湾区-号”游船双航线通用套票!成人船 票/1大1小船票) 2021-02-02 吃喝玩乐优惠团   吃喝玩乐优惠团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODY2NDM0MA==&mid=2247525950&idx=1&sn=8e2422e2939a9fc9855bb1846ab4899a




✦shou艘综合性高端湾区游船✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥【福田区】“大湾区一号”游船双航线通用套票抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期： 2021年1月2日-2021年5月31日确认短信： 购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）长按识别下方二维码购买成人票套餐：港珠澳=198元 （09:50-12:50 、14:00-17;00）1大1小套餐： 港珠澳=297元 （09:50-12:50 、14:00-17;00）*小童对象： 年龄超过1周岁但不超过6周岁（不含）的小童 *免票对象：不超过 1 周岁小童，需在购票窗口领取免票券。每位成年乘客最多可带两名持免费票未成年人，超过两名时，需对超过的成年人购票*预约时须提供乘船人真实姓名、证件号码、电话号码等* 周末节假日通用◆ 商家地址： 深圳市福田区卓越·世纪中心2号楼2405 （登船「离船」地点：深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」交通指引：自驾：可直接导航「深圳蛇口邮轮中心」地铁：2号线蛇口港站C出口，后乘坐接驳车B601前往邮轮中心「因是工作日出行以防交通拥堵，请提前做好出行准备！」）◆电话： 13603088915◆ 营业时间：周一到五10:00-18:00请仔细阅读文末「使用规则&温馨提示」“大湾区一号” 由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有chao多服务让你体验外部设计壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域 在这里看海就是一种极大的享受全船 风格简约、现代 丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟 船上活动多种多样 ，大人小孩都能参与 为游客提供不同于陆地上的 娱乐体验还有美味可口的点心（下午茶需自费）边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~港珠澳大桥航线港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏被誉为“现代世界七大奇迹之ー”的港珠澳大桥更有机会在珠江口奇遇白海豚欣赏伶仃洋du特风光！途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛- 白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动沿途可以远观深圳湾沿岸风光 夜间可观赏沿岸夜景穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹■ 使用规则及温馨提示抢购日期：即日-2021年5月31日使用日期： 2021年1月2日-2021年5月31日确认短信： 购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式： 收码后凭电子码致电商家预约使用（平日提前三天，周六日提前七天预约）◆ 游船时间：09:50-12:50-港珠澳大桥航线-180分钟14:00-17:00 港珠澳大桥航线 180分钟◆ 登船「离船」地点： 深圳蛇口邮轮中心「深圳市南山区海运路1号」◆ 「一人一证，须持证件才可登船」证件使用：大陆旅客：身份证原价「无身份证儿童，可携带其他身份证明资料」港澳台旅客：回乡证「台胞证」国外旅客：护照原件◆ 船票退票规则：1.开航前一天17：00前每单允许20%（按人数向下取整）退改，退票部分不退船票款，顺延下一出发团队抵冲；2.开航前一天17：00后：不予退改3、遇上不可抗力因素导致停航，在发布停航通知起30个自然日内可免手续费退票； ◆ 温馨提示：1：根据最新疫情防控要求，请您进入邮轮大厅时主动出示粤康码检测，全程科学佩戴口罩，并合理保持活动距离！；「现场会摆放粤康码二维码提供扫码」2：请您出行前进行体温检测，如遇异常情况请主动告知我们取消关于您的相关活动安排；3：因活动场地全程在海路线上，建议嘉宾携带外套，以防著凉；4：航程出发前10分钟截止登船，请您务必准时到达，以免错过登船时间。如有不清楚，可现场咨询工作人员指引，感谢查阅！期待您的光临！◆ 实名制购票，购票时请提供准确的身份信息，出票成功后不得转让。◆ 购买须知：1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“电子码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日“大湾区一号”船票，不分航线。3. 平日提前三天，周六日提前七天预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）◆ 因客流量大，高峰时段需要排队，实际排队等位情况请提前咨询商家具体情况 ■ 特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则-END-留言和转发到朋友圈是最高的赞赏确认过眼神你是我爱的人感谢你来到我的世界 往后的日子 请多多指教更多优惠扫码关注更多玩法请扫码关注，一起吃好玩好


文章编号: 5aef851e27bddb4352ee1dfc8bced4f0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【山晚新闻】榆次高村及周边第5轮核酸检测均为阴性​;来看视频!山西防疫志愿者小姐姐跳起了舞;北京发生野生天鹅禽流感) 2021-02-02 地宝能源   地宝能源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzcyNDAzNA==&mid=2659065931&idx=7&sn=8638e53c414634ec649b7a989f571b9c






早安语

来路无可眷恋，值得期待的只有前方。早安！

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

@山西人，所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“两码”，并进行核酸检测

2月1日，山西省卫生健康委员会官网发布《关于做好流感等普通发热患者诊疗工作的通知》，要求全省各级各类医疗机构要全面落实预检分诊制度，在诊疗区域(门诊楼、病房楼等)各入口处设置独立的预检分诊点，关闭其他不必要的入口，确保“一人一进一监测体温”。所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“健康码”“行程码”，并进行核酸检测。发热门诊就诊患者采取全封闭就诊流程，其挂号、就诊、交费、检验、影像检查、取药等诊疗活动全部在规定区域完成。（详情点击：新冠疫情遭遇“流感季”，山西要求做好流感等普通发热患者诊疗工作）

晋中市榆次区：高村及周边重点区域第5轮核酸检测结果均为阴性

2月1日晚，山西晚报记者从晋中市政府新闻发布会获悉，经省级专家指导共同研判，晋中市榆次区于当日对高村及周边重点区域内的6980名人员开展了第5轮核酸采样检测工作。当晚全部完成核酸检测，结果均为阴性。

严厉打击！警方破获特大制售假新冠疫苗案

按照公安部统一部署，江苏、北京、山东等地公安机关近日成功破获一起特大制售假新冠疫苗案件，抓获犯罪嫌疑人80余名，查扣3000余支假新冠疫苗。经审讯查明，2020年9月以来，犯罪嫌疑人孔某等人为牟取暴利，通过向预灌封注射器组合件注入生理盐水加工制作假新冠疫苗，并层层加价销售。目前，孔某等人制售的假新冠疫苗流向均已查明。

北京发生野生天鹅禽流感疫情

2月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，海淀区圆明园遗址公园发生野生天鹅H5N8亚型高致病性禽流感疫情。疫点栖息野生禽类15只，发病3只，死亡3只。疫情发生后，当地立即啔动应急响应机制，开展应急处置工作，对周边环境进行消毒，全部病死野禽均已无害化处理。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

山西等27省份开展门诊费跨省直接结算试运行

国家医疗保障局2月1日发布消息称，新增山西、内蒙古等15个省区作为普通门诊费用跨省直接结算试点。截至目前，全国已有27个省(区、市)开展普通门诊费用(不含门诊慢特病)跨省直接结算试运行。

我国建立婴配乳粉追溯体系，可扫码查询追溯信息！

由工信部主导开发的“婴配乳粉追溯”小程序，日前已接入76家国内主要婴配乳粉企业相关数据。消费者可通过小程序，全面了解“产品信息”“消费信息”“企业信息”三大类32项内容。据了解，此小程序于2019年上线，已覆盖国内婴配乳粉年产量的88%，总追溯数据量达11.6亿条。

搜索

晋中志愿者小姐姐舞蹈解压

近日，山西省左权县防疫志愿者小姐姐们的一段舞蹈被网友热议，大学生自愿报名为家乡防疫工作助力，高速路口、社区到处都是他们的影子。一位志愿者说：“会有人不理解嫌我们检查麻烦，但我们只希望国家平安，家乡平安。”在繁重的工作之余，用舞蹈来缓解一下压力，又投入工作中去了！

4岁孩子吵到邻居，带零食上门道歉

山西晋中，胡女士担心4岁儿子经常在家里跑跳吵著邻居，就让儿子带著零食上门道歉。胡女士说，虽然邻居从没投诉过，但作为楼上住户应该有自觉性，对待别人的包容更要学会感恩。

山西这所学院转设为省属公办理工类普通本科高校

2月1日，山西省教育厅网站发布《关于太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校的公示》，按照教育部《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》要求，现将太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校向社会予以公示，公示时间为2021年2月1日—2020年2月5日。

搜索

重庆高楼被浓雾笼罩仿佛置身云海，网友：雾都本都

2月1日，重庆大足城区被晨雾笼罩，矗立的高楼若隐若现，晨雾像铺在空中的白纱，在微风中缓缓地摆动著。住在高楼的市民推开窗户，就可以看到云雾缭绕的雾景奇观。网友：雾都本都没错了！

好欢乐！大爷买鸡爪即兴唱跳砍价2元

近日，山东菏泽一位大爷买鸡爪，店主要价22元。为了还价2元，大爷现场又唱又跳。大爷的幽默开朗瞬间把店主逗笑了，最终以20元成交。网友：真是凭实力砍的啊！

准爸爸用被子练习抱孩子像劈叉

近日，内蒙古乌兰浩特，项先生的爱人即将分娩，项先生把小被子当成孩子，模拟练习如何抱孩子。在将“孩子”抱起的瞬间，项先生弯腰、下蹲，右腿向侧面伸出，感觉像是在劈叉。发现老婆偷拍后，项先生还害羞了起来。

有梦想谁都了不起！90后聋人女孩学习说话成人气主播

上海的蕾欧娜1岁时因病失去听觉，直到8岁才重新开始学说话，曾迷茫到一度天天待在房间。重新振作后，她学表演、跳舞，受过模特培训，现在她成为一名主播，自信的笑容为她圈粉。她说，希望成为聋哑人和健全人之间的一座桥。

苏州女子开5元理发店22年不涨价

杨秀兰1987年嫁到苏州。1998年，她的理发店开门迎客，从最初的理发每次2元，涨到每次5元后，22年没涨过价。她的店搬到哪里，很多老顾客就跟到哪里。残障人士、低保户来理发，一律不收钱。因为这份善心，让她在苏州交到不少朋友，她说特别开心。

萌娃在未干水泥地留下成长足迹

近日，湖南一居民家门口刚铺好水泥地，家里的鸡、狗、猫都关好了，结果突然萌娃闯入小跑回家。家人看到后立马奔向孩子，将孩子拎出水泥地，但还未干的地面上已经留下一串“熊孩子”的脚印。网友：可以留著，是成长的足迹

搜索

中国银联2月1日发布的调查报告显示，98%受访者将移动支付视为最常用的支付方式，每日三付则是平均水平。

花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易，首批上市交易的花生期货合约为PK2110、PK2111、PK2112、PK2201。

2月1日上午10时，位于浙江台州的杭绍台铁路建设施工现场，首对500米长钢轨被平稳铺设到无砟轨道道床上，标志著我国首条民营资本控股的高铁进入全线铺轨阶段。

荣获吉尼斯世界纪录“最长的玻璃桥”称号的广东连州湟川三峡·擎天玻璃桥，近日展示了一幅168米巨幅春联，向全国人民拜年。

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

记者从北京市发改委“回天”工作专班获悉，北京首条通勤用自行车专用路——北京昌平回龙观至海淀上地软件园自行车专用路开通以来，骑行总量超270万辆次。

缅甸全国民主联盟发言人1日说，缅甸国务资政昂山素季、总统温敏及一些民盟高级官员被军方扣押。军方1日发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。军方电视台1日称，总统府宣布将国家权力移交给国防军总司令敏昂莱。

据法国媒体报道，当地时间1日，法国前任总理爱德华·菲利普新冠病毒检测结果呈阳性，目前已经隔离，并在家中进行工作。

2月1日，韩国世宗市某高速路段发生车祸，一辆商务车撞上道路标志牌后翻车，造成车上12人中7死5伤。目前，已确认其中6名死者及4名伤者为中国公民。

搜索

今天白天：全省晴天间多云。最高气温：北部及中南部山区-4～4℃，中南部其余地区5～12℃。

今天夜间到明天白天：全省晴天转多云，有4～5级、短时6级或以上西北风。最低气温：高寒地区-20℃左右，北部及中部山区-16～-10℃，中部其余地区及南部-10～-3℃；最高气温：北中部0～8℃，南部8～13℃。

搜索

NEWS

﹀

﹀

结婚那天，“护姐狂魔”直接戳穿了新郎的真面目：自己犯过的错不记得了吗？

by：@婷仔啊

以上内容来源：山西晚报全媒体综合，版权属于原作者及网站所有。如有侵权，请联系我们，将立即删除处理




文章编号: 348982618b3743a81bdf6feda6ce553
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (致福爱心公益协会召开2021年度第一次理事会暨会员例会) 2021-02-02 致福珠海   致福珠海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0ODk2MzM3Nw==&mid=2247484307&idx=1&sn=e6cecf1707a29c89eade12a5cbe19761






2020年1月28日下午，珠海市致福爱心公益协会2021年度第一次理事会暨会员例会顺利召开，主要议程包括：审议协会2020年工作总结和2021年工作要点；审议协会2020年财务收支情况及2021年财务预算。

会议由协会秘书长吴晓涛主持，会长杨政出席并讲话。吴晓涛秘书长通报了致福爱心公益协会2020年工作情况和自成立以来所取得的成绩，并介绍了目前协会在珠海市慈善总会设立的两个基金：“致福慈善基金”和“白海豚保护公益基金”。

会长杨政在会上公布了协会重点公益项目开展计划，包括中华白海豚保护公益项目、家庭教育项目。

杨政表示，家庭教育项目将是协会未来新增的一个重点项目，随著问题的家庭越来越普遍，孩子问题，夫妻问题，家庭矛盾异常突出，单亲家庭、离婚家庭、遗孤家庭、留守儿童家庭等问题更加严重，特别是问题孩子成为了每个家庭的焦点，让很多家庭折腾得疲惫不堪，真正的撕裂了更多家庭的父子关系、母子关系、夫妻关系、婆媳关系等，更多的时候每个家庭的成员无法解决家庭问题，问题越来越严重并举手无措，无法更好的解决家庭矛盾冲突，无法引导孩子间、夫妻间、婆媳间更好的走出困境，致使家庭成员有的得了抑郁症，有的自暴自弃，有的是人性的堕落，造成社会的不稳定因素，有的甚至自杀，造成了一个家庭永远的痛。

杨政说，其中孩子的问题影响是连贯的，是核心要处理的问题，但孩子问题往往又是父母造成的问题，父母的问题又是他的原生家庭的问题，原生家庭的问题又是社会发展过程中的中华家风文化原的问题，加大社区家风文化原的建设很重要，可以唤醒更多家庭对家风文化的建设，优良的家风传承文化的建设是幸福万家的根本宿原，倡导家和万事兴和谐家庭建设，要充分利用红色家书的传承意义，加强孩子的红色教育理念，开展下一代青少年儿童思想道德教育的普及。怎样更好的缓解和让这些关系得到更好的处理，他建议在社区成立家庭幸福加油站，打造幸福站的家庭家风文化建设，先从红色教育理念去引导，去注入社区文化内容更加丰富多彩，用文化的力量来影响一个家庭走入正轨，从而引导一个家庭一个家庭，从这种困境中走出去。

到会的所有成员对协会工作献计献策，表达对协会工作的赞许和支持。




文章编号: c1e2291c2ecfdd6504553218bfbafdc8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (丨春节海岛自由行丨南方小希腊那琴半岛、下川岛、沙扒湾、顺德环线7天品质自驾) 2021-02-02 风行天下车友社区   风行天下车友社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651299535&idx=3&sn=9fee08e26251a166e3b63616c148440a






那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。

不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子

就能在国内享受到独一无二的外国景观

南中国海上石林

奇卉异木，鸟语花香

五湾五山，风光迷人

做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！

↓↓↓

看图，你以为这里是希腊吗？

不，这里是被称作广东

南方"圣托尼里”—

小希腊【台山·那琴半岛】

希腊爱琴海圣托里尼岛↑

那琴半岛↑相似度95%

发朋友圈人家还以为你在国外

简直是装逼利器。最近帅爆小红书

有望成为新晋网红打卡圣地！

每个女生心里

都藏著一个圣托里尼梦

爱琴海的蔚蓝无垠

圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻

以至于多少女生都梦想著

一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！

还有异国风情的建筑群，

让你分分钟拍出大片feel~

部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--都匀--南宁 约850公里

早上自行安排时间前往南宁酒店入住，沿途欣赏十万大山典型的喀斯特地貌美景，到达后可前往南宁中山路品尝各种美食。

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--湛江--那琴半岛 约560公里

早餐后驱车经湛江到达那琴半岛。入住酒店后自由游览浪琴湾，沙滩平缓，宽广舒展，沙粒纯净，海水洁净。滩后松林茂密，滩前碧波万顷。浪花之中，远处的上、下川岛如海上仙山，浮浮沉沉，景色十分壮观。

餐：酒店早餐

住：那琴半岛品质酒店

DAY03

那琴半岛--下川岛 约30公里

上午前往【那琴半岛地质海洋公园】景区游览，沿景区木栈道，领略自然形成的各色奇珍异石，有风光旖旎的海湾，也有奇特的山景石林。还有国际婚纱摄影基地，600多亩大型海滩独特的自然半岛风光以及上万种拍摄元素，足够让你流连忘返。午餐后驱车前往台山山咀码头，将车停靠在码头停车场，登船搭乘摆渡船，在40分钟的航行中有可能见到被称为“海上熊猫”的白海豚。从独湾港转车继续前行，约30分钟就可以进入蜚声港澳台的下川岛【王府洲旅游区】。到达酒店后自由活动。在沙滩上挖贝壳、赶海潮、捡海带、捉螃蟹，环岛欣赏美景。在这里可攀登高石极目“天之涯，海之角”，或到玉女乘龙塑像前聆听那古老的传说，尽览海岛风光细阅渔村风情。

温馨提示：车停靠在山咀码头停车场请注意关好车窗、行李只需携带贵重物品及衣物即可。

餐：酒店早餐

住：下川岛准四酒店

DAY04

下川岛深度游

早上睡到自然醒，然后坐电瓶车游览岛上景点。悠哉游哉的到景区周边溜达，或是草地上坐坐，或是沙滩上躺躺，或到礁石上望望，只需有蓝天白云、碧海银滩为伴，就这样“懒、松、散”地度过，神仙亦羡慕您的洒脱。还可乘游船出海，与大海亲密接触，和渔民一起撒网捕鱼，体验渔家风情。晚上在海边餐厅观日落，品海鲜大餐。

住：下川岛准四星酒店

DAY05

下川岛深度游

不需要闹钟的早晨，可以睡到自然醒，继续在岛上自由活动

住：下川岛准四星酒店

DAY06

下川岛 -- 梧州--桂林 约500公里

早上乘船下岛，后驾车经梧州、阳朔前往桂林。沿途景色宜人，可选择游览黄姚古镇、阳朔或是桂林周边景点。

住：桂林准五星酒店

DAY07

桂林--重庆 约820公里

早餐后，踏上回程，途径黔东南，结束愉快的海岛与美食之旅。

餐：酒店早餐

住：温暖的家

成人：1380元/人（加300那琴半岛升级为景区内度假酒店）

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：6晚品质酒店标准间住宿（下川岛连住3晚）

2．餐饮：酒店3早餐

3.门票：下川岛往返船票、往返车票及王府州旅游区门票，那琴半岛地质海洋公园景区大门票

4.保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

那琴半岛

下川岛




文章编号: 5f69fc99ee2d0bb8084f2d195116e8ab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (丨春节海边自由行丨三娘湾赶海休闲5日自驾(独家入住景区内唯一准四星酒店)) 2021-02-02 风行天下车友社区   风行天下车友社区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjA5MTA3OQ==&mid=2651299535&idx=6&sn=6dd0926308d66b100b5a06af44c17c41






部分图片来源于网络、如涉侵权请联系删除

DAY01

重庆--南宁 约850公里

早在出发，经南道高速、黔东南，进入广西境内。晚到达南宁入住酒店。晚上可到中山路小吃一条街自由品尝当地特色美食。

住：南宁准四星酒店

DAY02

南宁--三娘湾 约160公里

早餐后，驱车前往钦州三娘湾风景区。观看著名电影《海霞》外景拍摄地,观狗仔石,母猪石,晒鱼石、东炮台,东石角等。观海景、寻觅中华白海豚, 三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，以中华白海豚为最，这些被誉为“海上大熊猫”的中华白海豚将这当作了自己的家园。迎著海风，踏著夕阳，开啔海边度假模式，漫步沙滩，观日落。还可以赶海拾趣、海中垂钓、挖蚝蜊、捉沙蟹。

餐：酒店早餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY03

三娘湾深度游

今天可以睡到自然醒，在酒店早餐后到三娘湾景区自由活动。相邀出海打渔，出海观赏三娘湾有名的白海豚，亲身体验 “撒大网、捕大鱼、品海鲜、沐海风、观海豚”的渔民乐趣。三娘湾海域栖息著上千头五彩缤纷的野生海豚，它们或黑或灰，有白有粉，亦有墨绿色海蓝色等，它们腾空而起，划过碧蓝的海面，绽放绚丽多彩的海上芭蕾，那场面壮观唯美，令人叹为观止！

餐：酒店早餐

住：三浪湾景区准四星酒店

DAY04

三浪湾--南丹 约470公里

早上睡到自然醒，有兴趣也可早起看海上日出，自由游览三娘湾景区。下午驱车前往南丹入住。

餐：酒店早餐

住：南丹准四星酒店

DAY05

南丹--重庆 约640公里

早餐后，踏上回程，途径荔波，可自由游览大小七孔，千户苗寨等，结束愉快的海滨之旅

餐：酒店早餐

住：温暖的家

成人：780元/人

**不占床小孩可能产生额外的早餐费，以酒店规定为准**

1．住宿：4晚品质酒店标准间住宿（三娘湾景区内唯一准四星酒店连住两晚）

2．餐饮：酒店早餐

3.门票：三娘湾景区大门票

4．保险：80万自驾游意外险+10万医疗，保险条款以保险公司规定为准

1、10天以上退出，无损取消

2、6-9天退出，扣旅游费用总额20%费用，即业务手续费用

3、3-5天退出，扣旅游费用总额50%费用，即订房订车费用

4、72小时内退出，仅退还未产生费用

1、墨镜：最好选择颜色较深的，利于反射紫外线，可以更好的保护眼睛，尤其是要求海边拍照的朋友们，睁不开眼睛是很影响照片效果的哦。

2、防晒霜：去海边玩要提前涂好防晒霜，最好用即时防晒的，为了避免被谁洗掉，要适时进行涂抹，而且最好用30倍以上的防晒霜，效果更好。

3、遮阳伞或遮阳帽：最好是选择深色的或是专门防紫外线的遮阳伞，避免太阳的直接照射是防晒的最好办法，如果打算去海边疯玩的话，最好选择带遮阳帽，样式很多，很漂亮，又很方便哦。

4、创可贴：海边沙滩上经常会有一些杂物，容易割伤，所以带上创口贴以防万一，最好具有防水效果的。

5、游泳用具：想去海边游泳的朋友要带上自己的泳衣，泳镜，还有泳帽哦。

6、雨具：因为夏天的天气变得很快，有时候看著万里无云，阳光灿烂，不一会就下起瓢泼大雨来，所以，大家到海边，还要带上雨具。

7、食物和水：去海边通常体力消耗比较大，所以要带上充足的食物和水，小编在这里提醒一下，食物呢，我们最好是带一些清淡的、油性不要太大。还有水，因为天气炎热，出汗比较多，人体内流失的水分也就比较严重，所以我们要及时补充水，使机体能够进行正常的新陈代谢，尤其小孩子和老人要注意这一点哟。

1、参加活动的车辆务必有完整的保险手续，沿途行车过程中的风险和责任车主自己承担、车险自保，搭乘人员的人身意外伤害责任自负、费用自理。出发前车辆一定到维修厂进行检修。

2、人力不可抗拒因素造成团队滞留、耽误或由此造成损失，产生的费用团友自理，组织者将协助安排，因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况进行补退。

3、费用只包含每成人每天一床位，若出现单男单女且团中无同性团友可同住，请在当地自补单房差；旅途中请管理好自己的财物，损失由团友自行承担；旅途中听从领队安排，遵守当地习俗，团友参加行程外自费项目须谨慎，发生意外产生的损失由团友自行与景区协调，组织者不承担任何损失。

4、团友进入景区游览时，严禁踏入景区规定外范围，否则造成游客受伤事故，组织者不承担责任，只协助解决。

5、自驾车沿途风险责任自负，车险自理，因道路交通事故造成的队友意外伤害，按《道路交通事故处理方法》由保险公司赔偿。组织者不承担另外的赔付。

6、自驾车前往异地，会有众多不可预知问题，上述行程中的时间及行车距离仅用于参考，具体时间及距离以实际行车为准。

海豚戏水

酒店图片

海鲜美食




文章编号: 6822b3281b41c88a6369101f1b460744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (刚刚,南安这位乡贤认捐1000万!) 2021-02-02 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703879&idx=1&sn=fcf24a853e07d8c0babfd148b534ae8b






今天上午

福建省南安市长江机械实业有限公司

董事长黄建全认捐1000万元

设立南安市慈善总会黄建全慈善基金

用于开展慈善公益活动

南安市市长张桂森，副市长王端峰，南安市慈善总会常务副会长黄永俊、副会长卓乌番、副会长兼秘书长陈创泳等出席仪式。

仪式上，福建省南安市长江机械实业有限公司董事长黄建全先生与黄永俊签订《认捐善款协议书》，设立南安市慈善总会黄建全慈善基金。

张桂森向黄建全颁发南安市慈善总会第三届理事会永远荣誉会长聘书。

据悉，黄建全出生于南安市丰州镇旭山村，1980年移居香港。黄建全说：“南安是我的故乡，当我有能力，想要创业时，首先想到的就是南安。”1981年，黄建全回乡创办南安华侨中学校办工厂，主营农机产品，1986年至今相继创办福建省南安市长江机械实业有限公司、福建长江工业有限公司，为泉州地区培养了数以千计的工程技术人员。

从上世纪80年代回乡创业后，黄建全每年都会投入善款用于助学、敬老、改善环境等公益事业。此次认捐一千万元设立基金，黄建全表示，如今企业进入平稳发展时期，希望可以做一些力所能及的善事来回馈社会，为家乡的发展出一分力。该基金主要用于丰州中小学、幼儿园建设，助力丰州乃至南安教育事业发展。

记者：苏明明 黄奕群

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！

►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 41134a1f6af002a7ddbaa43c74fc56e7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (不戴口罩!南安停业整顿3家,当场处罚2家) 2021-02-02 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703879&idx=3&sn=fa5c1aa220e276c5af257ff7a856825d




1日起，《福建省餐饮服务从业人员佩戴口罩的规定》正式实施！餐饮服务从业人员未佩戴口罩者将受到处罚！昨日，南安针对新规落实情况进行专项检查共检查了258家餐饮服务单位责令改正44家停业整顿3家当场处罚2家1日上午8时10分，溪美市场监管所执法人员在执法检查中发现两家餐饮服务单位从事直接接触入口食品的从业人员未按规定佩戴口罩，执法人员当场开具《责令改正通知书》要求当事人立即改正。同日上午11时05分，溪美市场监管所执法人员对上述两家餐饮服务单位进行“回头看”，发现店内仍存在从事直接接触入口食品的从业人员未按规定佩戴口罩的行为，执法人员依据《规定》对当事人处以罚款50元并开具《当场处罚决定书》。1日下午4时许，南安市市场监督管理局纪检组和美林市监所，联合检查了中骏世界城的12家餐饮服务单位，发出2份《责令改正通知书》。在中骏世界城，执法人员在食为记餐饮店吧台，看到一名身穿红色上衣的工作人员正低头清洗餐具，该工作人员并未按规定佩戴口罩。此外，执法人员还在该店后厨发现一名女性工作人员，也未佩戴口罩。随后，在闽桌里餐饮店，执法人员在后厨发现一名工作人员将口罩拉下，卡在下巴位置。根据检查的情况，执法人员当场对上述2家餐饮服务单位开出了《责令改正通知书》。2家餐饮服务单位的现场管理人员也表示，以后不会再犯同样的错误。在走访中，执法人员检查了12家餐饮服务单位，涉及餐饮服务从业人员近百人。记者看到大部分的餐饮服务从业人员在店内工作过程中，都按规定佩戴口罩，但也出现部分餐饮服务从业人员未能正确佩戴好口罩。美林市监所执法人员告诉记者，《福建省餐饮服务从业人员佩戴口罩的规定》提出，从事加工制作、传菜等接触直接入口食品工作的餐饮服务从业人员，在工作时应当规范佩戴清洁的口罩。从业人员未按规定佩戴口罩的，县级人民政府市场监督管理部门应当责令改正；拒不改正的，可以当场做出处罚决定，对个体工商户处以五十元罚款，对其他餐饮经营主体处以二百元以上一千元以下罚款。用餐人员发现从业人员未佩戴口罩的，可以要求改正，也可以向市场监督管理部门举报，并提供证据。THE END记者：陈江涛部分来源：南安市市场监督管理局编辑：商妹儿 审核：田中戈更多精彩文章►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: 81ad1f114cc433c0a022ff72b4068baf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (录视频、拍全家福、送礼包……留南安过年这些福利,你领了吗?) 2021-02-02 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703879&idx=2&sn=ee37a7a50e7c5207c33ea43a8152f6a4






春节脚步临近，在疫情防控形势紧张的背景下，全国各地纷纷发出“就地过年”的倡议。1月31日和2月1日，南安市妇联联合市疾控中心、市女企联、市新阶联、北京南安商会妇联举办“有爱大声说出来”视频录制暨“最美全家福”免费拍摄活动，为留南过年外来务工人员免费录制祝福视频、拍摄全家福。市委常委王昭昭出席相关活动。

一张全家福

满满过年仪式感

“一、二、三，一起说‘新年快乐’！”“来来来，看这里！”1日下午3时许，南安中骏世界城广场上年味满满，随著声声“咔嚓、咔嚓”，一个个温馨的画面被定格下来。

拍照前，先选一套喜欢的道具装扮。

拍摄现场，充满年的氛围。这些道具还会保留在公园中，作为打卡点，满足市民拍照需要。

来自湖北天门的程良义、杨灵芝夫妇带著父母、女儿在喜庆的背景墙前拍下了2021年的第一张全家福。程良义2013年便来到南安工作，随后陆续将爱人、孩子、父母接到南安，如今，一家人长期在南安生活。“南安的人居环境越来越好，又富有人文关怀，生活便利又安心。”程良义告诉记者，这是他们留在南安过的第二个年，拍张全家福，更有过年的感觉了。

来自河北秦皇岛的李松英也参加了全家福拍摄活动，她和表弟、儿子身披红围巾、手拿吉祥物，面对镜头，一家人露出了幸福的笑容。“南安是我的第二故乡，感觉很温馨，很温暖。”李松英于2013年到南安从事医疗养生行业，受疫情影响，去年她没能回老家过年，春节临近，疫情形势依旧严峻，她考虑再三，决定今年也在南安过年。

“最挂念的还是家中的父母。”谈起许久未见的家人，李松英红了眼眶，她表示，很感谢有这样的机会，让他们可以用别样的方式，向家人报平安、送祝福。

另一侧，李松英上三年级的儿子，正在一笔一划地写著祝福信：“亲爱的亲戚们：我们都希望你们健健康康，你们要多洗手，少聚会，戴口罩，祝你们顺顺利利……”关心、祝福、挂念，都在稚嫩的字句间，这封信将由主办方寄出，交到孩子姥姥手中。

同样将南安视为第二故乡的，还有来自重庆石柱县的万绪江，由于疫情影响，去年春节过后他延后了数月才回到南安，为此，今年，他和妻子、儿子早早地准备在南安过年。“第一次在南安过年，拍下一张全家福，很有仪式感。”万绪江告诉记者，平时比较忙，趁著10余天的假期，准备和家人好好逛一逛、看一看为之奋斗的第二故乡。

拍完全家福，再满足下味蕾。

系列关爱服务

就地过年更暖心

记者了解到，为了让广大留南过年外来务工人员在南安过上一个欢乐、祥和、喜庆的新春佳节，感受南安这个“26℃的第二故乡”，南安市妇联联合市疾控中心、市女企联、市新阶联、北京南安商会妇联开展“爱在武荣暖心过年”系列关爱活动，通过结合心理关怀、便民服务、暖心慰问等系列贴心服务，为留南过年外来务工人员送去便利与温暖。

其中，“有爱大声说出来”视频录制暨“最美全家福”免费拍摄活动为系列关爱活动之一，除了免费拍摄全家福、录制祝福视频外，还举办了“指尖上的爱”一封家书活动，参与拍摄人员在完成拍摄后，由工作人员引导书写家书，在定制的贺卡上，写上对家人的思念和美好祝福，并亲手投入信箱，家书将由主办方邮寄至家人身边。

同时，主办方还为每户参加全家福拍摄的留南过年外来务工人员准备了装有口罩、茶饮、市民健康手册等健康爱心物资的暖心礼包，并在现场开展防疫知识宣传；此外，还将走访慰问部分留南过年外来务工人员。

据悉，系列关爱活动通过线上线下融合的方式开展，未参加现场活动的外来务工人员，还可通过参与新春祝福视频录制参与活动。“参与人员可自行前往南安市妇联设置的新春打卡点，录制一段新春祝福视频，录制完成后转发朋友圈并集赞，就有机会赢取丰富奖品。”南安市妇联相关工作人员介绍，其中，市区的打卡点有两个，分别位于南安中骏世界城广场和城西湿地公园亲子乐园。

记者：陈亮亮 李想 黄奕群

通讯员：杨世红 卢婷婷

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！

►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: e80115379b8849526a3b677c5c2259fe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (12个班级!南安这所公办幼儿园竣工验收!) 2021-02-02 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703879&idx=5&sn=c8c606d82ce86a3acef0d37993099361






近日，记者从官桥镇政府获悉，官桥镇第一中心幼儿园和铺分园主体工程已竣工验收，后续工程正在有序推进中。

1月31日上午，记者在和铺村项目现场看到，主体建筑外立面以大白色为主色系，点缀一些黄色、橙色、蓝色等元素，朝气十足。

和铺村群英小学校长林东辉告诉记者，和铺分园占地面积4667平方米，建筑面积4841平方米。主体项目于1月28日通过竣工验收，由3栋楼组成，分别为1栋音体教室、1栋教学楼和1栋附属综合用房。新园按照12个班级，每班30名学生的标准化规模进行建设。

“项目计划总投资约2120万元，已经列入福建省为民办实事项目，并获得省级以及南安市级补助资金608万元，现建设已投入资金1400多万元，其中包括征地200万元、主体建设1200多万元。”林东辉表示，目前，主室外附属工程正在施工中，室内配套设施如宿舍床铺、教室桌椅、厨具灶具等还未添置，初步预算室外附属工程和室内设备设施还需投入420万元。

值得一提的是，这座新园的建设，牵动著无数和铺村乡贤的心。在和铺村委会、群英小学校董会的推动下，诸多热心人士积极捐资，截至目前已收到善款700多万元，其中捐资超百万元的有4人，分别是王昆明捐赠200万元，王清云、王清白和王声潮各捐赠100万元；捐资超5万元的近20人。目前，善款还在不断增加中。

记者从官桥镇政府了解到，新园所在的和铺片区与泉州经济技术开发区官桥园区相邻，片区里有和铺、竹口、席里、东星等自然村，覆盖人口2万多人，适龄入园幼儿1000多人，当前这些儿童只能到群英小学附属幼儿园或民办幼儿园就读，难以满足入园需求，再加上官桥园区外来务工人员随迁子女的日益增加，新建幼儿园很有必要。

记者：陈振东 黄奕群

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！

►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 9f2d73bfafbb43417b2c5fc824d98cc9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (17天带薪休假、给家属发15万慰问金…羡慕这些南安企业员工!) 2021-02-02 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703879&idx=4&sn=73a54688d5f8a8e0d1ff3c0141e9e4b9






全员17天带薪休假

还有5天带薪回乡探亲假

春节加班有补贴

享受7-10天探亲假

还可报销路费

……

倡导就地过年，既要用薪更要用心。最近，不少南安企业根据生产情况和职工意愿，协商制定非泉籍职工错峰放假或弹性休假方案，引导非泉籍职工在南安过大年，让留南职工留得安心、留得放心、留得称心。

带薪休假还有带薪探亲假

为了错开春运高峰，今年福建省闽旋科技股份有限公司提前春节放假时间，将于2月4日正式放假，直至2月21日开班。

按照往年，闽旋科技工程师王海新早已买好了机票，准备在春节前几天飞往上海，与家人团聚，但今年他选择留厂过年。“考虑到春节返乡，人员流动大，长途跋涉比较折腾，路上也有很多不确定因素，因此跟家人协商，不回家过年了。”69岁的王海新从事技术创新工作，到南安工作两年多，这是第一次在南安过大年。

“为留厂过年的省外职工，朱斌‘大家长’在生活等各方面都为我们考虑得很周到。”他一脸微笑地向记者介绍，除了除夕夜1000元新春红包，还有一次性给予津贴1000元。更为关键的是，在公司全体员工享受17天带薪休假的前提下，待疫情完全可控之后，留厂员工还可享受带薪回乡探亲假5天，并全额报销往返车费。

闽旋科技生产车间，再过几天，员工们就要放假了。

受疫情影响，闽旋科技取消了原计划今年邀请员工父母到企业共聚“感恩宴”的决定。不过，这一极具仪式感的“感恩宴”将择机另行举办，届时将报销员工父母往返路费和住宿费，让远在异乡的家人共享公司发展红利和见证子女的成长发展。

王海新表示，春节期间，他将以厂为家，与10多名同事一起过个特殊的春节。来自四川的向小蓉也没有回家过年，这是她第一次在南安过大年。“公司准备了很多福利，不仅有红包领，还包吃包住，在这里就像在家里一样。而且我们‘大家长’也没有回安徽过年，带头住厂过节。”正是看中这里“家庭、学校、军队”的企业文化，两年前向小蓉加入闽旋，担任董事长助理一直工作至今，以后将长期跟随公司共同发展。

“虽离家千万里，但闽旋科技始终是闽旋人在外奔赴梦想时最温暖的港湾，最坚实的后盾。”为丰富职工春节活动，闽旋为职工提供活动场所和资源，春节期间，职工书屋、健身房、职工KTV娱乐室等全天开放。此外，在给出优厚留人政策的同时，还制定了严密的疫情防控措施，并在春节放假期间安排人员定期值班，做好防疫保障工作。

闽旋科技位于南安丰州，现有员工100多名。每年年终，企业都会给持股的核心员工分红，共享发展红利。据透露，今年在原有基础上还将扩股，吸纳更多优秀人才，激发企业创新活力。

与闽旋科技推带薪探亲假的还有阳光中科。在享受多重福利的基础上，阳光中科对春节仍在加班的员工做出休假调整：每加班一天，享有8小时（一天）带薪探亲假，返乡休探亲假享有一次返乡回厂车票报销福利。

假期加班将灵活调休

与闽旋科技有所不同，泉州恒泰晟智能科技有限公司今年订单充足，计划2月9日放假，2月12日陆续上班。

“2021年发展势头依然强劲，新增不少国外客户订单，从目前拿到的订单来看，已经排到了4月。1-4月订单可完成去年总产值的一半，预计全年同比增长20%。”公司董事长潘晓告诉记者。为了响应政府防控疫情的号召，恒泰晟多次宣传发动，倡议鼓励员工就地过年，也得到了员工的理解，并结合企业自身生产需要，将原计划2月6日放假推迟了3天。

成立于2017年的恒泰晟公司，位于霞美镇光电信息产业基地，专注于产品创新和品质把控，高频电子变压器研发、生产走在行业科研应用前沿。目前公司和多家国际、国内知名品牌商达成战略合作伙伴，客户包括日本三菱、松下、索尼上游电源厂等，99%的产品出口日本、中国台湾。

员工流动性越小，对企业来说越好，保证了一支稳定的生产队伍。对此，恒泰晟公司制定了多项福利：2月6日之后继续加班的，一天补贴100元-200元；尾牙餐补100元；留厂加班5天的，年夜饭再补贴200元；向泉州积极申报留泉补贴，全额发放给员工。

春节放假期间，很多餐厅均已关门歇业，为了减少不必要的人员流动，保证员工伙食，恒泰晟公司食堂正常开放，让员工吃得放心、吃得安心。春节娱乐活动少不了，潘晓特意为留厂员工准备了开工抽奖活动，一等奖设置了电动摩托车。

那么，春节加班没有放假，节后是否可以补回来？恒泰晟公司给出了7-10天的探亲假。也就是说，等疫情得到有效控制后，将根据员工申请情况，灵活调休，并补贴来回车费，最高每人补贴800元。

“用薪”又暖心，有红包拿，还有钱赚，此举得到了大部分员工的点赞。据统计，恒泰晟100多名员工中，有意向留厂过年的就有85%以上，其中一线生产员工60多人。

对于上述做法，恒泰晟公司没有分省内、省外员工，只要留厂过年，均可享受同等福利。潘晓表示，“我们公司外地员工占了40多名，为了稳定人心，我们对所有员工一视同仁，要员工留下来过年，就需要拿出诚意来”。

南安市远大卫生用品厂也制定了弹性休假方案。“今年订单比较多，公司2月7日正式放假，2月17日开始报到。不过针对留厂员工，我们还将组织生产，满足国外客户需求。”该公司董事长郑友套告诉记者，2月8日、9日、10日将组织留厂人员生产，中间带薪休假，2月15日继续生产，直至开工。在此期间，加班人员一天少则600元，多则上千元。对于加班人员可在疫情得到有效控制后申请休假，并补贴往返路费800元。

弘一石业给员工家属发放15.1万慰问金

1月30日，弘一大家庭年终敬老送温暖仪式在弘一石业集团总部办公大楼前举行。该活动已连续举办了3年，与往年不同的是，现场没有一位员工家属，只有爱心捐款者。弘一石业董事长王星华为每个捐款者颁发证书。

而在此之前，弘一高管已通过入户拜访的形式，登门为附近员工的家属们，送上节日的慰问以及生活大礼包。而住得比较远的老人，也可以让家人到公司代其领取10公斤五常大米，两瓶橄榄油和1000元红包。据统计，共发放慰问金15.1万元，粮油总价值6万元。

“我们3天拜访了62位年满60岁以上的员工家属，他们有些是员工的父母，有些是爷爷奶奶。”弘一石业总经理戴玉音告诉记者，弘一石业集团上下近千名员工，他们为弘一的发展默默贡献著力量。举办这次活动，一是为了加强年轻人对老人的孝敬之心，二是以拉家常的方式让员工的家属们对孩子的公司有个了解，三是深入关心老人们的生活起居。

戴玉音坦言，年终敬老送温暖活动，最早由董事长倡议，很快得到中高层的积极响应。4年来，共收到善款200余万元，捐款人数从最初的几十个，慢慢发展到100多人。该活动因此变成自上而下的集体活动。

“今年上报满60岁以上的家属有151人，如果把他们都邀到现场来，势必违反疫情防控规定。所以我们改变了执行方式，由集团董事带领十几个高层登门拜访这些长辈们。”戴玉音表示，这次活动收获满满，不仅仅让老人家们感觉子女企业的关怀，更拉近了企业与员工家庭之间的距离。

谈及送温暖活动，弘一石业集团旗下弘一机械城管理人员曾剑弘表示，进公司3年，一直都感觉弘一在员工关怀方面做得特别到位，这种到员工家里送温暖，在水头并不多见，对社会起到正能量的示范作用。

作为弘一5年的老员工，吴莹桦对送温暖活动感触良多。“当一众高层来到家中时，奶奶被感动得老泪纵横，她想不到自己活了大半辈子还被这么多人关心著。”通过这次活动，她深刻认识到，工作之余，应该多陪陪家人，让他们内心不至于孤单。

而刚刚入职几个月的弘一·艾斯亚特业务员余玲瑜，对于这个活动甚感意外，她说，一向单独生活的爷爷，见到这么多人涌入家中，还提著沉甸甸的粮油，他表现出了从未有过的开心和紧张。“冷清的家里一下子热闹起来，爷爷忍不住话多了起来。”

“照顾老人是我们的责任。”王星华表示，弘一一直以实际行动关爱老年人，为的是让员工们没有后顾之忧，可以安心工作，从而进一步增强集团凝聚力。未来，弘一将开设奖学金制度，激励弘一大家庭成员子女，让更多员工子女成为社会的栋梁精英。

记者：苏清彬 蔡静琦

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！

►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 1f6f7aa9d4359854554891dd609aeff2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!警惕!多地陆续出现复阳病例!山东涉疫22吨奶枣销往321个县市,多地样品核酸阳性) 2021-02-02 吉林热点   吉林热点


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjI3MzczMw==&mid=2247488496&idx=7&sn=1f330ef0d3230f3dab04c8c144633f27




温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！


文章编号: 8f214fb4aab7e95215b486e37cd2c2d4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (白海豚惊现深圳港湾,美了美了!) 2021-02-02 青春宝安   青春宝安


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTAwMTMxMg==&mid=2651354411&idx=1&sn=15eaf19ff22c832284d25308d37fd7fd




大家看过“白海豚”吗？一般情况下我们可以水族馆看到这美丽的身影但最近深圳港湾又出现了白海豚！深圳海域又出现海豚了！近几天再次出现的可能性较高1月29日下午，深圳盐田港湾金色海岸游船的游客被眼前一幕情景惊喜到：海上突然出现一只白色的海豚。海豚在海面上优雅跳跃，或游到海滨栈道区域时浮时沉，尽情畅游。大家纷纷用手机拍下这个画面。据金色海岸码头的船员分析，这只海豚极有可能会在附近持续游弋一段时间。最近几天再次出现的可能性较高。据了解，海豚活动对海域水质要求极高，而海豚的多次出现表明盐田海域水质的生态环境良好。对深圳比较了解的小伙伴应该知道，近年来海豚曾多次来深圳港湾“游玩”近年来海豚多次出现深圳港湾2019年1月30日赤湾港出现10余头中华白海豚2019年1月30日，赤湾港对开海域离岸约1海里出现了中华白海豚群。这次至少有10余头中华白海豚，它们不时跃出水面划出道道弧线，甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏。2017年海豚3次现身盐田港海域· 2017年4月26日，有网友拍到盐田港海域有疑似海豚戏水的视频。4月27日，深圳市海洋监测预报中心回应确实发现海豚，深圳东部海域水质良好，适合海豚活动。· 2017年9月8日，海豚又来盐田了，蛇口海事局盐田支队在海上巡查时，发现一条海豚在盐田港1号灯浮附近水域腾空戏水。· 2017年12月12日，海豚一年内第三次现身盐田港海域 。海豚对水质要求极高海豚来深圳港湾也是深圳水质好的反映希望咱大深圳生态建设能继续搞好~生态环境越来越好~来源：深圳大件事往期推荐火速打开！青年相关的这些事儿上"两会"啦留深不孤单，12天线上交友快闪新玩法等你来报名！派福利！425套人才房面向宝安青年配租


文章编号: a493fcdb51de8e0e4bc9d01e13ac864c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (【今日头条】榆次高村及周边第5轮核酸检测均为阴性​;来看视频!山西防疫志愿者小姐姐跳起了舞;北京发生野生天鹅禽流感) 2021-02-02 怀仁都市在线   怀仁都市在线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDAyNjg1MQ==&mid=2247497115&idx=1&sn=2a501d7e5268802dc0e9ab1dce3c42ae




@山西人，所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“两码”，并进行核酸检测2月1日，山西省卫生健康委员会官网发布《关于做好流感等普通发热患者诊疗工作的通知》，要求全省各级各类医疗机构要全面落实预检分诊制度，在诊疗区域(门诊楼、病房楼等)各入口处设置独立的预检分诊点，关闭其他不必要的入口，确保“一人一进一监测体温”。所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“健康码”“行程码”，并进行核酸检测。发热门诊就诊患者采取全封闭就诊流程，其挂号、就诊、交费、检验、影像检查、取药等诊疗活动全部在规定区域完成。（详情点击：新冠疫情遭遇“流感季”，山西要求做好流感等普通发热患者诊疗工作）晋中市榆次区：高村及周边重点区域第5轮核酸检测结果均为阴性2月1日晚，山西晚报记者从晋中市政府新闻发布会获悉，经省级专家指导共同研判，晋中市榆次区于当日对高村及周边重点区域内的6980名人员开展了第5轮核酸采样检测工作。当晚全部完成核酸检测，结果均为阴性。严厉打击！警方破获特大制售假新冠疫苗案按照公安部统一部署，江苏、北京、山东等地公安机关近日成功破获一起特大制售假新冠疫苗案件，抓获犯罪嫌疑人80余名，查扣3000余支假新冠疫苗。经审讯查明，2020年9月以来，犯罪嫌疑人孔某等人为牟取暴利，通过向预灌封注射器组合件注入生理盐水加工制作假新冠疫苗，并层层加价销售。目前，孔某等人制售的假新冠疫苗流向均已查明。北京发生野生天鹅禽流感疫情2月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，海淀区圆明园遗址公园发生野生天鹅H5N8亚型高致病性禽流感疫情。疫点栖息野生禽类15只，发病3只，死亡3只。疫情发生后，当地立即啔动应急响应机制，开展应急处置工作，对周边环境进行消毒，全部病死野禽均已无害化处理。重磅新闻搜索NEWS﹀﹀﹀山西等27省份开展门诊费跨省直接结算试运行国家医疗保障局2月1日发布消息称，新增山西、内蒙古等15个省区作为普通门诊费用跨省直接结算试点。截至目前，全国已有27个省(区、市)开展普通门诊费用(不含门诊慢特病)跨省直接结算试运行。我国建立婴配乳粉追溯体系，可扫码查询追溯信息！由工信部主导开发的“婴配乳粉追溯”小程序，日前已接入76家国内主要婴配乳粉企业相关数据。消费者可通过小程序，全面了解“产品信息”“消费信息”“企业信息”三大类32项内容。据了解，此小程序于2019年上线，已覆盖国内婴配乳粉年产量的88%，总追溯数据量达11.6亿条。新闻身边事搜索NEWS﹀﹀晋中志愿者小姐姐舞蹈解压近日，山西省左权县防疫志愿者小姐姐们的一段舞蹈被网友热议，大学生自愿报名为家乡防疫工作助力，高速路口、社区到处都是他们的影子。一位志愿者说：“会有人不理解嫌我们检查麻烦，但我们只希望国家平安，家乡平安。”在繁重的工作之余，用舞蹈来缓解一下压力，又投入工作中去了！ 4岁孩子吵到邻居，带零食上门道歉山西晋中，胡女士担心4岁儿子经常在家里跑跳吵著邻居，就让儿子带著零食上门道歉。胡女士说，虽然邻居从没投诉过，但作为楼上住户应该有自觉性，对待别人的包容更要学会感恩。山西这所学院转设为省属公办理工类普通本科高校2月1日，山西省教育厅网站发布《关于太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校的公示》，按照教育部《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》要求，现将太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校向社会予以公示，公示时间为2021年2月1日—2020年2月5日。社会新闻搜索NEWS﹀﹀重庆高楼被浓雾笼罩仿佛置身云海，网友：雾都本都2月1日，重庆大足城区被晨雾笼罩，矗立的高楼若隐若现，晨雾像铺在空中的白纱，在微风中缓缓地摆动著。住在高楼的市民推开窗户，就可以看到云雾缭绕的雾景奇观。网友：雾都本都没错了！好欢乐！大爷买鸡爪即兴唱跳砍价2元近日，山东菏泽一位大爷买鸡爪，店主要价22元。为了还价2元，大爷现场又唱又跳。大爷的幽默开朗瞬间把店主逗笑了，最终以20元成交。网友：真是凭实力砍的啊！准爸爸用被子练习抱孩子像劈叉近日，内蒙古乌兰浩特，项先生的爱人即将分娩，项先生把小被子当成孩子，模拟练习如何抱孩子。在将“孩子”抱起的瞬间，项先生弯腰、下蹲，右腿向侧面伸出，感觉像是在劈叉。发现老婆偷拍后，项先生还害羞了起来。有梦想谁都了不起！90后聋人女孩学习说话成人气主播上海的蕾欧娜1岁时因病失去听觉，直到8岁才重新开始学说话，曾迷茫到一度天天待在房间。重新振作后，她学表演、跳舞，受过模特培训，现在她成为一名主播，自信的笑容为她圈粉。她说，希望成为聋哑人和健全人之间的一座桥。苏州女子开5元理发店22年不涨价杨秀兰1987年嫁到苏州。1998年，她的理发店开门迎客，从最初的理发每次2元，涨到每次5元后，22年没涨过价。她的店搬到哪里，很多老顾客就跟到哪里。残障人士、低保户来理发，一律不收钱。因为这份善心，让她在苏州交到不少朋友，她说特别开心。萌娃在未干水泥地留下成长足迹近日，湖南一居民家门口刚铺好水泥地，家里的鸡、狗、猫都关好了，结果突然萌娃闯入小跑回家。家人看到后立马奔向孩子，将孩子拎出水泥地，但还未干的地面上已经留下一串“熊孩子”的脚印。网友：可以留著，是成长的足迹一句话新闻搜索NEWS﹀﹀ 中国银联2月1日发布的调查报告显示，98%受访者将移动支付视为最常用的支付方式，每日三付则是平均水平。花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易，首批上市交易的花生期货合约为PK2110、PK2111、PK2112、PK2201。2月1日上午10时，位于浙江台州的杭绍台铁路建设施工现场，首对500米长钢轨被平稳铺设到无砟轨道道床上，标志著我国首条民营资本控股的高铁进入全线铺轨阶段。荣获吉尼斯世界纪录“最长的玻璃桥”称号的广东连州湟川三峡·擎天玻璃桥，近日展示了一幅168米巨幅春联，向全国人民拜年。近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。记者从北京市发改委“回天”工作专班获悉，北京首条通勤用自行车专用路——北京昌平回龙观至海淀上地软件园自行车专用路开通以来，骑行总量超270万辆次。缅甸全国民主联盟发言人1日说，缅甸国务资政昂山素季、总统温敏及一些民盟高级官员被军方扣押。军方1日发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。军方电视台1日称，总统府宣布将国家权力移交给国防军总司令敏昂莱。据法国媒体报道，当地时间1日，法国前任总理爱德华·菲利普新冠病毒检测结果呈阳性，目前已经隔离，并在家中进行工作。2月1日，韩国世宗市某高速路段发生车祸，一辆商务车撞上道路标志牌后翻车，造成车上12人中7死5伤。目前，已确认其中6名死者及4名伤者为中国公民。山西天气搜索NEWS﹀﹀﹀今天白天：全省晴天间多云。最高气温：北部及中南部山区-4～4℃，中南部其余地区5～12℃。今天夜间到明天白天：全省晴天转多云，有4～5级、短时6级或以上西北风。最低气温：高寒地区-20℃左右，北部及中部山区-16～-10℃，中部其余地区及南部-10～-3℃；最高气温：北中部0～8℃，南部8～13℃。开心一笑搜索NEWS﹀﹀结婚那天，“护姐狂魔”直接戳穿了新郎的真面目：自己犯过的错不记得了吗？by：@婷仔啊山西晚报全媒体综合编辑：山西晚报全媒体编辑 贾瑞婧往期精彩回顾●【今日头条】全面排查！山西省政府安委办重要发布！| 山西省教育厅通知 | 朔州市人民检察院公告（图文）●【特别关注】怀仁：建议定期对各行业人员进行免费核酸抽查（图文）●【专题纪实】怀仁市：绚丽彩灯 幸福迎春（图文）●【回应民生】怀仁：全福寨村何时接大暖？（图文）●【警方通报】紧盯库存逃犯！山西警方3天抓获4人！（图文）●【最新消息】重要消息！怀仁人注意！上班时间有变！（图文+视频）●【疫情辟谣】深夜辟谣：假的！假的！假的！（图文）●【权威发布】寒假后能正常开学吗？教育部最新回应！（图文）怀仁本地具有影响力的新媒体推广平台聚焦百姓生活 直击社会热点怀仁人都在关注〖怀仁都市在线huairen-toutiao〗商务合作 微信:WG747233126山西云州文化传媒有限公司 旗下：怀仁、聚焦怀仁、怀仁都市在线 微信公众号、怀仁头条抖音号、怀仁观察抖音号、怀仁头条快手号媒体矩阵 欢迎广大网友与有识之士入驻加盟！请您将怀仁都市在线微信公众号二维码分享给您的朋友，让更多的网友与怀仁人参与进来！


文章编号: a257590f6e1f46038c4bc63e18442cef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (早新闻丨榆次高村及周边第5轮核酸检测均为阴性​;来看视频!山西防疫志愿者小姐姐跳起了舞;北京发生野生天鹅禽流感) 2021-02-02 创业运城   创业运城


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NjAyMg==&mid=2664361422&idx=1&sn=87a399c8757f17f48f53c8bf1fafde23






@山西人，所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“两码”，并进行核酸检测

2月1日，山西省卫生健康委员会官网发布《关于做好流感等普通发热患者诊疗工作的通知》，要求全省各级各类医疗机构要全面落实预检分诊制度，在诊疗区域(门诊楼、病房楼等)各入口处设置独立的预检分诊点，关闭其他不必要的入口，确保“一人一进一监测体温”。所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“健康码”“行程码”，并进行核酸检测。发热门诊就诊患者采取全封闭就诊流程，其挂号、就诊、交费、检验、影像检查、取药等诊疗活动全部在规定区域完成。（详情点击：新冠疫情遭遇“流感季”，山西要求做好流感等普通发热患者诊疗工作）

晋中市榆次区：高村及周边重点区域第5轮核酸检测结果均为阴性

2月1日晚，山西晚报记者从晋中市政府新闻发布会获悉，经省级专家指导共同研判，晋中市榆次区于当日对高村及周边重点区域内的6980名人员开展了第5轮核酸采样检测工作。当晚全部完成核酸检测，结果均为阴性。

严厉打击！警方破获特大制售假新冠疫苗案

按照公安部统一部署，江苏、北京、山东等地公安机关近日成功破获一起特大制售假新冠疫苗案件，抓获犯罪嫌疑人80余名，查扣3000余支假新冠疫苗。经审讯查明，2020年9月以来，犯罪嫌疑人孔某等人为牟取暴利，通过向预灌封注射器组合件注入生理盐水加工制作假新冠疫苗，并层层加价销售。目前，孔某等人制售的假新冠疫苗流向均已查明。

北京发生野生天鹅禽流感疫情

2月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，海淀区圆明园遗址公园发生野生天鹅H5N8亚型高致病性禽流感疫情。疫点栖息野生禽类15只，发病3只，死亡3只。疫情发生后，当地立即啔动应急响应机制，开展应急处置工作，对周边环境进行消毒，全部病死野禽均已无害化处理。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

山西等27省份开展门诊费跨省直接结算试运行

国家医疗保障局2月1日发布消息称，新增山西、内蒙古等15个省区作为普通门诊费用跨省直接结算试点。截至目前，全国已有27个省(区、市)开展普通门诊费用(不含门诊慢特病)跨省直接结算试运行。

我国建立婴配乳粉追溯体系，可扫码查询追溯信息！

由工信部主导开发的“婴配乳粉追溯”小程序，日前已接入76家国内主要婴配乳粉企业相关数据。消费者可通过小程序，全面了解“产品信息”“消费信息”“企业信息”三大类32项内容。据了解，此小程序于2019年上线，已覆盖国内婴配乳粉年产量的88%，总追溯数据量达11.6亿条。

搜索

晋中志愿者小姐姐舞蹈解压

近日，山西省左权县防疫志愿者小姐姐们的一段舞蹈被网友热议，大学生自愿报名为家乡防疫工作助力，高速路口、社区到处都是他们的影子。一位志愿者说：“会有人不理解嫌我们检查麻烦，但我们只希望国家平安，家乡平安。”在繁重的工作之余，用舞蹈来缓解一下压力，又投入工作中去了！

4岁孩子吵到邻居，带零食上门道歉

山西晋中，胡女士担心4岁儿子经常在家里跑跳吵著邻居，就让儿子带著零食上门道歉。胡女士说，虽然邻居从没投诉过，但作为楼上住户应该有自觉性，对待别人的包容更要学会感恩。

山西这所学院转设为省属公办理工类普通本科高校

2月1日，山西省教育厅网站发布《关于太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校的公示》，按照教育部《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》要求，现将太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校向社会予以公示，公示时间为2021年2月1日—2020年2月5日。

搜索

重庆高楼被浓雾笼罩仿佛置身云海，网友：雾都本都

2月1日，重庆大足城区被晨雾笼罩，矗立的高楼若隐若现，晨雾像铺在空中的白纱，在微风中缓缓地摆动著。住在高楼的市民推开窗户，就可以看到云雾缭绕的雾景奇观。网友：雾都本都没错了！

好欢乐！大爷买鸡爪即兴唱跳砍价2元

近日，山东菏泽一位大爷买鸡爪，店主要价22元。为了还价2元，大爷现场又唱又跳。大爷的幽默开朗瞬间把店主逗笑了，最终以20元成交。网友：真是凭实力砍的啊！

准爸爸用被子练习抱孩子像劈叉

近日，内蒙古乌兰浩特，项先生的爱人即将分娩，项先生把小被子当成孩子，模拟练习如何抱孩子。在将“孩子”抱起的瞬间，项先生弯腰、下蹲，右腿向侧面伸出，感觉像是在劈叉。发现老婆偷拍后，项先生还害羞了起来。

有梦想谁都了不起！90后聋人女孩学习说话成人气主播

上海的蕾欧娜1岁时因病失去听觉，直到8岁才重新开始学说话，曾迷茫到一度天天待在房间。重新振作后，她学表演、跳舞，受过模特培训，现在她成为一名主播，自信的笑容为她圈粉。她说，希望成为聋哑人和健全人之间的一座桥。

苏州女子开5元理发店22年不涨价

杨秀兰1987年嫁到苏州。1998年，她的理发店开门迎客，从最初的理发每次2元，涨到每次5元后，22年没涨过价。她的店搬到哪里，很多老顾客就跟到哪里。残障人士、低保户来理发，一律不收钱。因为这份善心，让她在苏州交到不少朋友，她说特别开心。

萌娃在未干水泥地留下成长足迹

近日，湖南一居民家门口刚铺好水泥地，家里的鸡、狗、猫都关好了，结果突然萌娃闯入小跑回家。家人看到后立马奔向孩子，将孩子拎出水泥地，但还未干的地面上已经留下一串“熊孩子”的脚印。网友：可以留著，是成长的足迹

搜索

中国银联2月1日发布的调查报告显示，98%受访者将移动支付视为最常用的支付方式，每日三付则是平均水平。

花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易，首批上市交易的花生期货合约为PK2110、PK2111、PK2112、PK2201。

2月1日上午10时，位于浙江台州的杭绍台铁路建设施工现场，首对500米长钢轨被平稳铺设到无砟轨道道床上，标志著我国首条民营资本控股的高铁进入全线铺轨阶段。

荣获吉尼斯世界纪录“最长的玻璃桥”称号的广东连州湟川三峡·擎天玻璃桥，近日展示了一幅168米巨幅春联，向全国人民拜年。

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

记者从北京市发改委“回天”工作专班获悉，北京首条通勤用自行车专用路——北京昌平回龙观至海淀上地软件园自行车专用路开通以来，骑行总量超270万辆次。

缅甸全国民主联盟发言人1日说，缅甸国务资政昂山素季、总统温敏及一些民盟高级官员被军方扣押。军方1日发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。军方电视台1日称，总统府宣布将国家权力移交给国防军总司令敏昂莱。

据法国媒体报道，当地时间1日，法国前任总理爱德华·菲利普新冠病毒检测结果呈阳性，目前已经隔离，并在家中进行工作。

2月1日，韩国世宗市某高速路段发生车祸，一辆商务车撞上道路标志牌后翻车，造成车上12人中7死5伤。目前，已确认其中6名死者及4名伤者为中国公民。

搜索

今天白天：全省晴天间多云。最高气温：北部及中南部山区-4～4℃，中南部其余地区5～12℃。

今天夜间到明天白天：全省晴天转多云，有4～5级、短时6级或以上西北风。最低气温：高寒地区-20℃左右，北部及中部山区-16～-10℃，中部其余地区及南部-10～-3℃；最高气温：北中部0～8℃，南部8～13℃。




文章编号: d07d190a934e020e1be9d2f2b48b55f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (出版社新年礼盒弄混“福”和“祸”;特斯拉就“甩锅”事件向国家电网道歉 |小南早报) 2021-02-02 南都周刊   南都周刊


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjE2MDI0OTk2MQ==&mid=2650920460&idx=1&sn=d0b1db5394870f741c0f56e64f043ed6




中小学生不得带手机进校园；关于就地过年，广州发通知；出版社弄混“福”和“祸”，新年礼盒全线下架；昂山素季被扣押，缅甸军方：将重新大选；美股散户抱团涌入，白银价格8年来首次突破30美元 ；把牛年当马年？福特中国道歉；特斯拉就“甩锅”事件向国家电网道歉；福建回应“公交司机猝死”：企业要求职工自愿放弃社保违法；深圳港湾惊现白海豚编辑 | 杨文瑾 教育部：中小学生原则上不得带手机进校园2月1日，教育部官网发布“教育部印发通知：加强中小学生手机管理”文章。文章称，为保护学生视力，让学生在学校专心学习，防止沉迷网络和游戏，促进学生身心健康发展，近日教育部办公厅印发了《关于加强中小学生手机管理工作的通知》。通知要求：中小学生原则上不得将个人手机带入校园。确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂。学校要将手机管理纳入学校日常管理，制定具体办法，明确统一保管的场所、方式、责任人，提供必要保管装置。应通过设立校内公共电话、班主任沟通热线等途径，解决学生与家长通话需求。不得使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业。学校要通过多种形式加强教育引导，让学生科学理性对待并合理使用手机，避免简单粗暴管理行为。各校要做好家校沟通，家长应切实履行教育职责，形成家校协同育人合力。县级教育行政部门要加强工作指导，及时解决学校手机管理中存在的问题。教育督导部门要加强日常监督，确保有关要求全面落实到位，促进学生健康成长。(教育部网站)把家长群布置作业也禁了吧 关于就地过年，广州发通知！临近新春佳节，疫情防控工作依然不能松懈。当前，境外新冠肺炎疫情持续蔓延，我国局部地区聚集性疫情和零星散发病例不断出现。1月31日，中共广州市委办公厅、广州市人民政府办公厅发布《关于做好人民群众就地过年服务保障工作的通知》，要求各区、各单位要做好组织引导和政策解释，倡导群众就地过年，非必要不出行，确需出行人员原则上不前往境外和国内中高风险地区，当好“疫情防控第一责任人”。减少人员聚集方面，该通知要求全市要严格大型活动监管，从严从简开展节日庆祝活动，确需举办的，应严格落实各项防控措施，做好应急处置准备。暂停宗教场所、民间信仰场所聚集性活动。会议、培训、活动尽量采取线上方式，原则上不组织集体团拜和大型慰问、联欢、聚餐、培训等活动。引导群众婚丧嫁娶、红白喜事从简办理，家庭私人聚会聚餐一般控制在10人以下。针对重点场所，通知要求严控景区接待规模，继续实行限量、预约、错峰入场，景区接待游客量不超过最大承载量的75%。影剧院、娱乐场所等密闭公共场所接纳消费者人数不超过核定人数的75%，落实客流管控、进场佩戴口罩、测温、扫码等防控措施。（广州市政府官网、南方+）划重点：非必要不出行，少聚集 昂山素季被扣押，缅甸军方：将重新大选当地时间2月1日凌晨，缅甸总统温敏、国务资政昂山素季等一些执政党高级官员被军方扣押，随后军方宣布接管政权。缅甸军方随后发表电视声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。缅甸军方电视台报道，总统府宣布将国家权力移交给国防军总司令敏昂莱。在国家紧急状态结束后，缅甸将会重新举行大选，国家权力也将移交给新当选的政党。军方声明，在实施国家紧急状态期间，将会改革联邦选举委员会，重新核查去年11月大选过程，与此同时，会继续采取措施应对新冠疫情并推动经济复苏。（新华网、央视新闻） 出版社弄混“福”和“祸”，新年礼盒全线下架2月1日，有网友发帖称，人民文学出版社新年礼盒《五福迎春·人文年礼2021》把“福”和“祸”弄混了，并质疑“这还能作为春节礼品吗？”当日，人文社发出致歉信，并全线下架错版《五福迎春·人文年礼2021》。人文社文创部在致歉信中写道：前段时间推出新年礼盒《五福迎春·人文年礼2021》，受到许多读者关注和喜爱。其中收录了“啔功五福”。因对书法缺少专门研究，而啔功先生的书法赝品很多，为确保收字准确，特从《啔功书法字汇》（秦永龙、倪文东主编）中选取了五个“福”字。今天（2月1日）有读者向我们反馈产品中有一处错误：“啔功五福”中有一个为错字。我们向多位书法专家求证，确认此字为误收。我们为这次严重的工作失误向各位读者致以诚挚歉意，并深刻反省。（北京日报）出版社业务水平下降得这么厉害？ 美股散户抱团涌入，白银价格8年来首次突破30美元 2月第一个交易日，白银跳涨，伦敦现货白银8年来首次突破30美元/盎司；COMEX白银期货一度上涨超过8%；白银T+D日内涨超8%，沪银主力合约大幅收涨9.3%，刷新近半年新高。上周，Reddit论坛Wall Street Bets散户号召“发动史上最大的白银逼空”。不满足做多股票，美国散户们又把白银空头列入围猎的新目标，白银会是下一个游戏驿站(GME)吗？（每日经济新闻）史诗级多空大战的新目标？ 把牛年当马年？福特中国道歉福特中国广告错把牛年当马年？2月1日，福特中国官方微博就发布“马年广告”一事致歉，称相关推文创意表述不严谨，言辞欠精准，在传播过程中引起了误解和困扰。1月28日，福特中国官方微博公布MustangMach-E国产计划，相关广告海报中写著“2021中国·马年”。由于2021年农历新年生肖为牛，该海报发出后即引发广泛质疑，网友评论称福特“牛马不分”。有网友指出，这是福特中国的一种营销手段，“可能是为了宣传自己的电动野马。”随后，福特中国官微回复该评论表示，“你是不是偷看了标准答案：福特最知名的「一匹马」，先锋纯电SUV Mustang Mach-E国产元年，简称中国马年。”当日，“福特中国错把牛年当马年”登上微博热搜。（南方都市报）广告创意也不能指牛为马 “甩锅”国家电网？特斯拉道歉近日，江西南昌一消费者购买了仅6天的特斯拉model3，在特斯拉专用充电桩充电后无法啔动，车窗也无法关上。检查后发现是车辆的逆变器烧坏。一段录音显示，特斯拉售后回应称：“是因为瞬间电流过载导致的……国家电网如果电压突然升高，随著它的电压也会升高”，官方客服表示“不能说就是我们车辆问题，不排除充电桩的问题”。1月31日，国家电网江西省电力有限公司南昌供电分公司官方微博对此回应称，特斯拉自用充电站有其特有的充电技术标准，特斯拉电动车是与特斯拉专用充电装置直接连接并使用，而非由电源线路连接特斯拉电动车。此外，在使用中电源线路电压稳定无异常，周边其他用电设备也都正常工作，符合国家规定的电源质量要求。2月1日，@特斯拉客户支持 发布微博称，关于近日南昌车主充电后出现异常的情况，初步判断故障是充电时瞬间电流过载导致的。对于此前特斯拉售后人员称“故障因国家电网电流太大”，该公司表示，“这个沟通被录音，并且选取关于国家电网的部分进行剪辑传播。对于由此引发的网友误会以及给南昌电网造成的困扰，我们深表歉意。”当事售后人员在视频解释中声称，在与客户沟通时，其根据故障时的充电状态说出了几种可能性，客户的同行者询问国家电网、充电桩、车辆分别出现什么样的问题会出现上述故障结果，售后人员分别列出可能性。特斯拉方面表示，目前已经妥善解决用户遇到的问题，并正在对此故障的原因进行检测和调查。（中国青年报、南方都市报）行有不得，反求诸己。 福建回应“公交司机猝死”：企业要求职工自愿放弃社保违法近日，福建省福清市一名公交司机突发心梗安全停车后猝死，但由于司机所在汽运公司曾让所有员工签署自愿放弃社保声明书，因此不能被认定工伤。此事引发社会关注。1月28日，福州市人社局回应，即使没参保，只要情况属实，员工家属申请，认定工伤是没问题的，只是待遇要用人单位出。福建省人社厅第一时间责成当地人社部门依法从快进行处置，妥善处理善后事宜。福建省人社厅有关负责人明确表示，为职工办理参加工伤保险，缴纳工伤保险费是企业的法定义务，要求职工自愿放弃社保是侵害职工权益的违法行为，人社部门将坚决维护劳动者合法权益。据了解，1月28日，福州市人社局会同福清市有关部门对公司未给员工办理参加社会保险的违法行为进行查处，并引导公司依法履行职责，及时提出工伤认定申请。在公司提交申请材料后，人社部门立即啔动工伤认定程序。因此案事实清楚，权利义务明确，人社部门开辟绿色通道，当日做出工伤认定决定，依法认定司机陈师傅为工伤。随后，福清市人社局会同当地相关部门督促该公司承担责任，依法支付工伤保险待遇，确保各项待遇及时足额支付到位。29日上午，公司和员工家属双方已就赔偿达成协议并履行到位。（新华视点、人民日报）这种公司应该严惩 深圳港湾惊现白海豚1月29日下午，深圳盐田港湾一艘游船的游客被眼前一幕情景惊呆：海上突然出现一只白色的海豚，在海滨栈道区域时浮时沉，尽情畅游。在海面上优雅跳跃，此景令人们十分欣喜，纷纷用手机拍照。近年来海豚多次出现在盐田港湾。海豚活动对海域水质要求极高，而海豚的多次出现表明盐田海域水质的生态环境良好。据金色海岸码头的船员分析，这只海豚极有可能会在附近持续游弋一段时间；最近几天再次出现的可能性较高。（南方都市报）常来哦！END


文章编号: b141164e7f410fe0d757f44d29079a83
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (百度头条) 2021-02-02 周周每日最新资讯   周周每日最新资讯


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NzU2MDU4OA==&mid=2247484114&idx=2&sn=5ac3956c85220dd7eb1e995278bd329d




1外交部提醒春节假期非必要不出国2韩国高速车祸 中国公民6死4伤3父母就地过年留守儿童咋办?4昂山素季呼吁民众不要接受军方政变5黄牛代抢广州离婚名额 每单600元新6央视春晚首次大联排7缅甸军方扣押昂山素季 中方回应8用生理盐水制作假新冠疫苗被抓927省份试运行门诊跨省直接结算10韩国散户对空头宣战11北京白领年终奖均值13258元12中小学生原则上不得将手机带入校园13王清宪当选安徽省省长14福特中国回应错把牛年当马年15江苏苏宁足球俱乐部正式更名16程用文当选武汉市人民政府市长17李国英任水利部党组书记18京津冀职称评审结果将互认19人民日报:扫码点餐不该是唯一选择20深圳海湾出现白海豚


文章编号: d5ff296e922917c0460882778be35b82
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (-49.7℃!黑龙江漠河迎来50年来最冷一天!2月2日(周二)新闻早餐来了!) 2021-02-02 八諕早读   八諕早读


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjMxMjk0Nw==&mid=2247489852&idx=1&sn=9b086864a84a2d6c0634862d0629072d




点上方“八諕早读”订阅，文末有红包！温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666—————————————————————关注后回复大礼包↓↓↓感谢您抽出 · 来阅读此文点这里收听【每日英语】【每日名著】↓↓↓


文章编号: 917819b24f4766d24a6db6786a106111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (山晚早新闻丨榆次高村及周边第5轮核酸检测均为阴性​;来看视频!山西防疫志愿者小姐姐跳起了舞;北京发生野生天鹅禽流感) 2021-02-02 山西晚报   山西晚报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MTkyNTQxNzgyMQ==&mid=2653085760&idx=1&sn=20e5f68a047ffe69d32073277064fb7d






早安语

来路无可眷恋，值得期待的只有前方。早安！

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

@山西人，所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“两码”，并进行核酸检测

2月1日，山西省卫生健康委员会官网发布《关于做好流感等普通发热患者诊疗工作的通知》，要求全省各级各类医疗机构要全面落实预检分诊制度，在诊疗区域(门诊楼、病房楼等)各入口处设置独立的预检分诊点，关闭其他不必要的入口，确保“一人一进一监测体温”。所有到发热门诊就诊的患者，必须出示“健康码”“行程码”，并进行核酸检测。发热门诊就诊患者采取全封闭就诊流程，其挂号、就诊、交费、检验、影像检查、取药等诊疗活动全部在规定区域完成。（详情点击：新冠疫情遭遇“流感季”，山西要求做好流感等普通发热患者诊疗工作）

晋中市榆次区：高村及周边重点区域第5轮核酸检测结果均为阴性

2月1日晚，山西晚报记者从晋中市政府新闻发布会获悉，经省级专家指导共同研判，晋中市榆次区于当日对高村及周边重点区域内的6980名人员开展了第5轮核酸采样检测工作。当晚全部完成核酸检测，结果均为阴性。

严厉打击！警方破获特大制售假新冠疫苗案

按照公安部统一部署，江苏、北京、山东等地公安机关近日成功破获一起特大制售假新冠疫苗案件，抓获犯罪嫌疑人80余名，查扣3000余支假新冠疫苗。经审讯查明，2020年9月以来，犯罪嫌疑人孔某等人为牟取暴利，通过向预灌封注射器组合件注入生理盐水加工制作假新冠疫苗，并层层加价销售。目前，孔某等人制售的假新冠疫苗流向均已查明。

北京发生野生天鹅禽流感疫情

2月1日，农业农村部接到中国动物疫病预防控制中心报告，经国家禽流感参考实验室确诊，海淀区圆明园遗址公园发生野生天鹅H5N8亚型高致病性禽流感疫情。疫点栖息野生禽类15只，发病3只，死亡3只。疫情发生后，当地立即啔动应急响应机制，开展应急处置工作，对周边环境进行消毒，全部病死野禽均已无害化处理。

搜索

NEWS

﹀

﹀

﹀

山西等27省份开展门诊费跨省直接结算试运行

国家医疗保障局2月1日发布消息称，新增山西、内蒙古等15个省区作为普通门诊费用跨省直接结算试点。截至目前，全国已有27个省(区、市)开展普通门诊费用(不含门诊慢特病)跨省直接结算试运行。

我国建立婴配乳粉追溯体系，可扫码查询追溯信息！

由工信部主导开发的“婴配乳粉追溯”小程序，日前已接入76家国内主要婴配乳粉企业相关数据。消费者可通过小程序，全面了解“产品信息”“消费信息”“企业信息”三大类32项内容。据了解，此小程序于2019年上线，已覆盖国内婴配乳粉年产量的88%，总追溯数据量达11.6亿条。

搜索

晋中志愿者小姐姐舞蹈解压

近日，山西省左权县防疫志愿者小姐姐们的一段舞蹈被网友热议，大学生自愿报名为家乡防疫工作助力，高速路口、社区到处都是他们的影子。一位志愿者说：“会有人不理解嫌我们检查麻烦，但我们只希望国家平安，家乡平安。”在繁重的工作之余，用舞蹈来缓解一下压力，又投入工作中去了！

4岁孩子吵到邻居，带零食上门道歉

山西晋中，胡女士担心4岁儿子经常在家里跑跳吵著邻居，就让儿子带著零食上门道歉。胡女士说，虽然邻居从没投诉过，但作为楼上住户应该有自觉性，对待别人的包容更要学会感恩。

山西这所学院转设为省属公办理工类普通本科高校

2月1日，山西省教育厅网站发布《关于太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校的公示》，按照教育部《关于加快推进独立学院转设工作的实施方案》要求，现将太原科技大学华科学院转设为省属公办理工类普通本科高校向社会予以公示，公示时间为2021年2月1日—2020年2月5日。

搜索

重庆高楼被浓雾笼罩仿佛置身云海，网友：雾都本都

2月1日，重庆大足城区被晨雾笼罩，矗立的高楼若隐若现，晨雾像铺在空中的白纱，在微风中缓缓地摆动著。住在高楼的市民推开窗户，就可以看到云雾缭绕的雾景奇观。网友：雾都本都没错了！

好欢乐！大爷买鸡爪即兴唱跳砍价2元

近日，山东菏泽一位大爷买鸡爪，店主要价22元。为了还价2元，大爷现场又唱又跳。大爷的幽默开朗瞬间把店主逗笑了，最终以20元成交。网友：真是凭实力砍的啊！

准爸爸用被子练习抱孩子像劈叉

近日，内蒙古乌兰浩特，项先生的爱人即将分娩，项先生把小被子当成孩子，模拟练习如何抱孩子。在将“孩子”抱起的瞬间，项先生弯腰、下蹲，右腿向侧面伸出，感觉像是在劈叉。发现老婆偷拍后，项先生还害羞了起来。

有梦想谁都了不起！90后聋人女孩学习说话成人气主播

上海的蕾欧娜1岁时因病失去听觉，直到8岁才重新开始学说话，曾迷茫到一度天天待在房间。重新振作后，她学表演、跳舞，受过模特培训，现在她成为一名主播，自信的笑容为她圈粉。她说，希望成为聋哑人和健全人之间的一座桥。

苏州女子开5元理发店22年不涨价

杨秀兰1987年嫁到苏州。1998年，她的理发店开门迎客，从最初的理发每次2元，涨到每次5元后，22年没涨过价。她的店搬到哪里，很多老顾客就跟到哪里。残障人士、低保户来理发，一律不收钱。因为这份善心，让她在苏州交到不少朋友，她说特别开心。

萌娃在未干水泥地留下成长足迹

近日，湖南一居民家门口刚铺好水泥地，家里的鸡、狗、猫都关好了，结果突然萌娃闯入小跑回家。家人看到后立马奔向孩子，将孩子拎出水泥地，但还未干的地面上已经留下一串“熊孩子”的脚印。网友：可以留著，是成长的足迹

搜索

中国银联2月1日发布的调查报告显示，98%受访者将移动支付视为最常用的支付方式，每日三付则是平均水平。

花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易，首批上市交易的花生期货合约为PK2110、PK2111、PK2112、PK2201。

2月1日上午10时，位于浙江台州的杭绍台铁路建设施工现场，首对500米长钢轨被平稳铺设到无砟轨道道床上，标志著我国首条民营资本控股的高铁进入全线铺轨阶段。

荣获吉尼斯世界纪录“最长的玻璃桥”称号的广东连州湟川三峡·擎天玻璃桥，近日展示了一幅168米巨幅春联，向全国人民拜年。

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

记者从北京市发改委“回天”工作专班获悉，北京首条通勤用自行车专用路——北京昌平回龙观至海淀上地软件园自行车专用路开通以来，骑行总量超270万辆次。

缅甸全国民主联盟发言人1日说，缅甸国务资政昂山素季、总统温敏及一些民盟高级官员被军方扣押。军方1日发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。军方电视台1日称，总统府宣布将国家权力移交给国防军总司令敏昂莱。

据法国媒体报道，当地时间1日，法国前任总理爱德华·菲利普新冠病毒检测结果呈阳性，目前已经隔离，并在家中进行工作。

2月1日，韩国世宗市某高速路段发生车祸，一辆商务车撞上道路标志牌后翻车，造成车上12人中7死5伤。目前，已确认其中6名死者及4名伤者为中国公民。

搜索

今天白天：全省晴天间多云。最高气温：北部及中南部山区-4～4℃，中南部其余地区5～12℃。

今天夜间到明天白天：全省晴天转多云，有4～5级、短时6级或以上西北风。最低气温：高寒地区-20℃左右，北部及中部山区-16～-10℃，中部其余地区及南部-10～-3℃；最高气温：北中部0～8℃，南部8～13℃。

搜索

NEWS

﹀

﹀

结婚那天，“护姐狂魔”直接戳穿了新郎的真面目：自己犯过的错不记得了吗？

by：@婷仔啊

山西晚报全媒体综合

编辑：山西晚报全媒体编辑 贾瑞婧

图片、视频版权归原作者所有

如有侵权请留言联系编辑删除




文章编号: 3b653062b6201af7c9471311d1e1fa27
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (2021年2月2日) 2021-02-02 有班生活   有班生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTM5NjU3MA==&mid=2247486288&idx=2&sn=18c0a289b27453f505a7ee679a1dfe05






01

31省区市新增确诊42例 本土33例

1月31日0—24时，31个省区市新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例，本土病例33例。

02

黑龙江新增22例确诊 9例无症状

1月31日0-24时，黑龙江省新增新冠肺炎确诊病例22例，新增无症状感染者9例。

03

昂山素季呼吁民众不要接受军方政变

路透社刚刚援引缅甸执政党全国民主联盟（民盟）消息称，昂山素季发表声明说，军方把国家重新置于独裁统治之下。她还敦促民众，不要接受军方发起的政变，并呼吁民众抗议。

04

父母就地过年留守儿童咋办?

黑龙江疫情防控发布会回应：春节前，对父母双方均就地过年的农村留守儿童进行排查摸底，确保每名留守儿童都有明确的监护人照料。

05

中小学生原则上不得将手机带入校园

教育部印发通知：中小学生原则上不得将个人手机带入校园，学校不得使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业。

06

人民日报:扫码点餐不该是唯一选择

据人民日报消息，眼下，很多餐厅都推出了“无接触服务”，扫一扫二维码即可点餐、结账等多项服务，方便消费者的同时也让一部分消费者感到烦恼。

07

吉林新增10例本土确诊

1月31日0-24时，吉林全省新增本地确诊病例10例，其中新发现确诊病例4例；有5例无症状转为确诊病例；1月29日长春市报告的1例疑似病例转为确诊病例。

08

违规操作致保安染艾滋?医院回应

近日，成都锦欣精神病医院的保安张燕忠称医院违规操作致其感染艾滋。对此，医院回应称：张某工作的院区从未收治过艾滋患者，被索求150万。

09

警方通报19岁女大学生失联多天

德阳市公安局旌阳区分局2月1日发布警情通报称，此前学车后失联多天的19岁女子，30日确认已遇害。

10

低风险区抵返者被贴封条?鸡西回应

黑龙江省鸡西市有群众反映“对低风险地区抵返人员贴封条管控”情况，鸡西市有关部门立即进行调查，确认存在贴封条问题。

11

河景房变墓景房!上百户居民很闹心

不久前，上海市民戈先生拿到了一套“河景”房。可当他从阳台往外眺望时，却发现“河景”成了“墓景”。

老太爬上地铁车厢行李架上蹭坐

12

2020年GDP十强城市:南京首次入榜

据报道，2020年GDP总量前十的城市分别是：上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京。

13

李国英任水利部党组书记

据水利部网站消息，日前，中共中央决定：李国英同志任水利部党组书记，鄂竟平同志不再担任水利部党组书记。

14

美散户论坛再集结 打响白银逼空战

近日，美股散户抱团"逼死"华尔街大空头的史诗级大战引发关注。美股散户继游戏驿站后又盯上白银，散户论坛再集结，打响白银逼空战。

15

京津冀职称评审结果将互认

2月1日，北京发改委集中出台了一批优化营商环境的改革举措。其中在促进人才流动和灵活就业方面，北京将不断拓展京津冀职称资格互认范围和领域。

16

程用文当选武汉市人民政府市长

2月1日，武汉市第十四届人民代表大会第六次会议举行第二次全体会议，选举程用文为武汉市人民政府市长。

17

索马里一酒店遭袭 前国防部长遇害

极端组织索马里“青年党”武装人员1月31日袭击索首都摩加迪沙一家酒店，现场传来激烈交火声，索马里一位前国防部长遇害。

18

被男子拉头发纠缠 欧阳娜娜报平安

1月31日，欧阳娜娜现身机场，有一个男子疑似对其进行纠缠，随后被警察带走。2月1日，欧阳娜娜在社交平台发文报平安。

19

深圳海湾出现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。

20

特斯拉向南昌电网道歉:录音被剪辑

2月1日，特斯拉向国家电网南昌致歉。特斯拉表示其沟通录音被剪辑，因此引起网友误解，并对国家电网南昌公司表示歉意。

声明：本素材来源于网络，同车时代，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。




文章编号: 23834f592ff43ed59916f29ae64ce569
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (2021年2月2日) 2021-02-02 林站长   林站长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5Nzk1Mjc5OQ==&mid=2247496350&idx=2&sn=87ff6fc54980f8fd8df44f7ac8d995de






01

31省区市新增确诊42例 本土33例

1月31日0—24时，31个省区市新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例，本土病例33例。

02

黑龙江新增22例确诊 9例无症状

1月31日0-24时，黑龙江省新增新冠肺炎确诊病例22例，新增无症状感染者9例。

03

昂山素季呼吁民众不要接受军方政变

路透社刚刚援引缅甸执政党全国民主联盟（民盟）消息称，昂山素季发表声明说，军方把国家重新置于独裁统治之下。她还敦促民众，不要接受军方发起的政变，并呼吁民众抗议。

04

父母就地过年留守儿童咋办?

黑龙江疫情防控发布会回应：春节前，对父母双方均就地过年的农村留守儿童进行排查摸底，确保每名留守儿童都有明确的监护人照料。

05

中小学生原则上不得将手机带入校园

教育部印发通知：中小学生原则上不得将个人手机带入校园，学校不得使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业。

06

人民日报:扫码点餐不该是唯一选择

据人民日报消息，眼下，很多餐厅都推出了“无接触服务”，扫一扫二维码即可点餐、结账等多项服务，方便消费者的同时也让一部分消费者感到烦恼。

07

吉林新增10例本土确诊

1月31日0-24时，吉林全省新增本地确诊病例10例，其中新发现确诊病例4例；有5例无症状转为确诊病例；1月29日长春市报告的1例疑似病例转为确诊病例。

08

违规操作致保安染艾滋?医院回应

近日，成都锦欣精神病医院的保安张燕忠称医院违规操作致其感染艾滋。对此，医院回应称：张某工作的院区从未收治过艾滋患者，被索求150万。

09

警方通报19岁女大学生失联多天

德阳市公安局旌阳区分局2月1日发布警情通报称，此前学车后失联多天的19岁女子，30日确认已遇害。

10

低风险区抵返者被贴封条?鸡西回应

黑龙江省鸡西市有群众反映“对低风险地区抵返人员贴封条管控”情况，鸡西市有关部门立即进行调查，确认存在贴封条问题。

11

河景房变墓景房!上百户居民很闹心

不久前，上海市民戈先生拿到了一套“河景”房。可当他从阳台往外眺望时，却发现“河景”成了“墓景”。

老太爬上地铁车厢行李架上蹭坐

12

2020年GDP十强城市:南京首次入榜

据报道，2020年GDP总量前十的城市分别是：上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京。

13

李国英任水利部党组书记

据水利部网站消息，日前，中共中央决定：李国英同志任水利部党组书记，鄂竟平同志不再担任水利部党组书记。

14

美散户论坛再集结 打响白银逼空战

近日，美股散户抱团"逼死"华尔街大空头的史诗级大战引发关注。美股散户继游戏驿站后又盯上白银，散户论坛再集结，打响白银逼空战。

15

京津冀职称评审结果将互认

2月1日，北京发改委集中出台了一批优化营商环境的改革举措。其中在促进人才流动和灵活就业方面，北京将不断拓展京津冀职称资格互认范围和领域。

16

程用文当选武汉市人民政府市长

2月1日，武汉市第十四届人民代表大会第六次会议举行第二次全体会议，选举程用文为武汉市人民政府市长。

17

索马里一酒店遭袭 前国防部长遇害

极端组织索马里“青年党”武装人员1月31日袭击索首都摩加迪沙一家酒店，现场传来激烈交火声，索马里一位前国防部长遇害。

18

被男子拉头发纠缠 欧阳娜娜报平安

1月31日，欧阳娜娜现身机场，有一个男子疑似对其进行纠缠，随后被警察带走。2月1日，欧阳娜娜在社交平台发文报平安。

19

深圳海湾出现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。

20

特斯拉向南昌电网道歉:录音被剪辑

2月1日，特斯拉向国家电网南昌致歉。特斯拉表示其沟通录音被剪辑，因此引起网友误解，并对国家电网南昌公司表示歉意。

声明：本素材来源于网络，同车时代，版权归原作者所有，如有侵权，请联系删除。




文章编号: 2646d03e36b8a5597696b9e3fb31c8d3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (突发!此地饮用水检出病毒!丨警惕!多地陆续出现复阳病例!2月2日(周二)) 2021-02-02 6点早听   6点早听


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjMxODA5Mg==&mid=2247518408&idx=8&sn=f2cd217dff09b4902135e5c8986f1810




温馨提示：欢迎收听...文字版更精彩！每日心语为了防止和你失去联系，请关注《6点早听》备用号“为你读报”，可以收听每天央视新闻联播；请长按下方二维码即可免费关注长按上面（扫描）二维码即可关注别愧对自己，生命只有这么一次，何必总跟自己过不去。挣不完的是钱，操不完的是心；累了，就歇一会，别总是死撑著；累坏了自己，没人心疼你。别抱怨生活，没有完美的人，没有如意的事，谁都有犯错的时候。喋喋不休，只会令心情越来越糟；若实在累了，就闭上眼睛好好睡一觉，醒来，又是崭新的一天！早安！万年历世界湿地日 星期二 第6周2021年2月2日 农历 腊月 廿一庚子年 己丑月 辛巳日宜 搬家、订婚、安葬、上梁、入学、求嗣、赴任、祈福、祭祀、解除、纳畜、裁衣、纳采、移徙、盖屋、冠笄、竖柱、栽种、斋醮、求财、送礼忌 装修、开业、结婚、入宅、领证、开工、动土、安床、出行、开张、旅游、修造、开市、纳财、嫁娶、立券、求医、词讼、分居、出师全国新冠肺炎疫情信息①国家卫健委（2月1日）通报：1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；新增无症状感染者16例（境外输入6例）。图源：人民日报②北京中风险地区清零！仅大兴融汇社区为高风险地区。张伯礼：石家庄抗疫70%患者用的中药。③黑龙江黑河城区公交车恢复营运。黑龙江绥化市望奎县：开通电话问诊热线增设救护车方便居民就医。吉林长春主城区均为低风险区，市域内流动不需核酸检测证明。④山东涉疫22吨奶枣销往321个县市，多地样品核酸阳性。天津一批印度进口冻叫姑鱼外包装核酸检测呈阳性，未流入市场。河南2份奶枣外包装检测阳性，密接者20人被隔离。截至2021年2月1日18时全国共有11个高风险地区59个中风险地区滑动查看详情↓↓截至1月31日24时，据31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告，现有确诊病例1614例（其中重症病例68例），累计治愈出院病例83314例，累计死亡病例4636例，累计报告确诊病例89564例，现有疑似病例1例。累计追踪到密切接触者966680人，尚在医学观察的密切接触者38217人。特别关注 Special Focus1）突发！此地饮用水检出病毒！据央视新闻报道，山东省济南市历下区红山圣都、舜兴花园两小区确有部分居民出现不适症状，其中6人到医疗机构就诊，现已痊愈。相关部门在居民排泄物、呕吐物标本和生活饮用水样中检测出诺如病毒。经初步调查核实，此次水质污染是由于小区物业疏于管理、未按规定对供水设施进行清洗消毒所致。目前，已啔动调查问责程序。详情>>图源：人民日报2）警惕！多地陆续出现复阳病例！近期，全国多地陆续通报新冠肺炎复阳病例，“复阳”逐渐成为民众热议话题。详情>>一、国内 CHINA1）中央气象台发布大雾黄色预警：2月1日夜间至2日上午，湖北东部、湖南东北部、江西北部的部分地区有能见度不足500米的浓雾，局地有能见度不足200米的强浓雾。图源：中央气象台2）中办国办印发《建设高标准市场体系行动方案》：探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度。详情>>3）三部委：支持大型互联网企业导入养老服务和老年健康服务，建立积极应对人口老龄化重点联系城市机制。国家医保局：27省份开展普通门诊费用跨省直接结算试运行。工信部：我国建成婴配乳粉追溯体系，总追溯数据量达11.6亿条。4）教育部：中小学生原则上不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。详情>>图源：央视新闻国家税务总局：2月2日起集中征集纳税人缴费人需求。5）最高法：跨域立案实现四级法院全覆盖，近九成30分钟内响应。公安部部署开展打击防范涉疫苗犯罪专项行动。公安机关3年抓获劝投境外黑恶目标在逃人员700多人。6）世界首座公铁同层多塔斜拉桥——珠机（珠海至珠海机场）城际金海特大桥首节段钢梁架设成功。图源：中铁大桥局集团▲大桥效果图中国建成首个青藏高原大气水热立体观测网络平台。连接杭绍台三地！我国首条民营控股高铁开始全线铺轨。7）报告：我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致入睡延迟2到3小时。图源：央视新闻截图在工作岗位上摔倒昏迷230天后，广东南海一59岁民警罗棉生去世。罗棉生生前工作时的情景。南海公安分局供图8）【法治与社会】70多岁老人点餐花半个多小时，人民日报：扫码不该是唯一选择。图源：新浪科技成都一保安举报医院违规操作致其感染艾滋，当地卫健委已介入调查。“3万能治的病花33万”被举报，北京院方：联系患者协商，涉事医生已停职。▲3万能治好的病花了33万？记者暗访遭举报妇科医院：无病被看出病。新京报我们视频出品（ID：wevideo）“碰著我你算是碰见硬茬了”，河南硬核记者拽著代孕中介去报警。详情>>视频来源：民生大参考北京一网约车司机不遵守疫情防控措施，擅自送客出京被行拘。性质恶劣！江苏等地警方破获制售假新冠疫苗案，查扣假疫苗3000余支，80多人被抓。安徽巢湖一女子因失恋跳湖身亡，法院判其男友赔偿20万元。详情>>9）【暖新闻】近日，新疆塔城地区托里县出现暴风雪天气，当地民警连夜铲雪，转移18辆车、38名被困群众，自己被冻成了“冰雕”。图源：人民日报河北石家庄，消防员完成17天执勤任务归队，居民在阳台大喊“谢谢你们”。图源：燕赵晚报微博扫黑民警推迟六次婚礼感慨“终于结婚了” “早上醒来忍不住感慨终于结婚了”，近日，湖南长沙民警雷杰的朋友圈引发了关注。他是一名扫黑专干，因为工作原因先后六次推迟婚礼。在完婚的第二天，雷杰再次投入到工作中去了。10）【反腐动态】持续高压反腐对问题干部形成强大震慑：去年1.6万人主动投案。甘肃省副省长宋亮被查。浦发银行原副行长穆矢被开除党籍：把金融资源当作家庭谋利工具。广东珠海市人大常委会原副主任关英彦被“双开”。海南省公安厅原巡视员宋顺勇被查。11）【军事】全国双拥工作领导小组退役军人事务部中央军委政治工作部向广大官兵和优抚对象致慰问信。15式轻型坦克首次列装新疆军区！可快速识别敌军友军。视频来源：央视军事12）【港澳】林郑月娥、骆惠宁到访警务处，慰问处理黑暴事件受伤警员。▲林郑月娥和骆惠宁到特区政府警察总部慰问香港国泰航空发内部信，要求员工本月底前弃用BNO护照。悲哀！英国一个厨房助理工作，五六十个香港硕士博士抢著做。澳门1月博彩毛收入80.2亿澳门元，较上月升2.63%。13）【台湾】台军：1月份，解放军军机就2天没来。台防务部门首次披露美侦察机进入台西南空域，敏感信息发布栏被悄悄改名。详情>>据联合新闻网1月31日报道，台防务部门当日发布解放军军机进入其西南空域活动信息的同时，首度披露该空域有美籍侦察机一架次。此外，该栏目名称从“中共解放军进入我西南空域活动情况”改为“我西南空域空情动态”。台“空军司令部”表示，“会持续朝这样的方式走”。联合新闻网称，这表现出台湾区域政策有微妙变化。二、国际 WORLD1）外交部提醒：中国公民春节假期非必要非紧急不出国。第二批中国新冠疫苗运抵智利。英媒采访首批撤离武汉的英国人：真希望没赶上飞机，留在武汉。详情>>去年5月，马特曾接受英媒采访表示后悔 （央视新闻截图）英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要。2）加拿大驻华使馆人员被举报定制“武汉蝙蝠”文化衫，中方：震惊！已交涉。详情>>乌克兰总统宣布制裁4家中企和3名中国公民，外交部：中方一贯反对外国政府单边制裁。详情>>乌克兰总统泽连斯基1月29日签署命令，对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中国公司以及3名中国公民实施制裁，包括冻结资产、限制贸易、限制入境、限制撤资与增资、限制证券交易等。相关企业和个人都是乌克兰航空发动机生产企业马达西奇的投资方，乌政府此举被认为是响应美国施压、阻挠中企收购这家企业的最新举动。新疆小伙托记者给蓬佩奥带话：我们新疆所有人都很讨厌他。详情>>图源：新华视点3）联合国调查：全球近三分之二人视气候变化为紧急危机。世卫组织、俄反对派人士纳瓦利内等获诺贝尔和平奖提名。连续两周末爆发抗议，俄罗斯点名美国务卿：粗暴干涉内政。俄罗斯自2月1日起至6月30日对大豆征收高额出口关税。据俄罗斯卫星通讯社2月1日消息，俄罗斯将在2月1日至6月30日期间对向欧亚经济联盟区域之外出口的大豆征收关税，税率应占货品完税价格的30%，且每吨不得低于165欧元（约合人民币1287元）。日本5大车企缺芯减产，或将占全球减产总量三分之一。痛心！韩国一高速路上发生车祸致中国公民6死4伤。图源：央视新闻4）法德两国喊话阿斯利康：发疫苗时敢偏心英国，我就罚你！德国政要呼吁尽快审批中俄新冠疫苗，以应对疫苗短缺问题。详情>>5）突发！缅甸领导人昂山素季遭军方扣押，副总统敏瑞就任代总统，军方宣称紧急状态结束后将重新举行大选。详情>>联合国秘书长：强烈谴责缅甸军方，呼吁克制暴力行为。白宫：敦促缅甸军方释放被扣押官员，否则将“采取行动”。详情>>6）美媒：拜登对华动作得到鹰派赞赏，两党已经达成对华共识。拜登要办“全球民主峰会”遭嘲讽：美国也配？7）美媒：不相信共和党同僚，民主党人买了防弹背心。美国9岁女孩称“想见爸爸”，被警方带上警车喷胡椒喷雾。详情>>视频截图2021年了，美国一公墓还称“只葬白人”、拒葬黑人。美散户论坛再集结，打响白银逼空战。8）【国际军事】俄罗斯“伊斯坎德尔”导弹系统上线，将支援海军作战。索马里一酒店遭袭，前国防部长遇害。叙利亚北部接连发生炸弹袭击，已致数十人死伤。9）【国际疫情日报】①美国约翰斯·霍普金斯大学数据统计，截至北京时间2月1日19时22分，全球累计确诊103034951例，累计死亡2229565例。美国累计确诊26188084例，累计死亡441331例。【根据新浪新闻全球实时疫情统计（仅供参考，因部分国家数据更新较慢，有的数据暂时无变化）】：截至北京时间2021年2月1日82个国家累计确诊破10万！美国确诊26767229例、印度10757610例、巴西9204731例、英国3828183例、俄罗斯3825739例、法国3255920例、西班牙2830478例、意大利2553032例、土耳其2477463例、德国2225659例、哥伦比亚2094884例、阿根廷1927239例、墨西哥1864260例、波兰1513385例、南非1453761例、伊朗1417999例、乌克兰1263833例、秘鲁1138239例、印度尼西亚1078314例、荷兰 992084例、捷克987329例、加拿大782467例、罗马尼亚728743例、智利727109例、葡萄牙720516例、比利时710153例、以色列647237例、伊拉克619636例、瑞典 566957例、巴基斯坦546428例、孟加拉国535139例、菲律宾527272例、瑞士521320例、摩洛哥 471157例、奥地利414398例、塞尔维亚395263例、日本391607例、匈牙利368710例、沙特阿拉伯368074例、约旦326855例、巴拿马320379例、阿联酋303609例、黎巴嫩301052例、尼泊尔270959例、格鲁吉亚258351例、厄尔多瓦250828例、斯洛伐克250357例、白俄罗斯248336例、哈萨克斯坦 235844例、克罗地亚232426例、阿塞拜疆230219例、保加利亚218748例、玻利维亚216835例、马来西亚214959例、多米尼加214060例、突尼斯208885例、丹麦199156例、爱尔兰196547例、哥斯达黎加193276例、立陶宛182893例、亚美尼亚167088例、斯洛文尼亚 166473例、埃及165951例、科威特165257例、摩尔多瓦159804例、危地马拉159504例、巴勒斯坦158962例、波多黎各158803例、希腊156957例、卡塔尔151335例、洪都拉斯147843例、缅甸140145例、埃塞俄比亚 137650例、阿曼134326例、巴拉圭133227例、尼日利亚131242例、委内瑞拉126927例、波黑121497例、利比亚118631例、阿尔及利亚107339例、巴林103057例、肯尼亚100773例。②全球每76人中就有1人确诊新冠。种族不同待遇也不同？白人疫苗接种率是少数族裔3至4倍。美国超2000万剂已分发疫苗不知去向。多家美国媒体披露，多地医院将新冠疫苗优先给了“关系户”。③英国百岁老兵感染新冠入院，曾筹款3890万英镑支持抗疫。摩洛哥啔动新冠疫苗接种，计划为80%的人口完成接种。④日研究机构：日本或存在大量无症状感染者，数量是确诊16倍。马来西亚单日新增新冠病例数首次超5000例。三、财经 FINANCE1）工信部：2020年规模以上工业增加值同比增长2.8%。中国黄金协会：2020年黄金首饰消费下降27.45%。去年中国成全球奢侈品市场唯一正增长国家，有望逆势上扬48%。2）宁波银行业推信用卡客户“犹豫期”，办分期业务当日可撤销。中国海油：“十四五”时期力争10项关键核心技术达到世界一流。共享汽车“盼达用车”宣布暂停运营。3）汽车广告错把牛年当马年？福特中国正式道歉。不敌中企，松下砍掉光伏电池板生产业务。4）【房产】广西：消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。5）【股市】沪 指 3505.28/+0.64%深成指 15024.24/+1.36%创业板 3159.99/+0.99%恒 指 28920.92/+2.25%【期货】花生期货2月1日在郑州商品交易所上市交易。放量大涨！沪银主力上破5900元关口。6）【科技】“甩锅”国家电网被回怼后，特斯拉向国网南昌致歉。详情>>四、文教体娱 CULTURE1）教育部明确：将教授为本专科生上课作为基本制度。京津冀职称评审结果将互认！职称证书在晋升等方面具有同等效力。2）湖北武汉盘龙城遗址发现3万平方米的高规格铺石遗存。图源：长江网深圳海湾出现有“海上大熊猫”之称的白海豚，已濒临绝种。3）月球水合作用受地球磁层影响证据首现，“地球风”为月球补水。-49.7℃！黑龙江漠河迎来50年来最冷一天。 2月1日，漠河市一辆自行车上挂满了冰霜。王景阳摄4）武磊入选亚洲足坛近十年最佳阵容，日本三人入选。2020世界羽联总决赛落幕，安东森、戴资颖男女单打夺冠。创历史！特鲁姆普成斯诺克德国大师赛首位卫冕者。五、民生服务 SERVICE1）广州2月离婚名额已全部约满。2）上海今年新增供应5.3万套租赁房。天津农村地区疫情防控工作方案发布：重点落实春节期间“非必要不离津返津”。3）山东省出台深化医保改革26条，职工长期护理保险今年全覆盖。河北邢台隆尧县：除中风险区域外，其他区域有序恢复生产生活秩序。郑州移动千兆宽带免费用一年！教师、医护工作者可办理。4）江苏：规定农田灌溉应当优先使用地表水，限制使用地下水。福建：餐饮从业人员应规范佩戴清洁的口罩，拒不改正将被罚款。5）黑龙江：确保每名留守儿童都有明确的委托监护人照料。黑龙江啔动核酸检测统一信息平台，日检测能力将达百万管。6）云南省林草局：严防非法侵占林地种茶毁林反弹回潮。海南三亚：低风险地区非重点人群凭健康码即通行。央视揭秘大数据“杀熟”：会员外卖配送费高于非会员，手机语音发出后录音还在继续？专家实验显示：技术上可实现，但成本很高。视频来源：央视财经六、健康养生 HEALTH疫情防控，牢记食品安全五要点国家食品安全风险评估中心副主任李宁提醒消费者，一定要牢记世卫组织推荐的食品安全五要点：保持清洁、生熟分开、烧熟煮透、食物保持安全温度、使用安全的水和清洁的食材。七、正能量 Positive把日子过好，比什么都重要！早安，每一个你！八、段子 FUN[勇气] 成年人打开体检报告所需要的勇气，绝对比读书时打开成绩报告单的还要大！今日天气提示2月1日20时至2日20时，黑龙江东南部、吉林东部、新疆沿天山地区和伊犁河谷、西藏东南部等地的部分地区有小到中雪。江南东部和西部、西南地区东部、云南东南部、华南西北部等地的部分地区有小到中雨。内蒙古东部、河北北部、辽宁、山东半岛、浙江等地有4～6级风。雷州半岛东部沿岸海域、琼州海峡、北部湾东北部沿岸海域将有能见度不足1公里的大雾天气。今日话题据报道，今年多地寒假因疫情提前开啔，线上辅导班也因此格外火爆。很多中小学生被家长安排了各种线上培训课程，有的一周要上6天课，有的仅一科课时费就超万元。对此你怎么看？你家娃的寒假怎么过？来聊聊吧~一起留言聊聊吧！也欢迎你对今天的新闻发表评论！来源：新华、人民、腾讯、中新、凤凰、新浪等；编发：听闻天下；微信号：tingk666转载请注明来源（ID:tingk666）以及附下方二维码，侵权必究！《听闻天下》祝各位：每天幸福快乐！长按上面（扫描）二维码即可关注各位看官，如果您感觉三分钟新闻早餐还不错，欢迎转发分享，感谢支持！您的鼓励是我们前进的动力！ 点赞就是点在看哦！


文章编号: 3958662415274e290f5c7244df6a696c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (你好,2021.2.02) 2021-02-02 早安心语   早安心语


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDEzNjYyNA==&mid=2653539169&idx=8&sn=322575c4839dffbeacef478f1f49f5de






早安艾瑞巴蒂，一起来听提神音乐...

提示星标早安心语及时收到更新；点击前往视频号

今天是2021年的第33天。

496年—北魏改拓跋姓为元氏。

1421年—明朝正式迁都北京。

1913年—世界最大的火车站——纽约中央火车站啔用。

1920年—胡适啔用新式标点符号。

1935年—《义勇军进行曲》诞生。

1967年—美国篮球协会（ABA）宣布成立。

1985年—我国第一家野生动物综合试验场在北京建成。

1996年—国际湿地公约常委会决定将每年的这一天定为世界湿地日。

外交部提醒春节假期非必要不出国

韩国高速车祸 中国公民6死4伤

父母就地过年留守儿童咋办?

中小学生原则上不得将手机带入校园

央视春晚首次大联排

用生理盐水制作假新冠疫苗被抓

河景房变墓景房!上百户居民很闹心

美散户论坛再集结 打响白银逼空战

广州2月离婚名额已全部约满

深圳海湾出现白海豚

人民日报:扫码点餐不该是唯一选择

日本首现变异病毒聚集性感染

早安，努力的人




文章编号: 26755f0b6c76dd71317d4a517e6b24b3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (喜报 | 支付宝集五福上线,熟悉的年味儿来了!) 2021-02-02 双喜电商   双喜电商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDIyNTkwNg==&mid=2247505947&idx=1&sn=17c438a77ce087a4c6f8e25db191311b






◆国务院港澳事务办公室1月31日发表声明，强烈谴责英方公然违背承诺，实施所谓持有英国国民（海外）护照（BNO）者赴英居留和入籍政策。英方的做法是想把大批港人变成其“二等公民”，这是对中国主权的公然冒犯，我们坚决反对。

◆2020年GDP总量前十的城市分别是：上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京。

◆教育部办公厅近日印发《关于加强中小学生手机管理工作的通知》要求，中小学生原则上不得将个人手机带入校园。

【网友有话说】智能手机就别带去学校了，但还是建议保留与家长联系的工具给孩子们。

◆中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发《建设高标准市场体系行动方案》，提出：推动户籍准入年限同城化累计互认。除超大、特大城市外，在具备条件的都市圈或城市群探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度，有序引导人口落户。

◆2月1日，我国首条民营控股高铁——杭绍台铁路开始全线铺轨。该条铁路连接浙江杭州、绍兴、台州三地，建成后，台州到杭州只需1个小时。

▲图文无关

◆上海市纪委监委对上海浦东发展银行股份有限公司原副行长穆矢严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

◆当地时间2月1日早上8时23分，韩国世宗市锦南面附近唐津-盈德高速路段发生车祸，一辆商务车撞上道路标志牌后翻车，造成车上12人中，7人死亡5人受伤，现已确认其中6名死者及4名伤者为中国公民

◆当地时间2月1日凌晨，缅甸执政党民盟高层多人被军方扣押。据悉，缅甸军方已进入并控制多个省邦议会。缅甸军方当天发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态。

◆据法国《星期天日报》1月31日报道，为助力当地农民卖土豆，法国汉堡王门店创新“带货”方式，免费赠送消费者1公斤“法国制造”的土豆。

◆日本邮政公司宣布，将从4月14日起在全国邮局发售印有日本邮政吉祥物“小熊邮递员”头像的1日元（约合6分人民币）面值邮票。

◆奥林匹克官网1月30日称，超过60%的2020年东京奥运会入场券目前已经分配完毕。

◆目前，全球新冠肺炎确诊人数破亿，对于疫情发展趋势，钟南山表示，在各国积极增加疫苗接种以及积极管控的情况下，可能三月份左右疫情会开始有下降

◆2021年2月1日起，河北廊坊固安县英国宫5期调整为低风险地区。

◆2月1日，北京市委宣传部副部长、市政府新闻办主任、市政府新闻发言人徐和建介绍，北京已经连续2天无新增报告本地确诊病例。截至目前，北京市只有大兴区天宫院街道融汇社区为高风险地区，其他地区均为低风险地区。

◆2月1日，山东省政府新闻办就涉疫“奶枣”有关情况召开新闻发布会。会上介绍，专家组认为，本起事件为偶然性事件，较大可能是一个死病毒，感染人的可能性极低。

◆据巴基斯坦国家广播电台报道，巴空军1月31日派出一架专机前往北京，接回中国赠送的50万剂国药集团研发的新冠疫苗。

◆加纳总统阿库福-阿多1月31日晚宣布，该国将禁止举办婚礼、音乐会、聚会等公众聚集性活动，以遏制新冠疫情。

【网友有话说】特殊时期，就先别聚集了。

◆据日本《产经新闻》2月1日消息，多名日本政府相关人士透露，日本政府决定，将新冠疫情紧急状态延长至3月7日。

◆针对有群众反映的“对低风险地区抵返人员贴封条管控”情况，黑龙江省鸡西市鸡冠区有关部门立即进行调查，要求街道社区马上纠正，解除封条，向当事人道歉。

◆2月1日，三门峡市新冠肺炎疫情防控指挥部办公室发布通报称，此前接到灵宝市疫情防控指挥部报送一起昆山市返峡人员李某某误读核酸检测为阳性的疫情报告。原因是李某某未看懂检测报告，误以为自己核酸检测为阳性。由于李某某在核酸检测报告结果未出来之前，擅自返回，灵宝市公安机关已经对李某某进行了训诫。

【网友有话说】内心os：糟糕！不但被训诫，而且全国人都知道了我看不懂报告

◆调查显示，当下我国超3亿人存在睡眠障碍，其中超3/4的人晚11点以后入睡，近1/3的人熬到凌晨1点以后才能入睡。特别过去一年受新冠肺炎疫情影响，人们居家时间变多，但整体入睡时间延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量增长了43%。

【网友有话说】除了睡觉时间不想睡觉，其他时间都想睡觉。

◆有关数据显示：2020年全球个人奢侈品市场交易额同比下降23%，但中国内地奢侈品消费有望逆势上扬48%，达3460亿元。业内预计，到2025年，中国有望成为全球最大的奢侈品市场。

◆继去年底三亚新开3家免税店后，位于海口的海控全球精品（海口）免税城和深免海口观澜湖免税城1月31日正式开业，海南离岛免税店增加至9家

◆2021年春季学期，北京大学和清华大学两校继续开放互选课程，学分互认。北大将向清华本科生开放56门本科生通识核心课、含396个名额；清华开放27门次优质课程、含299个名额。

【网友有话说】终究是我们不配

◆2019年9月，家住周口的鲁女士因再婚年纪大想要个孩子，去医院做试管婴儿，但没成功。医生遂向鲁女士推荐了代孕机构的中介“卫姐”“卫姐”收取了鲁女士2万元意向金，并告知鲁女士做代孕要收天价费用。经过各种周旋，河南广播电视台民生频道《大参考》栏目记者堵到了“卫姐”，拽著她报警。目前，警方已介入调查。

◆近日，有网友在社交平台上发布了其父母的照片，并表示父亲从村里亲戚家回城里的路上看到路边的麦秸杆和植物烧了十多米长，便用了半个小时扑灭明火。当这名网友说“一定得给你颁个奖”时，这位父亲回答：“我是党员，需要什么奖啊”。

【网友有话说】一句“我是党员”，是关键时刻豁出去的背影；一句“需要什么奖”，是默默奉献、以身作则的党员本色

◆近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，时浮时沉，优雅跳跃。有业内人士表示海豚活动对海域水质要求极高，这显示深圳附近海域生物多样性日趋丰富。中华白海豚是中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称。

▲图文无关

◆1月31日，四川江油警方通报，1月19日在厚坝镇发生的重大刑案犯罪嫌疑人王某被抓获。通报称，案发后王某潜逃至大山中，警方组织警力近300名，上千人参与围捕。江油市公安局值班民警处表示，该案为一起入室抢劫杀人案。

◆1月31日，哈尔滨市应急管理局发布《哈尔滨市道里区哈尔滨市玉手食品有限责任公司库房“8·4”较大坍塌事故调查报告》。报告显示，该事故是违法改扩建所致。

◆2月1日，2021年支付宝集五福正式开啔，保留熟悉玩法的同时，今年的五福又有了不同的新亮点：敬业福由40万医护人员写成、各地人有了属于自己的区域福等。

【网友有话说】今年的敬业福更想要了。

◆上海福州路78岁的沈玉琇在4平米左右的公用电话亭值守了27年，如今来这打电话的，有忘带手机的、怕泄露私人号码的……她说丈夫临终前嘱咐她做下去，“我知道他的用意，解决我的孤独”。

◆1月30日，江苏盐城市95后女民警杨蓉蓉死死拽住一名轻生女子的手腕，在消防部门配合下，成功救下该名欲跳楼女子。2020年8月11日，杨蓉蓉就曾空手夺白刃救人，被网友称为最“飒”女警

更多细节滑动查看

★双喜安全王蒸格型铝压力锅★

★新型铝合金材料，轻薄硬，导热快

★升级硫酸氧化工艺，常用常新不变色

★双喜经典8重安全防护，安心放心

★自带蒸格、蒸帘，上蒸下煮一锅两菜

★高导磁不锈钢复底，不挑灶不凸底

★高压快炖，保存营养更香更入味

芋头蒸排骨

【食材】排骨、芋头

【做法排骨洗净，浸泡1小时，中间换水一次；用生抽，葱姜，十三香，鸡精，盐，白糖，米酒腌1-2小时；拌上木薯淀粉，抓拌均匀后，淋入食用油抓匀；芋头切块，边角料放中间，排骨放在芋头上，压力锅蒸20分钟即可。

◆2月1日，央视春晚首次迎来大联排，易烊千玺、王一博、万茜、迪丽热巴、秦海璐等现身彩排现场，为牛年春晚做准备。

◆2月1日，贾静雯微博发长文透露女儿咘咘在体检时发现患有先天弱视。贾静雯乐观感叹，好在发现及时，没有错过黄金治疗期，现在咘咘已经配上了眼镜进行治疗，是可爱的眼镜女孩。并提醒有小孩的爸爸妈妈，要定期检查，才能及早发现及早治疗。

◆近日，黄奕在《吐槽大会》说秦昊是“上对花轿嫁对娘”，还调侃称情人节秦昊都要送伊能静很多康乃馨。2月1日，伊能静发文，“作为当事者本人，我不接受这个梗。这不是艺人的问题，写稿的人请学会尊重女性。”

【网友有话说】如果当事人觉得不好笑，那就不是个笑话

◆真人秀《婆婆和妈妈》第二季宣布定档大年初七。

◆2020世界羽联世界巡回赛总决赛1月31日在泰国曼谷落幕，丹麦名将安东森和中国台北选手戴资颖分别摘得男、女单冠军。

◆国际足球历史和统计联合会（IFFHS）1月30日评选出2011-2020年亚洲足坛最佳阵容，目前效力于西乙西班牙人俱乐部的武磊成为唯一一名入选的中国球员。

◆近日，西班牙《世界报》揭秘了梅西合同的部分细节：四个赛季中，梅西的薪酬高达5.5亿欧元，被誉为“体育史上最大的一份合同”。

◆北京时间2月1日凌晨，西甲第21轮比赛继续进行，巴塞罗那2:1战胜毕尔巴鄂竞技。比赛中，梅西打进了自己巴萨生涯的第650个进球，将单一俱乐部最多进球纪录进一步刷新。

◆北京时间2月1日，2021斯诺克德国大师赛在英格兰米尔顿凯恩斯落下帷幕，决赛中特鲁姆普9:2大胜利索夫斯基，成功卫冕。

◆2月1日，政协第九届珠海市委员会第五次会议开幕。珠海市政协副主席张松在大会上作报告提到，珠海市政协九届四次会议以来，共收到委员提案409件，经审查立案320件。提案答复已全部完成。

【网友有话说】珠海大事件，与我们每个人都密不可分

◆深圳市人力资源和社会保障局2月1日公布，深圳就业人口规模达1222.44万人（以失业保险参保人数为统计口径），同比增长4.8%，为历史高位。

◆1月31日，香港特区行政长官林郑月娥、香港中联办主任骆惠宁等一同到特区政府警察总部和西九龙总区尖沙咀警署看望慰问警务人员，转达中央领导对香港警队及全体纪律部队人员的诚挚问候。

◆香港特区政府政务司司长张建宗1月31日发表网志表示，针对新冠肺炎疫情，香港特区政府持续加大“须检必检”的力度，一星期内进行了三次精准排查。

◆官司缠身的乱港头目、“壹传媒”创办人黎智英2020年底被控欺诈后，再被控违反香港国安法获准保释，香港律政司随即提出上诉，香港终审法院于2月1日就此开庭审讯。

信息来源：人民日报、央视新闻、新华社、中新网、新华网、环球网、海外网、中央纪委国家监委网站、第一财经、@大参考、@微博政务、@中新视频、@新华视点、@时间视频、@新浪娱乐、@新浪音乐、南方都市报、环球时报、北京日报客户端等，内容版权归原作者所有，此处仅作分享学习使用。如有侵权请联系我们，我们将删除相关信息。

总监制/纪刚

监制/乔雷

主播/喜悦 责编/格子

编辑/小美、烜烜 美编/其其

我知道你在看哦




文章编号: 36a77c73db0e388709bdacb302d543f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (留厦过年,创意碰撞,千元大奖,快来pick!) 2021-02-01 闽南龙湖   闽南龙湖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjAwODQ4Mw==&mid=2651277954&idx=1&sn=ed8458cedd27cbfebc02377525d1d984




白·海·豚G O Y O O浪花礁石，白海豚悠游于海厦门的独特之美在于持续发声留厦过年，在冠寓点燃艺术灵感福建冠寓携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心举办的“中华白海豚冠寓设计大赛”以艺术创意呼吁，共同守护白海豚短短一周的征集，投稿火爆冠寓租客创意满满，优秀作品集锦经过评委初选，10组作品入围候选名单让我们一起参与创意为你喜欢的作品投票为守护白海豚助力投票说明GOYOO投票时间2021年2月1日-2021年2月3日，为期3天投票方式网络投票采用多项选择的方式（可选1—10号），同一个微信用户仅支持投票一次。评奖说明本次征集活动拟评选出白海豚奖、粉海豚奖、灰海豚奖各1名，最终排名结果根据网上投票综合决定。获奖者，将有机会实现作品落地，将设计画面开发成为白海豚相关周边产品。今日互动别走开，文末投票有惊喜！投票+评论点赞量前三可获得1件价值199元潮牌卫衣IP形象设计-“飞”设 计 师 丨五缘湾旗舰店租户，枫枫作品类别丨IP形象设计、IP公仔设计作品名称丨飞△上滑查看更多设计阐述：1、IP形象取名“飞”，DOLPHIN尾音“phin”，寓意白海豚能像在天空翱翔一样自由的生活。2、身体主躯干与“感叹号”做融合，希望唤起人们对于中华白海豚濒危的警戒，另一方面也是对人们保护动物的呼吁。3、尾巴与心形做融合，是“LOVE&PEACE”的风格属性。logo设计-和设计师丨五缘湾旗舰店运营官，陈恬恬作品类别丨logo设计作品名称丨和设计阐述：1、logo设计的中心突出海豚主形象,旁边配合海浪、海草等元素演化,展现良好的海洋生态，表现守护生态,守护白海豚的概念主题,并展现冠寓为青年提供温暖舒适的租住生态;2、GOYOO押底寓意冠寓为青年联盟做基垫，呼吁青年和白海豚一起向上游动;3、logo主色选用海蓝色与白海豚的白色相配合，既有沉稳、理智的意向，又与海洋生态、白海豚主题颜色接近。logo设计-跃设 计 师 丨云顶店租户，田田作品类别丨logo设计作品名称丨跃设计阐述：1、白海豚用冠寓色系线条勾勒，展现冠寓与白海豚的融合；同时，展现青年联盟将为守护白海豚赋予青春、活力的传递;2、中华白海豚冠寓青年联盟色系结合厦门海洋珍稀物种自然保护区的色调一致，简洁、大气、清晰。logo设计-陪伴设 计 师 丨湖里大道店租户，小微作品类别丨logo设计作品名称丨陪伴设计阐述：1、设计思路源于白海豚,相互陪伴的天性,刚出生的白海豚需要海豚母亲一年的陪伴才能学会独立游泳。GOYOO押底寓意冠寓也同样陪伴青年成长,并呼吁青年共同关注白海豚,相互关爱的含义;2、logo主色选用海蓝色与白海豚的白色相配合，既有沉稳、理智的意向，又与海洋生态、白海豚主题颜色接近。卫衣设计-后浪设 计 师 丨体育中心店租户，方青作品类别丨卫衣设计作品名称丨后浪设计阐述：1、画面元素：白海豚小时候为灰色，以白海豚的新生力量配合其生存环境的海浪，寓意“后浪”。2、画面内容：展示其在离开白海豚妈妈时的第一次独立遨游与成长，犹如青年独立到城市里奋斗。3、寓意了年轻一代参与到白海豚的关注中，呼吁后浪们一起关注公益，传播积极的正能量。卫衣设计-彩翼设 计 师 丨殿前地铁站店租户，吴双作品类别丨卫衣设计作品名称丨彩翼设计阐述：以彩色活力的纹路内映到白海豚形象剪影里，配合跳跃的剪影，展示翱翔之感。仿如拥有彩色双翼，可在海里自由遨游。T恤设计-白海豚设 计 师 丨港中路店租户，邵少作品类别丨T恤设计作品名称丨白海豚设计阐述：1、直接以白海豚学名“Sousa chinensis”为设计元素，简洁清晰，直接传递主题；2、采用正反双面设计，心怀白海豚，当代青年应共同背负守护“白海豚之美”的寓意。T恤设计-拒绝束缚设 计 师 丨莲坂店租户，李新作品类别丨T恤设计作品名称丨拒绝束缚设计阐述：白海豚的生存环境，受海洋生态的影响。任何一件垃圾都有可能给白海豚带来危机，束缚白海豚的生长，无法自由自在的生活。直观的视觉冲击，更能引发共情，呼吁青年参与到守护白海豚的队伍里。T恤设计-海洋之星设 计 师 丨集美集源路店租户，魏立作品类别丨T恤设计作品名称丨海洋之星设计阐述：白海豚是国家一级保护动物，也是海洋里的明星，它们应该自由生活在海里，舞动自己。而不是为人类表演的道具，它们的微笑之嘴应该顶著的是星光，而不是人类给予的皮球。希望还原白海豚最原始的生存状态，让美一直留下。T恤设计-你好设 计 师 丨高新园店租户，刘念作品类别丨T恤设计作品名称丨你好设计阐述：与其他设计师交流沟通后，结合白海豚形象延展T恤设计。以厦门为基调，结合郑成功、双子塔、心、岛屿、青年各个元素，延展三大T恤画面，传达和谐共处的寓意，以白海豚之形，向大家问好。让大家认识白海豚，与白海豚相守相伴，融洽相处。守护白海豚，你我同行每一份关注都是温暖且有力量的为你喜欢的设计投票愿所有的努力都值得点赞愿所有的美好都值得留下 福留厦好礼 租房无忧 签约礼 ①五缘湾店签约即返1000元电子消费金②集源路店、湖里大道店限量房源最低8.8折③其余厦门冠寓门店租1个月免5天 老带新 推荐好友成功入住冠寓立奖励300元电子消费金 点击下方小程序了解更多免责声明：1、文章部分文字与图片来源于网络。2、文字和图片之间无必然联系，仅供读者参考。3、本文如无意中侵犯了某方的知识产权，告之即删。4、本微信系广告。---END---


文章编号: 567caa85ab4ff7cdbd4a9e72a2067daf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (大汉邸报·第一期) 2021-02-01 再续前缘游戏平台   再续前缘游戏平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzIzNzA1OQ==&mid=2649145737&idx=1&sn=6596461240ac2fe46d582d245ce8e7cc






“每日奇闻轶事速递，最终解释权归官方所有。”

更新时间戳：2021年2月1日（腊月二十） 22：00 星期一

新瓜保鲜度：56.92%

距离除夕还剩9天！

01 ·汉府轶事

--------------

中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平的重要文章《全面加强知识产权保护工作 激发创新活力推动构建新发展格局》发表在今天出版的《求是》杂志第三期。—— via：新华社

《互联网保险业务监管办法》今起施行，规定非保险机构不得开展互联网保险业务，包括但不限于保费试算、报价比价、代收保费等。—— via：人民日报

广西出台房贷新政，今天起，消费者购买第二套住房或第二次申请住房公积金贷款，贷款利率按同期利率1.1倍执行。—— via：人民日报

教育部通知：中小学生不得带手机入校，学校不得用手机布置作业。—— via：半月谈

【户口制度重大突破】我国将试行以经常居住地登记户口制度。—— via：央视新闻

国家医保局公布《医疗机构医疗保障定点管理暂行办法》和《零售药店医疗保障定点管理暂行办法》，均自2021年2月1日起施行。其中规定：定点零售药店提供药品服务时应核对参保人员有效身份凭证做到人证相符。代购药品应出示本人和被代购人身份证。—— via：搜狐

国务院联防联控机制1月31日举行新闻发布会对近期部分地方在执行返乡防疫政策时出现的“层层加码”甚至“一刀切”现象明确表态，这既是一种“懒政”，也是对宝贵防疫资源的浪费。同时表示，对明显违反返乡加码“六不准”的地方将予以通报，要求立即整改。—— via：人民日报

2020年GDP总量前十的城市分别是：上海、北京、深圳、广州、重庆、苏州、成都、杭州、武汉、南京。其中南京首次入榜。—— via：第一财经

2021年1月财新中国制造业PMI（采购经理指数）为51.5，环比下降1.5%，就业、通胀压力增大。—— via：网易财经

1月28日、29日和30日，春运前三天，全国铁路发送旅客887万，客流同比下降七成以上。—— via：新华社/人民日报

近日，科研人员在广东始兴南山省级自然保护区发现了“四不像”——国家Ⅱ级保护动物中华鬣羚的影像。—— via：新华社

深圳海湾出现中国国家一级保护动物，有“海上大熊猫”之称的中华白海豚。—— via：新华网

中国选手穀爱凌夺得2021年世界极限运动会XGames阿斯本站自由式滑雪坡面障碍技巧女子组冠军。—— via：人民日报

钟南山：注射新冠疫苗后还要继续佩戴口罩。疫苗打完约2~3周后才有抗体，在此期间，仍有感染风险，要注意个人防护。—— via：半月谈

特斯拉售后甩锅国家电网电流太大不是车的问题，国网南昌供电公司发官微打脸。2月1日上午，特斯拉客户支持官方微博向南昌电网道歉。—— via：国网南昌供电公司（点击查看更多）

北大将向清华本科生开放56门课程，清华将向北大本科生开放27门课程。—— via：新华网

较强冷空气影响我国中东部地区局地降温达10~15°。—— via：中国新闻网

四川省德阳市1月24日失联19岁女生张某已遇害，遗体于1月30日晚被警方找到。目前案件还在侦查中。—— via：澎拜新闻

1月31日，四川江油警方通报，1月19日在厚坝镇发生的重大刑事案件（入室抢劫杀人案）犯罪嫌疑人王某被抓获。—— via：新京报

山西临汾公安局原局长李光辉涉黑，包括李妻张小惠等12名团伙成员被抓。—— via：快资讯

02 ·西域奇闻

-------------

英国政府宣布，2月1日正式申请加入全面与进步跨太平洋伙伴关系协定（CPTPP）。—— via：新华社

1月美军70架次大型侦察机在南海活动。—— via：环球网

世卫组织统计数据显示，截至北京时间1月31日晚，全球累计新冠肺炎确诊病例约1.02亿例（按当前世界人口总数统计7,769,538,935计算，确认比例约占1.312%），死亡病例约220.55万例（死亡率约为2.164%）。—— vai：新华社/2021年世界人口总数统计系统

缅甸国务资政昂山素季、总统温敏及一些民盟高级官员被军方扣押。据外媒报道，昆山素季在1日清晨军方的一次突袭中被“带走”拘押。报道称，连日来缅甸文职政府与军方之间的紧张关系因军方所称的“选举舞弊”在升级，外界担心该国可能发生“政变”。—— via：中央政法委长安剑

首都内比都与外界的通讯中断，缅甸国家广播电视台（MRTV）2月1日称，由于技术原因暂时无法播放。—— via：新华网

据路透社报道，缅甸军方表示，国家权力已移交给国防军总司令敏昂莱，副总统敏瑞就任代总统，并实施为期一年的紧急状态。—— via：环球网

美国敦促缅甸军方释放被扣押官员。—— via：环球网（点击查看更多）

极端组织索马里“青年党”武装人员1月31日袭击索首都摩加迪沙一家酒店，索马里一位前国防部长在此次袭击中丧生。—— via：海客新闻

习近平主席致电阮富仲，祝贺他当选越南共产党中央总书记。—— via：央视新闻

小米起诉美国国防部及财政部：存在程序不公与事实认定错误。—— via：搜狐IT

美国散户抱团大战华尔街大鳄，美国游戏驿站（GME）的多空对决散户“带头大哥”是一名34岁的奶爸（WSB ID：DeepFxxingValue），最新资料显示，他一月份的收益率突破4000%，狂赚超2亿元，另外9名投资者赚了约1000亿人民币，而空头却巨亏近1285亿人民币。—— via：网易新闻

乌克兰总统泽连斯基1月29日宣布，该国将对北京天骄航空产业投资有限公司等4家中企“出手”，包括限制撤资与增资、冻结资产、限制入境、限制证券交易等，为期3年，但具体原因不明。—— via：环球网

加拿大谢布鲁克大学的流行病学家雅克·佩潘认为，一战期间在喀麦隆猎杀黑猩猩当食物的士兵可能是艾滋病零号病人。英国《镜报》1月30日报道称，此前研究认为，艾滋病源于20世纪初的喀麦隆东南部地区。—— via：环球网

弹劾案审判在即，美国前总统特朗普宣布新律师团队。—— via：环球网

03 ·逸闻趣事

-------------

家里的药品过期了如何处理？药监局：如果被送至正规回收点进行统一回收，需集中进行无害化处理；如果没有被分类集中收集，则可以破坏药品包装盒后，随生活垃圾分散丢弃、分类回收。—— via：中国政府网

正规厂家生产的皮蛋（亦称“松花蛋”、“变蛋”）采用了“无铅工艺”，正规渠道购买的皮蛋是安全可靠能放心吃的。且跟鲜蛋比，皮蛋的营养价值并不差，研制过程中蛋白质初步水解更有助于人体吸收，减少了一定的消化压力。但需注意皮蛋钠含量不低，不能多吃。—— via：丁香医生

变味的坚果不能吃：坚果变味主要有两个原因，第一是脂肪过度氧化有哈喇味；第二是坚果本身发霉有苦味，霉变后可能会产生致癌的黄曲霉素。若误食变味坚果，建议尽快吐出并彻底漱口。—— via：腾讯医典

高钾食物是肾病患者的“致命毒药”，如葡萄、香蕉、橙子、橘子、石榴、海带、韭菜、菠菜、低钠盐等。—— via：光明网/武汉晚报

如何学好高中物理？—— via：中科院物理所（点击查看更多）

人死前出现走马灯现象可能与大脑里的蓝斑核有关。—— via：中科院物理所（点击查看更多）

疫情会否引发婴儿潮？目前部分地区公布的数据来看，这个答案是否定的，广州、温州等地公布的新生儿数据出现明显下滑，多城出生人口下滑幅度大。—— via：第一财经

A股上市公司德威新材（300325，SZ）5个月暴跌70%，2月1日开市起停牌1天，将于2月2日开市起复牌并被实施其他风险警示，股票简称由“德威新材”变更为“ST德威”。—— via：每日经济新闻

共享汽车盼达宣布暂停运营。—— via：财经网

汪峰老师出新歌：《没有人在乎》。

欧阳娜娜在机场遭男子骚扰。该男子已被警方带走。

51岁尹相杰（曾因吸毒被捕入狱）宣布结婚，新婚妻子非圈内人。

【知乎热议】三国蜀汉政权是否阻碍了天下统一的大势，从长远角度于万民不利？

【知乎热议】身为东北人，你被南方人提问过的最奇怪的问题是什么？

【知乎热议】金庸小说有哪些“伤害性不大，侮辱性极强的句子”？

【知乎热议】如何看待2月1日缅甸国务资政昂山素季等高级官员被官方扣押，国家权力将移交给国防军总司令敏昂莱？

【知乎热议】父母经常吵架，对孩子影响大吗？孩子该怎么办？

【知乎热议】如何看待汪峰发专辑娱乐圈必有大瓜？冥冥之中有什么原理吗？

【知乎热议】如果丧尸爆发，你在厕所，没有通讯设备，而且厕所隔间外有丧尸，怎么办？

【微博热点】《回家的诱惑》：洪世贤家烛台上插的是没有撕标签的火腿肠。

【微博热点】#文化人怼人太犀利了：“《三国志》描述，诸葛亮身长八尺，容貌甚伟，不叫帅哥叫什么？叫伟哥啊？”、“大众传媒的意思，就是不说人话？”—— 《百家讲坛》易中天

【微博热点】#重要的不是睡8小时而是睡够睡眠周期。

04 ·影音速递

------------------

央视出品纪录片《我在故宫六百年》，B站可看。

2009年出品纪录片《浩劫求生 Surviving Disaster》，B站可看。

春节档电影：《唐人街探案3》《刺杀小说家》《侍神令》《你好，李焕英》《新神榜：哪吒重生（动画）》《人潮汹涌》《熊出没·狂野大陆》—— via：电影天堂（点击查看更多）《课 堂 请 勿 对 对 子 9.0 ！！！》，B站热榜。《中国神话》、《希腊神话》系列，A站UP主-钱丢丢。

05· 游戏快报

------------------

《灵媒》登陆了PC、Xbox Series XIS、Steam平台。其中Steam平台9折促销，价格178元。

《一念逍遥》登陆TapTap平台。#放置 #修仙 #国风

《合成大西瓜》登陆TapTap平台。#单机 #合成 #休闲

《纸嫁衣》登陆TapTap平台。#恐怖 #密室逃脱

#欢迎投稿，请标注来源或链接。

#37/65




文章编号: cef473f37e2e18865d7c8e67ea9ebb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (春节【珠海长隆】2月12-17日天天出发 | 纯玩2天玩转珠海长隆海洋王国,赏烟花汇演~打卡珠海网红板障山隧道、圆明新园￥699) 2021-02-01 同乐户外旅游   同乐户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NDE5NTE4OQ==&mid=2650455229&idx=8&sn=e31b25d15f2f4f9f0aac17c02f63c9d2






珠｜海

一座深受自然眷顾的滨海城市

山海相间，陆岛相望

在长达600多公里的海岸线上

勾勒出多个美丽的海湾

来珠海怎么能少得了珠海长隆海洋王国

这里既有小孩喜欢的各种机动游戏

又能让小孩接触了许多海洋动物，增长见识

精彩节目多箩箩，大人小孩都不会闷

在多彩多姿的海洋馆里，

有国内拥有hin多鲸鲨的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，

这里曾创下5项世界纪录。

珠海长隆海洋王国不仅有多彩的海洋奇观，

还有刺激的动感乐园。

飞行过山车、水上过山车等众多娱乐项目，嗨翻天。

长隆海洋王国最具压轴大戏

烟花汇演

“海洋保卫战”

可以说运用上现代全部的视觉科技

等多重高科技手段

打造“水陆空”立体视觉感官盛宴

玩足8小时！！

当然珠海也不缺乏网红景点~

全国最长！珠海最美！

全长 1.235km

板樟山隧道·慢行隧道

刚刚开通就火了

刷爆了朋友圈、抖音！

板障山隧道全长1235米

是珠海第一座独立设置慢性系统的隧道

也是现今国内最长的慢行景观隧道

3D彩绘，巨幕投影，展示出珠海美丽的城市风光

精彩的旅程当然不仅仅这么单调~

国家4A景点·珠海圆明新园

被誉为“南中国唯一的皇家园林”

是中国最大清文化主题景区

像一颗璀璨的明珠镶嵌在“浪漫之城”珠海

，占地1.39平方公里，东、西、北三面环山

南面平坦开阔，交通便利，风景幽雅

是珠海大型的旅游景点

以北京圆明园为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是中国首批AAAA级景区之一

行程特色

1..新视界 新奇遇——雨林升降塔开啔云端新奇遇，漫步云端俯瞰世界

2.看烟花星闪幻彩SHOW 世界陈列颠覆想像

3.八大主题区域、九项动感游乐设施、10个珍稀动物展馆、3个大型剧场表演

4.“海洋大熊猫”之称——中华白海豚将在珠海长隆海洋王国展出。中华白海豚被列为国家一级保护野生动物，极其珍贵

5.飞行过山车、水上过山车、鲸鲨馆、花车巡游路线不可错过

6.重点游乐项目——【5D城堡影院】，再次体验视觉的冲击

7.帝企鹅宝宝萌爆登场帝企鹅宝宝将与游客见面啦,快来一睹萌萌哒小企鹅

8.水母缸如梦如幻:海洋王国的鲸鲨馆，当水母缸揭开帷幕，将给广大游客带来更强大的视觉震撼，是摄影爱好者不可错过的景色

9.开放全新的儿童游乐设施：沙碉堡、潜水艇、儿童攀爬设施和灯塔

出发日期：2月12、13、14、15、16、17日

成人：699元/人

（占车位，含大门票）

小童1.2米-1.4米：549元/人

（占车位，含大门票）

1.2米以下：169元/人

（只含车位、其他不含）

房差：120元

【费用包含】：

1.门票：行程所示第一道大门票；

2.交通：往返程大交通客人自理；广东当地按实际参团人数安排用车，每人1正座；

用餐：含1正1早，正餐餐标30/人/餐（正餐为10-12人一围，8菜一汤。早餐为酒店包含餐如客人放弃则不退）

3.住宿：入住准三酒店：珠海东方凯悦酒店或珠海U派酒店或珠海江月酒店或珠海喜来乐酒店或同级

4.购物点：纯玩团

5.导游：安排全陪；

费用不含:

1、合同未约定由旅行社支付的费用，包括但不限于非合同约定行程中发生的旅游者私人性开支、小费奖赏等费用。

2、费用不含个人旅游意外保险费

3、未含当地其他私人性开支。

友情提示:

1、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。

2、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是证件、现金、有价证券以及贵重物品等）。

上车点：

市区上车点：

海珠广场/天河城南门

北区上车点：

花都云山路体育馆北门（花果山地铁站A2出口）/江高步行街

温馨提示：此团为散拼团，以上上车点若人数不足以独立成团出发则会安排拼团出发，以上上车点4人以上接送/报销打车费

（集中时间统一于出发前一天导游通知为准，此线路为散拼产品，可能会出现接驳交通工具，请告知客人）

下车点：原上车点

精彩行程

第一天：出发地-珠海长隆海洋王国

（全天正餐自理）

住宿：珠海准三

早上于指定地点集中，乘车前往【珠海长隆海洋王国】（约８小时），长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！珠海长隆海洋王国更荣获由主题娱乐协会(TEA) 颁发2014年度的主题公园「杰出成就奖」，是您不可错过的必游景点！立即计划您的海洋王国之旅，游遍８大主题区，到访10个珍稀动物展馆，挑战9项动感游乐设施，欣赏3大剧场表演！您更可欣赏到花车巡游、横琴海汇演等百看不厌的大型户外节目，旅程中不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！晚上20：00于横琴汇观赏烟花汇演。后集中前往酒店办理入住手续。

第二天：珠海-出发地

（含早餐，午餐，晚餐自理）

住宿：温暖的家

早餐后，乘车前往游览1997年建成的国家首批4A景区【圆明新园】（停留约60分钟）以北京圆明新为原稿，按1：1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，投资6亿元人民币，是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清朝文化、精雅别致的亭、台、楼、阁和气势磅礴的大型舞蹈表演吸引了无数国内外游客。参观【港珠澳大桥珠澳口岸人工岛】（停留约60分钟）位于珠海拱北湾南侧的珠澳口岸人工岛，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心，人工岛东西宽930至960米、南北长1930米，工程填海造地总面积近220万平方米，该岛于2009年12月15日开始建设，总花费18.35亿元。作为港珠澳大桥首个动工项目，珠澳口岸人工岛填海面积达到238.97万平方米，是4个人工岛中面积最大的，相当于300个足球场大小。午餐后前往不受任何天气影响都能打卡的网红胜地---国内最长的充满浪漫、梦幻以及科幻感的城市慢行景观隧道——【板障山人行隧道】（停留约60分钟）。慢行隧道全长约1235米，是目前国内最长的城市慢行景观隧道，隧道内部路面设置人行道和非机动车道，其中人行道宽3.5米，非机动车道宽4.5米，隧道内净空高4米。隧道内不仅有“蓝天白云”、“中央空调”、“巨幕投影”，竟还实现5G信号全覆盖。游毕后乘车返回出发地，结束愉快旅程！

珠海长隆海洋王国

海洋王国拥有八大主题园区，八个不同主题带给你八个不同的故事，

让游客畅游海洋世界。

最满足·海洋大街

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底。

01

海洋奇观 自愈天堂

「鲸鲨馆」

馆内拥有著不同品种的珍奇鱼类高达20000多条。

更为震撼的是馆内安装的hin大亚克力玻璃，

长39.6米，高8.3米，厚0.65米。

在这里可以从各个角度近距离观赏海底奇观，

看成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，

体验从浅海畅游到深海的奇妙乐趣和海洋世界带来的无限魅力！

白鲸表演

☟ ☟

一个20°以下的恒温剧场，水温保持在16°。

可以欣赏白鲸与人合演、白鲸高歌、白鲸喷水等精彩演出，

还有机会零距离接触！

海豚剧场

☟ ☟

海豚剧场每次表演均由有多条海豚同台演出，

与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧。

海狮剧场表演

☟ ☟

每场都座无虚席！

与训练员互相配合

可以做出水中转体、水中芭蕾、顶球等

北极熊

☟ ☟

作为非常出色的游泳健将，以至于曾被人认为是海洋动物，

也被称为世界上最大的陆地食肉动物。

企鹅馆

☟ ☟

馆内有两大极地动物明星

全球体型最大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！绝对萌翻天！

02

动感乐园 刺激精彩

在这里，可以乘坐「雨林飞翔」进入赫赫有名的亚马逊河流区，

放眼精彩热带世界；可挑战「鹦鹉过山车」，

感受腾空飞越雨林，身体在风中飞翔的快感；

或到「极地探险」探索神秘的南北两极，

投入雪白迷人的冰雪世界；

乘坐「冰山过山车」上天入海，尽享无尽乐趣！

03

花车大巡游 绚丽浪漫

白天节目精彩绝伦，夜幕降临时，

长隆海洋王国里则是充满绚丽的浪漫。

海洋夜光大巡游带来一场视觉和听觉的光色盛宴。

04

烟花汇演 璀璨缤纷

夜晚的浪漫，不仅在于地面上的夜光大巡游，

还有烟花星闪幻彩Show。

300台无人机结合科幻的灯光，

烟花表演，每晚20：00准时开秀。

圆明新园

由清华大学建筑学院资深教授设计，以北京圆明园被焚烧前建筑为原稿，根据特定的地理环境、在不破坏原有生态环境的前提下，按1：1比例选建圆明园四十景中的十八景。

板障山行人隧道

“挑战全国最美隧道”

顶面作出“蓝天白云”喷绘

最梦幻的是隧道投影段向墙面

投影出了游动的海底动物

得天独厚的位置 + 超高颜值的内饰

成就了为珠海

又一人气爆款打卡点！

港珠澳大桥

世界之最——之所以说港珠澳大桥是“中国骄傲”，

是因为它创造了太多奇迹了！

最长：

港珠澳大桥全长5664米的海底隧道，由33节钢筋混凝土结构的沉管对接而成，是世界上最长的海底沉管隧道。

最大：

沉管隧道浮在水中的时候，每一节的排水量约75000吨，而辽宁号航母满载时的排水量也只有67500吨。

最重：

沉管预制由工厂化标准生产，使用钢筋量相当于埃菲尔铁塔。在这75000吨重的沉管下面，是预先安装好的256个液压千斤顶。

特别约定

1、成团说明：此条线路40人成团，不成团提前3天通知，不另作赔偿。

2、由组团社委托给供应商。供应商承接本旅行团在当地的接待业务。具体委派的导游姓名、电话以及具体集中时间、地点、最终行程（游览顺序），一并在出团前（集合地点）派发的行程表（出团通知短信）中告知，客人对此表示同意。

3、此旅游线路属于包价旅游产品，旅游者不得擅自搭乘合同约定以外的其它交通工具前往目的地景区、酒店等。若因旅游者违约自行前往而导致费用增加的，由其自行承担，旅游者对此表示同意。

4、我社将按实际人数定车型，并按客人报名的先后顺序，预先给客人编排车上座位，请客人自觉礼让，听从安排。敬请旅游者带身份证原件和合同前往指定的时间地点集中，周边短途游时间宝贵，过时不候，敬请理解。

5、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。

6、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。

本人已认真阅读过此行程，遵守旅行社安排，并签名确认：_____________

新交通、旅游法规定无论大小都必须保证一人一座，只要是跟随父母参与活动的婴幼儿都得有位置，为了大家安全考虑，恕不接待抱小孩要免费名额人士报名

✈活动须知

1、活动费要在活动出发前缴纳到指定账户，以交钱时间为准确定报名名额

2、关于取消活动的说明：★活动出发前，≧72小时取消报名，活动费全额退还★活动出发前，<72小时取消报名，活动费不退（需平摊领队出行成本和租车费用）★活动当天退出，活动费不退（因个人原因，无论何种理由）★取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系客服或领队更换参加人员信息）活动前一晚、晚上20:00前，提交所更换人员相关信息给小编进行修改。过时不允许更改替补名单。●不接受空降、临时换人！！！

注意：活动人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。收到付款信息，请尽快付款。

免责明声明

1 、 户外活动具有一定的危险性，凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，每个人必须购买相关意外保险（如不自行购买或集体购买保险，后果自负）如在活动中 发生人身损害后果，应立即通知保险公司协调相关事宜，领队不承担任何赔偿责任，为了您的安全必须服从领队安排； 本次户外活动有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本活动已代每个队员 投保十万元的旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；领队不承担另外任何民事、经济和刑事责任。由受损害人依据法律规定 和本领队声明依法解决。本领队声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于本次活动副领队。

2 、凡报名者均视为已接受放弃损害赔偿。

3 、代他人报名者必须将以上注意事项告知被代报名参加者，凡报名者均视为接受本领队声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知晓以上注意事项并接受本领队声明。

4 、本声明中关于免除领队赔偿责任之约定效力，同样及于同行人员。

5 、啔程后，本声明将自动生效并表明你接受本声明，否则，请在啔程时退出本次活动。

以上作为强制性要求，已报名者视同默认，必须遵守

▲关于徒步活动的安全提示▲

由于徒步活动是一项存在一定固有风险的活动，请客人在整个活动中需服从团队管理、听从指挥，除此以外请客人知悉以下条款：

1）徒步活动中要讲求团队精神，同行人员要跟随队伍同行，不能随意离开队伍单独行动，徒步活动期间，根据自己的身体条件，有节制和节奏地爬山，避免单独行走。如果客人选择离开或单独行动，即表明本人已经退出本次活动，期间发生任何状况由本人承担。

2）徒步活动对身体和精神方面都有严酷的要求，可能包括在崎岖地带和恶劣天气中进行活动，可能远离救助和医疗服务。当参加户外活动时，发生的风险有可能使自己受到伤害，这些风险包括并不限于跌坠，落石，闪电，过河，失温，霜冻，冻伤，咬伤，刺伤，犬咬，车祸，溺水，野兽袭击等各种意外，请客人必须全程紧跟团队活动。

3）本次徒步活动，包括但不限于全程中的徒步、登山、负重远行、山路崎岖等，请客人确保自身的身体状况能独立应对。在徒步开展前应做好热身运动，注意休息期间，以站立休息为主，最好不要脱衣服，以防著凉，途中也莫忘要随时补水。

4）除了身体运动外，本人的装备的使用也是具有潜在危害的。请注意自身的身体和精神状况；注意所有与安全相关的衣物和装备的适用状况；使用可以减低伤害风险的装备护具，请不要使用不合适的装备；只参加与自己身体能力和精神相适合的活动。一旦参与活动，即证明本人已经进行了认真的思考和做好了充分的心理准备。

5）只参加与自己身体能力和精神相适合的活动。

6）在徒步活动中，如同伴需要协助的时候，请客人应尽力协助。但应基于客人当时的判断：协助是在本人力所能及的范围内，并且不会给自己带来不合理的危险，也不会加重受协助人的危险。同时，任何参与活动的同伴在协助本人时，也应基于同样的判断。

7）请客人确保在活动中遵守团队纪律，服从领队或向导安排，遵守出行公约。

8）所有活动期间，请客人携带合适的装备、足够的食品、饮水，并对自己的一切行为负责。

9）请遵守走过不留痕：请自备垃圾收纳袋，把自己制造的不能降解的垃圾带下山，包括但不局限于塑料瓶子、食品包装(白色污染)、罐头盒、干/温纸巾等。

【温馨提示】

为了保障您和他人的安全

1)勤洗手、出门佩戴口罩

2)请带齐身份证件

报名格式：

☞真实姓名+身份证号码 +联系电话+所参与活动☜

（例如：李芳+44012182229..+ 1503894792x+所参与的活动）

（报名者必须提供 真实身份资料，购买保险。提供资料有误者，一切后果自负）

多人报名格式一样，每个参与者必须提交。

注意：

活动人员资料提前预交！最终以交钱为准，确定名额。收到付款信息，请尽快付款

报名联系方式

主营业务：

成人旅游、学校军训，户外亲子游，军事户外拓展，夏令营，冬令营，性格教育，公司拓展，欢迎学校、家委、幼儿园、公司、机构洽谈订制！

报名联系人

手机兼微信：

邱教练13580390987

小雯 13533621534

主办单位：同乐户外旅游

（广东华行天下国际旅行社）经营许可证号:L-GD-CJ00332

办公地址：广州市越秀区寺右新马路长城大厦13楼1302室

广州花都同乐户外旅游微信公众平台

邱教练微信：

小雯微信：

感谢支持




文章编号: 1cdc42afe1ccc7f99f9f3eb073251987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (暹罗湾) 2021-02-01 亚太旅之星   亚太旅之星


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxODg5MjgyMQ==&mid=2247504293&idx=1&sn=d00b9e58f2f1798979d03959d7206d10






我们总是提到我们的订制住宅项目，嘉富豪宅及度假村位于象岛达叻府的泰国湾。而泰国湾位于南中国海西部是一个浅水湾，被认为是太平洋的边缘水体。

许多省份都在海湾的海岸线上。我们将把重点放在东部省份，包括春武里府、罗勇府、庄他武里府和达叻府。此外，泰国湾与越南、柬埔寨是毗邻。

泰国湾(图片 | 源于网络)

泰国湾是旅游者的热门旅游胜地。他们有美丽的岛屿，温暖的天气，原始的白色海滩，蓝绿色的海洋和许多珊瑚礁花园，可以寻找热带风情。

泰国湾的一个小岛(图片|源于网络)

达叻府原始的白色沙滩(图片|源于网络)

泰国湾最受欢迎的旅游胜地包括芭堤雅、沙美岛、象岛和阁骨岛。

芭堤雅拉恩岛(图片 | 源于网络)

沙美岛(图片 | 源于网络)

在泰国湾共有75590个珊瑚礁，还可以发现的海洋生物包括带状海蛇、长鳍旗鱼、蝙蝠鱼、玳瑁龟、河豚、扳机鱼、水母、鲸鲨、寄居蟹、巨型石斑鱼、白眼海鳗、海马、黄尾梭鱼、海参和蓝斑黄貂鱼等多种。

(图片 | 源于网络)

(图片 | 源于网络)

(图片 | 源于网络)

(图片 | 源于网络)

此外，泰国湾正成为观赏鲸鱼的热门地区，可以看到的鲸鱼包括大村鲸和伊甸鲸。在泰国湾海域也能发现伊洛瓦底江海豚和中华白海豚。

在泰国湾看鲸鱼(图片\源于网络)

中华白海豚(图片 | 源于网络)

如果想得到关于象岛嘉富豪宅及度假村的更多细节，请继续关注我们啊~~~

欲了解更多信息，请单击

www.aquarius-residences.com

微信ID: AquariusResidences

电邮地址: sales@aquarius-residences.com

查询网址:

https://www.aquarius-residences.com/contact

◆◆◆◆◆

扫描二维码

与我们联系




文章编号: ad5b8d35e6862858a339591071b42b7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (【科普|物种日志】海上大熊猫——中华白海豚) 2021-02-01 OUC水产社联   OUC水产社联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzk4NTc3NA==&mid=2247488209&idx=1&sn=73bd329f8e8a865ec9c903b24e38edcf






Sousa chinensis

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸目的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民常误以为中华白海豚是一种鱼类。其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子以及用乳汁哺育幼儿。

有关中华白海豚最早的纪录在唐朝，西方学界由探险家彼得·曼迪（Peter Mundy）在1637年的珠江口首次发现并纪录。清朝初期广东珠江口一带称中华白海豚为“卢亭”，也有渔民称其为“白忌”和“海猪”。虽然其名为"白海豚"，然而刚出生的中华白海豚体却呈深灰色，青年时会呈灰色，成年的则呈粉红色。

外形特征

中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。

中华白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关，有学者认为这是一种遇热反应（如同人类在燥热时会脸红）。在中国的种群，初生时全身呈深灰色，随著年龄增长淡化为独特的粉白色。

栖息环境及保护级别

事实上，中华白海豚的分布不仅限于中国大陆及台湾海域，还有更南方的泰国，以及东南亚地区的沿岸水域。中华白海豚喜欢栖息于浅水区和多岩石处，休息或游玩都会集结在靠近沙滩的海域，主要出没于屯门及大屿山对出的一带水域，包括沙洲、龙鼓洲、望后石、大角咀、大小磨刀、赤鱲角东北面及大屿山西面的大澳、鸡翼角及分流等水域。

由于捕捞活动，水质污染，港口航道建设，航运，填海造陆等人类活动的影响，中华白海豚的数量大幅下降。在国内，白海豚们已经被列入《中国物种红色名录》，等级为濒危，1988年列入《国家重点保护野生动物名录》1级。列入香港《野生动物保护条例》 和《保护濒危动植物物种条例》。在台湾海峡东部的族群已被列入极危等级，仅次于绝种。

为了保护它们，我们人类也在不断努力。1999年10月，广东省成立了中华白海豚省级自然保护区，2003年成为国家级。1997年8月，厦门成立厦门中华白海豚省级自然保护区，2000年4月成为国家级自然保护区。

生活习性

中华白海豚不集成大群，常3-5只在一起，或者单独活动。其作息通常会与涨潮和日照的时间相配合，晨昏最为活跃，常在潮涨时觅食。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。白海豚游泳的速度很快，有时可达每小时12海里。它们性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。

中华白海豚的摄食消化系统与陆上哺乳动物完全一致，拥有牙齿、食道、胃、肝、脾、肠。成年海豚上下颌共有锥形齿125—135枚，排列稀疏，其功能不在于咀嚼，而是用于捕食。摄食对象主要是河口的咸淡水鱼类，不经咀嚼快速吞食。通过解剖分析海豚的胃含物，主要有棘头梅童鱼、凤鲚、银鲳、乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等珠江口常见品种，食性以中小型鱼类为主。其中白海豚最喜欢吃的是狮头鱼，其次是石首鱼及黄姑鱼。它的食量很大，胃中的食物的重量可达7千克以上。

妈祖鱼

台湾俗称

“水上大熊猫”

若雪娇姿碧海游

中华白海豚

繁殖方式

中华白海豚妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出，以防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物的成活率要高得多。

刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。

SousaChinensis

我们是，鱼山科普志愿者协会！

鱼山科普志愿者协会是水产学院指导下的一个志愿公益类学生组织：本著弘扬当代大学生精神，志愿服务社会群众的宗旨，以科普讲解为主要形式，依托自身水产学科特长，与青岛水族馆等建立紧密联系。

图文|网络

编辑|鱼山科普志愿者协会

审核｜涂昕 社联办公室

扫码关注我们




文章编号: 43d187dddcea4822ead9a01c600170c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (出彩"滚滚" | 临近春节放假,大熊猫们也来做年终总结啦~【上】) 2021-02-01 看熊猫   看熊猫


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMjY0MDEwMQ==&mid=2651887077&idx=1&sn=387ea894f040455066f11a0d78921b80






二月的第一天

新年倒计时10天

想到马上迎来的春节假期

内心是控制不住的激动呀

不过激动归激动

还是要站好最后十天岗

认真上班好好读书

给这一年画上一个完美的句号

没猜错的话这个时间

搬砖人们应该都在做年终总结吧

不知道我们“滚滚”是不是也会

总结这一年在斧头山的所作所为呢

“绩笑笑”的年终总结

今年给两脚兽们带去了很多欢乐

KPI超额达标

创造了自己独有的“憨式”眼神

甚至已经有了得我真传的弟弟妹妹

明年的我要听奶爸的话

乖乖回家让奶爸省心

当然还有一个最重要的工作目标

“憨粉们继续爱我~”

“成浪”的年终总结

今年也有在很努力地长大

想不到吧

当初那个小小的“拇指姑娘”

现在已经成长成很健壮的熊猫啦

今年的大姐头“绩笑”营业十分努力

女明星称号果然不是盖的

姐姐“成风”被妈妈跟姨妈训练准备接班成家大业

而我在这一年主要是负责貌美如花

做一个自由自在无忧无虑的小仙女

“成风”的年终总结

正如妹妹所说

今年的我责任非常的重大

我的妈妈“成大”跟我的姨妈“绩丽”

一直在持续的对我进行著训练

为的是传承成家文化

新的一年计划就是学得一身本领

成为斧头山小霸王

毕竟“笑姐”是谐星

妹妹“成浪”是不食熊间烟火的仙女熊

所以总得有个熊来保护它们呀

“春生”的年终总结

身为20级太阳产房

TF PANDA组合里的老幺

在这一年的主要成就是

拳打“面子哥”脚踢“糕子哥”

成为了太阳战神

习得一手打糕揉面好手艺

新的一年我会不断巩固自己的技能

然后再习得更多厉害的招式

听说19级的“成风”前辈也很厉害

希望有机会可以跟它切磋切磋

“和花”的年终总结

这一年我主要是在努力地翻越小木栏

不知道什么原因

我的弟弟"和叶"都可以爬树的时候

我都还翻不过木栏

可能仙女的成长都比较有挑战吧

经过不断地努力

终于已经可以爬到木梯的第三层啦

离登顶就只差一步了

所以新年的计划就是登顶小木架

我一定可以的

“小编”的年终总结

今年依然是沉浸在"滚滚"的可爱乡

明年希望黑更多

哦不

明年希望拍更多的猫猫给大家看

“滚滚”播报

“海上大熊猫”——白海豚再现深圳海湾

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚，时浮时沉，优雅跳跃，此情景令附近的市民十分欣喜，纷纷用手机拍下画面；当天下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

近年来可爱的海豚多次出现在深圳附近海域，有业内人士表示海豚活动对海域水质要求极高，这显示深圳附近海域生物多样性日趋丰富。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。

四川勿角自然保护区多次拍摄到野生大熊猫画面

近日，四川勿角自然保护区管理处工作人员在整理甲勿池保护站巡护人员取回的红外相机影像资料时发现，多台相机多次拍摄到大熊猫的活动影像。

四川勿角自然保护区管理处供图

四川勿角自然保护区管理处供图

（看熊猫微信编辑部整理 图片来源见水印）

《看熊猫》杂志邮政发行渠道正式开通，欢迎大家到邮局订购，也可以点击页面底部“阅读原文”进入阅悦书城进行网上购买哦~

猜你喜欢

出彩“滚滚” | 看熊猫的2020年年终大会颁奖现场也来啦~

“滚滚”谈生活 | 童年趣事第二弹：小时候的娱乐方式可没现在这么单调

自然探秘所 | 你知道世界不同国家的国鸟是什么吗？【上】




文章编号: f6dcd674befac9edd6b84d3e9d67a6dd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (【两国无时差】新增0例确诊病例,观光游轮入境新西兰被拒,劳工处呼吁从速实施转换疗法禁令) 2021-02-01 小新自留地   小新自留地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NTI3MTg4OA==&mid=2247495900&idx=1&sn=922280691c36bd15157148489b41530f




两国新闻无时差小新带你盘点今日重要新闻新西兰篇今日新增0例确诊病例今日确诊0社区病例2活跃病例67累计病例2303数据更新至 2021.2.1 13:00观光游轮入境新西兰被拒一艘在乘船季节有豁免权的法国游轮，被拒绝进入新西兰。90个船员中的61个被拒，理由是非必要的工作人员。这61名船员有多种不同国籍和职业，包括美发师、调酒师和按摩师。政府说，这艘船在处理文书工作之前就离开了雅加达，但船方认为这一切和船员都已准备就绪。他们已经航行了3600海里才到达新西兰。并不知道在出发前往新西兰之前必须获得签证的要求。直到更近了……船方被告知他们将批准技术人员，但他们不会批准酒店人员。拒绝给这家邮轮公司造成了大约160万美元的损失，而且代价可能更高。更为严重的是船员的安全可能难以保障，因为它燃料低且没有停靠的地方。如果这艘船入镜，那么这61名船员将被隔离在船上，直到他们被遣送回去或者被拘留。目前该游轮已改道前往新喀里多尼亚。滑动查看更多小新点评：新西兰霸气拒绝外来航船，也是为了新西兰人的健康著想。为新西兰点赞！劳工处呼吁从速实施转换疗法禁令在工党的第一次选举时政府承诺将禁止转化疗法的实施，但目前政府还不愿透露何时计划推出期待已久的立法。转换疗法是一种伪科学的做法，试图改变某人的性取向或性别认同。它被国际社会批评为基于糟糕的科学和医学基础，并因其对患者的心理健康有害而接受批评。这导致许多国家和州实施禁令。在2020年的第一个会议中，人们呼吁政府将这一禁令置于立法议程的首位。奥克兰导演马克斯·特威迪说，他希望看到一项紧急禁令。参加会议的其他人也呼吁政府应该尽快实施这个禁令。一份关于他请愿书被提交给了议会司法委员会。该委员会同意转换疗法是有害的，然而，在是否执行禁令方面存在分歧。他说，在作出任何禁止这类行为的决定之前，还需要做更多的工作。特别是，必须考虑如何界定转换疗法，这项禁令将适用于谁，以及如何确保与言论自由和宗教自由有关的权利得到维护。滑动查看更多小新点评：不知道新西兰政府何时会实施这一禁令。中国篇深圳海湾出现白海豚近日，深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近海面，突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。相信亲眼见过白海豚的人并不多，海豚活动对海域水质要求极高，而海豚的多次出现，表明盐田海域水质的生态环境良好。科技的发展给我们带来了更高的生活品质，与此同时也从自然界带走了很多资源。滑动查看更多小新点评：保护环境人人有责。人民日报谈扫码点餐随著新冠疫情的爆发，无接触服务在餐饮，外卖等行业得到了广泛的应用。很多餐厅里都出现了二维码，扫描一下即可完成排队预约、点餐、结账等多项服务，即避免了更多的接触也降低了餐厅的人工成本。但有一些消费者也对此提出了不满，一些老年人面对扫码点餐时犯了愁，还有一些人则认为扫码点餐容易带来泄露个人信息等安全问题。部分消费者看来扫码点餐不应是唯一选项，而不是商家“一刀切”。滑动查看更多小新点评：更多选择，更多欢笑。国际篇美股做空产业链在短短半个月的时间里，美股市场上演了一场“世纪逼空大战”，一个完整的产业链应运而生。做空机构联合对冲基金等机构在全球寻找目标公司，做空报告通过查阅资料、实地调研、聘请专业分析师等手段进行调查而形成。做空共分为五步：1.从券商中借出股票。2.抛售股票变现。3.发布做空报告，宣传公司负面信息，导致公司的股票价格下跌。4.再买回同等数量的股票。5.只需要把股票还给券商。高抛低吸来赚取差价，拿到做空的收益。滑动查看更多小新点评：没有硝烟的战争同样可怕。缅甸总统宣布移交政权当地时间2月1日，缅甸全国民主联盟的发言人称，在清晨的一场突袭行动中，缅甸国务资政兼外长昂山素季和缅甸总统，以及其他高级政要被军方拘留。缅甸国家电视台已被军方控制，仰光的移动互联网和部分电话服务中断，军方发表声明说，根据宪法条款，实施为期一年的紧急状态之后，缅甸军方电视台宣布，副总统敏瑞就任代总统。滑动查看更多小新点评：战争不是解决问题的唯一手段，PEACE AND LOVE才是。*本文图片及新闻素材来源于网络，如有侵权请联系我们进行删除


文章编号: 56579545beef66438126525d1ee46264
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (差点渴死在海里的海蛇 | 红树慢漫画) 2021-02-01 红树林保育联盟   红树林保育联盟


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTI1NjU4MA==&mid=2650089572&idx=1&sn=5e42c39e74a619938f937fb4881ba956






红树慢漫画回顾

第一回：咕噜噜，肚子饿了

第二回：为什么叫红树林？

第三回：生存考验

第四回：神奇的弹涂鱼

第五回：忙碌的大弹涂鱼

第六回：红树植物的胎生现象

第七回：来自远古的“鸳鸯鱼”

第八回：马失前蹄的蟹无敌

第九回：不会念经的和尚蟹

第十回：爱自残的海参家族

第十一回：身负"盔甲"的关公蟹

第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾

第十三回：寄居蟹的“新房”之争

第十四回：疯狂的钻木机——船蛆

第十五回：危害红树林的团水虱

第十六回：红树林喝海水的秘密

第十七回：爱吃树叶的“蛮牛”

第十八回：树上挂满“奥特曼”

第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清

第二十回：“海米粉”制造者—蓝斑背肛海兔

第二十一回：遗失海面的明月—海月

第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难

第二十三回：跳个海草舞

第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭

第二十五回：等到天荒地老的苍鹭

第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道

第二十七回：海陆通吃的海陆蛙

第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌

第二十九回：白头鹎的少年白发

第三十回：一个瓶子引发的血案

第三十一回：拯救小黑皮大作战

第三十二回：“死宅”藤壶的危害

第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像

第三十四回：天上该不该掉馅饼

第三十五回：珍爱生命，拒食野味

第三十六回：中华白海豚的时装秀

第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂

第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺

第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖

第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝

第四十一回：河豚知多少

第四十二回：这个杀手有点美

第四十三回：“明星贝类”的第一之争

第四十四回：鲍鱼的那些事儿

第四十五回：“画个圈圈诅咒你”

第四十六回:会相扑的“沙画艺术家”

第四十七回：奔跑吧！角眼沙蟹

第四十八回：原来它就是“美人鱼”

第四十九回：海底飘起红色的“雪”

第五十回：红树林里的地摊集市

第五十一回：土笋冻原来不是“笋”

第五十二回：关于白鹭女王的传说

第五十三回：自带“饭勺”的勺嘴鹬

第五十四回：长大是件危险的事儿

第五十五回：“长嘴”大怪虫

第五十六回：鱼非鱼，狗非狗

第五十七回：“不停叫苦”的鸟

第五十八回：潇洒的雌性彩鹬

第五十九回：躲到石头下面也没用

第六十回：装神弄鬼的海豆芽

第六十一回：潮起潮落的秘密

第六十二回：潮起潮落的秘密

第六十三回：洗洗肠子更健康

第六十四回：红树林里的百兽之王

第六十五回：长满蛇尾的海星？

第六十六回：“柔软”的保护神

第六十七回：慢吞吞的海星

第六十八回：惨遭捉弄的缢蛏

第六十九回：有恃无恐的小丑鱼

第七十回：端上餐桌前的海底霸主

第七十一回：温柔的海底风筝

第七十二回：章鱼的十八般武艺

第七十三回：小鳗鱼找妈妈

第七十四回：贪吃的带鱼

漫画背景

我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。

作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。




文章编号: 85f9bce6a403c2957514aafdc3a5c33d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (又有「国家一级保护动物」出现在盐田区海域?!也太可爱了吧!) 2021-02-01 沙头角   沙头角


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTg4MjM2NQ==&mid=2650602676&idx=1&sn=a0721b42c3285f08d8d14dc5f7e819f4






今天，盐田又双叒叕上新闻啦！

原因竟是有只白色海豚

来盐田区海域游玩~

▼▼▼

▲图片来源：微博@新华网

而据微博@人民日报称

这只白色海豚为中华白海豚

是中国国家一级保护动物

2008年被列入

《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》

有“海上大熊猫”之称

▲图片来源：微博@人民日报

前两日，也有粉丝投稿

当天见到海豚的经历

▼▼▼

▲素材来源：粉丝@生命色彩

当日，乘坐金色海岸游艇的游客

也被眼前这一幕情景惊呆了

海豚在海面上嬉戏

时浮时沉，可爱极了！

▲视频来源：金色海岸码头

据金色海岸码头的船员分析

这只海豚极有可能

在附近持续游弋一段时间

最近几天再次出现的可能性较高

小伙伴们闲来无事

也可以去“蹲蹲”海豚哦~

▲图片源于网络

其实，这已经不是海豚

第一次来盐田游玩啦~

早在17年、19年时

海豚便隔三差五来盐田游玩

▲视频来源：金色海岸码头 2017年海豚出现视频

视频拍摄于2017年12月2日

视频中一只可爱的灰色海豚

在盐田港10号灯浮附近嬉戏，跳跃

▲图片来源：金色海岸码头 韦建诚记者摄

在2019年3月14日

盐田港中港附近

也曾发现海豚出现的痕迹

▲图片来源：金色海岸码头 韦建诚记者摄

海豚活动对海域水质要求极高

而海豚的多次出现

也表明了盐田海域水质的生态环境良好

除了有海豚外

在去年（2020年）9月份与11月份

在盐田区海滨栈道健身广场

附近的水域也出现过

“三有保护动物”野猪游玩的身影

▲图片来源：触电新闻

这些动物的到来

都足以说明盐田环境状况良好

毕竟盐田区可是“中国天然氧吧”

“国家全域旅游示范区”

答应我，以后在盐田

见到各种保护动物也不要惊讶

这可能会变成一种常态~

毕竟盐田这么优秀！

大家来度个假怎么样？

- End -

EDITOR编辑隋隋

ARTICLE素材来源粉丝、金色海岸码头、新浪微博@新华网、@人民日报

EDITOR'S PICK

编辑 PICK

Fans

粉丝群

欢迎加入我们的粉丝群【沙头角大本营】，

还有宠物群、兼职群、闲置群、租房群…

扫码添加【福利君】，打开新世界！

CONTACTS

联系我们

WECHAT微信WeareSTJ

Business商务SZYTer

点击赞&在看，让更多人知道！！




文章编号: 3fbc6de5af01c082bb5178d1a3cfa537
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (新闻速报 | 缅甸总统及国务资政等人被军方扣留   调查显示我国超3亿人存在睡眠障碍) 2021-02-01 FAPCONN   FAPCONN


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NTQ1MTY0OA==&mid=2247491344&idx=1&sn=38504430bd7c4a68c9f437db7e39df49






FAPCONN新闻关注

2021年2月1日 星期一

Daily Newspaper

热点新闻

时事热点

▍缅甸总统及国务资政等人被军方扣留

缅甸执政党全国民主联盟发言人证实，当地时间2月1日凌晨，民盟主席、缅甸国务资政兼外长昂山素季以及缅甸总统温敏等民盟高层，被缅甸军方带走扣留。

视频来源：央视新闻

缅甸去年11月举行大选，民盟以绝对优势胜出。

缅甸军方近日对于大选中选民名单出现的问题提出质疑，表示“不排除接管政权”。

2月1日上午10时，新华社报道：缅甸军方电视台，总统府宣布将国家权力移交给国防军总司令敏昂莱。

▍2020年1.6万人向纪检监察机关主动投案

近日，中央纪委国家监委公布的2020年监督检查、审查调查年报显示，去年全国纪检监察机关共立案61.8万件，处分60.4万人。

时任云南城市建设投资有限公司党委书记、董事长许雷主动投案后真诚悔过的画面。(视频截图)

从中央纪委国家监委了解到，2020年全国共有1.6万人向纪检监察机关主动投案，6.6万人主动向纪检监察机关交代问题。

▍小米隔空充电技术亮相

1月29日小米发布隔空充电技术

该技术通过小米自研隔空充电桩实现，内置 5 个相位干涉天线，可对手机进行毫秒级空间定位，精准探测手机位置，144 个天线构成的相位控制阵列，通过波束成形将毫米波定向发射给手机，手机通过微型信标天线接收，可实现数米内 5 瓦远距离充电。

视频来源：小米官博

小米称：整套自研系统，小米拥有 17 项技术专利。

小米自研隔空充电技术将为智能手表、手环等穿戴设备隔空充电。

未来客厅，包括音箱、台灯等小型智能家居产品，都可以实现无线供电设计，摆脱电线束缚，真正实现客厅无线化。

▍我国超3亿人存在睡眠障碍

央视调查显示，当下我国超3亿人存在睡眠障碍，其中超3/4的人晚11点以后入睡，近1/3的人熬到凌晨1点以后才能入睡。

视频来源：人民日报

特别过去一年受新冠肺炎疫情影响，人们居家时间变多，但整体入睡时间延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量增长了43%。

你一般几点入睡？

▍中小学生原则上不得带手机入校

近日教育部办公厅印发了《关于加强中小学生手机管理工作的通知》要求，中小学生原则上不得将个人手机带入校园。

视频来源：人民日报

确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂。

▍深圳海湾再现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。

视频来源：新华网

疫情资讯

▍国内疫情

1月31日0—24时，31个省（自治区、直辖市）和新疆生产建设兵团报告新增确诊病例42例，其中境外输入病例9例（上海4例，北京2例，天津1例，湖南1例，广东1例），本土病例33例（黑龙江22例，吉林10例，河北1例）；无新增死亡病例；无新增疑似病例。

黑龙江新增22例本地确诊病例

2021年1月31日0-24时，黑龙江省新增新冠肺炎确诊病例22例（绥化市望奎县9例，哈尔滨市呼兰区6例，哈尔滨市利民开发区3例，哈尔滨市道里区2例，哈尔滨市南岗区2例）；当日新增治愈出院确诊病例7例。

当日新增无症状感染者9例（绥化市望奎县6例，哈尔滨市呼兰区2例，哈尔滨市利民开发区1例）；当日解除无症状感染者医学观察17例。

图源：黑龙江通报

截至2021年1月31日24时，全省现有确诊病例515例（危重型2例，重型20例，普通型341例，轻型152例）；现有无症状感染者531例。

吉林新增10例确诊病例

1月31日0-24时，全省新发现确诊病例4例(长春市1例，通化市3例)，是通过对隔离医学观察人员开展主动检测筛查发现；

既往报告的在定点医疗机构集中隔离医学观察的无症状感染者中，有5例转为确诊病例(通化市5例)；1月29日长春市报告的1例疑似病例转为确诊病例。

有9例(通化市9例)确诊病例达到新冠肺炎出院标准，治愈出院。

截至1月31日24时，全省在院治疗确诊病例350例(长春市99例，通化市247例，松原市4例)，其中，危重型8例，重型27例，普通型234例，轻型81例；现有无症状感染者16例(长春市5例，通化市11例)。

河北新增1例确诊病例

2021年1月31日0—24时，河北省新增1例本地新型冠状病毒肺炎确诊病例，为石家庄市报告。无新增死亡病例，无新增疑似病例，新增治愈出院64例。

图源：腾讯新闻

1月31日0—24时，河北省新增1例本地无症状感染者，为石家庄市报告。7例无症状感染者解除隔离医学观察。

截至1月31日24时，河北省现有本地确诊病例374例（重型5例、普通型297例、轻型72例）。

累计治愈出院病例932例（含境外输入36例），累计死亡病例7例，累计报告本地确诊病例1277例、境外输入病例36例。尚在医学观察本地无症状感染者34例。

山东涉疫奶枣流入多地

1月30日，山东涉疫奶枣流入多省市核酸检测阳性，引发关注。

目前多地通报涉疫奶枣流入情况：

贵州6地奶枣样品中检出阳性；

浙江丽水已测出9份阳性产品；

烟台流入奶枣产品2管标本新冠病毒核酸检测结果阳性；

山西省大同市浑源县、晋城市高平县等地未食用完的奶枣样本中核酸检测检出阳性。

多地卫健委提醒：如果购买有相关地区奶枣产品，请主动向属地防疫指挥部所在村（社区）报告。

深圳疫情

1月30日0-24时，深圳新增1例境外输入确诊病例和2例境外输入无症状感染者。

该例境外输入确诊病例为男性，中国籍，从莫桑比克抵深。

入境后即被集中隔离，后转至深圳市第三人民医院应急院区观察治疗，经专家组会诊，结合流行病学调查、临床症状和CT检测结果，均诊断为新冠肺炎确诊病例（普通型），情况稳定。

1月31日0-24时，深圳新增1例境外输入无症状感染者。

该境外输入无症状感染者为男性，中国籍，从俄罗斯抵深。入境后即被集中隔离，后转至深圳市第三人民医院应急院区观察治疗，情况稳定。

截止1月31日24时，深圳还有20例无症状感染者和205例密切接触者在接受观察。

▍国外疫情

全球累计病例（图源：百度疫情实时大数据）

根据Worldometer网站实时统计数据显示，截至北京时间2月1日6时30分左右，全球累计确诊新冠肺炎病例103478424例，累计死亡病例2236284例；全球单日新增确诊病例412542例，新增死亡病例9411例。

中国以外新增确诊病例超41万例，累计确诊病例逾1.03亿例，累计死亡病例逾223.1万例。

数据显示：

美国、巴西、法国、英国、俄罗斯是新增确诊病例数最多的五个国家；

墨西哥、美国、英国、巴西、俄罗斯是新增死亡病例数最多的五个国家。

图源：美联社

美国单日新增确诊病例逾12万例 超2000万剂已分发疫苗不知去向

根据Worldometer实时统计数据，截至北京时间2月1日6时30分左右，美国累计确诊新冠肺炎病例26751925例，累计死亡病例451758例。

据美国“政客”新闻网站（Politico）30日报道，鉴于疫情严峻形势，美国正加紧推动新冠疫苗接种工作。

然而，新政府上任一周有余，白宫仍然没能确定约2000万剂已分发给各州的疫苗的具体去向。

图源：美联社

英国单日新增确诊病例逾2.1万例 抗疫募款百岁老兵感染新冠入院

英国政府1月31日发布的数据显示，该国当天新增新冠确诊病例21088例，累计确诊病例3817176例；新增死亡病例587例，累计死亡病例106158例。

为抗击新冠疫情募得数千万英镑善款的英国百岁老兵汤姆·穆尔日前被确诊感染新冠病毒，于1月31日入院接受治疗。

图源：中国日报

巴西单日新增确诊病例逾2.7万例 该国发现的变异病毒首次在哥伦比亚出现

截至当地时间1月31日，巴西单日新增新冠肺炎确诊病例27756例，累计确诊9204731例，新增死亡病例559例，累计死亡224504人。

哥伦比亚卫生和社会保障部1月30日宣布，该国确诊首例巴西出现的变异新冠病毒感染病例。

图源：美联社

俄罗斯单日新增确诊病例逾1.8万例 国宝级演员拉诺沃伊感染新冠后去世

据俄罗斯新冠病毒防疫官网1月31日公布的最新数据，俄罗斯新增18359例新冠肺炎确诊病例，累计确诊3850439例，新增新冠肺炎死亡病例485例，累计死亡73182例。

... ...

全国天气

中央气象台预计，未来10天，影响我国的冷空气路径偏北且势力偏弱。

2月上旬全国大部气温持续偏高，江南华南多降水。

图源：中央气象台

未来十天天气趋势如下：

1-2日，受较强冷空气影响，内蒙古、华北、东北地区、黄淮、江淮、江汉东部及江南北部等地气温将下降4～8℃，部分地区降幅可达10℃以上；上述部分地区先后有4～6级偏北风，阵风7～9级。

4-5日，西南地区东部、江汉、江淮、江南大部、华南西部等地有小到中雨。

5-7日，受冷空气影响，华北、东北地区、黄淮等地将有4～6℃降温，部分地区降温8～10℃，并伴有4～6级偏北风。

7-10日，西南地区东部、江南、华南等地将有较强降雨过程，部分地区中到大雨，局地暴雨。

深圳天气

深圳市气象台2月1日发布。

本周晴天干燥，早晚较清凉，白天温暖，昼夜温差大。

图源：深圳市气象局

周一到周二（1-2日）：晴天间多云，空气干燥，周一气温16-26℃；

周三（3日）：多云气温小幅下降，沿海、高地和海区有6-7级阵风；

周四到周日（4-7日）：晴天干燥。

森林火险红色预警持续生效，请继续做好森林防火、居家用火用电安全管理等工作。

图源：深圳市气象局

森林火险预警

2020年12月30日15时，深圳市森林防灭火指挥部和深圳市气象台在全市陆地发布森林火险红色预警，目前，预警仍在持续。

——END——

点赞在看

关注新闻资讯




文章编号: 8e5cf2a2f60e6cf7342423e13f5f287a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (《雷锋》晚报) 2021-02-01 雷锋杂志微平台   雷锋杂志微平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3ODQ2OTAzNA==&mid=2247538756&idx=1&sn=d28856a558ca981d76497f0d8428b01a




点击蓝字关注我们1.今天，迎接二月不经意间，1月已悄然过去。2月虽严寒依旧，但我们相信，温暖的春天已开始啔程。二月第一天，春节越来越近，年味也愈来愈浓，你准备好了吗？做好防护，平安过年，我们一起等待春天到来！2.与病毒“拼速度”！9图感受战疫中的科技力量新型防疫移动医院，根据救援要求可实现灵活功能组合；火眼实验室，成本更低、核酸检测效率更高；车载移动CT，能快速完成肺部CT筛查；消杀测温机器人，体温监测效率是人工3倍…从救治到防控，科技的力量给了战疫更多底气。希望疫霾早日散去！3.最高礼遇！河北交警护航送别援冀医疗队“为医疗队离冀护航！”30日，北京援邢核酸检测队、天津援冀急救医疗队、江苏援冀检验医疗队、浙江援冀检验医疗队、湖北武汉援邢医疗队、河南援邢医学救援队等圆满完成任务踏上归程。途中，河北高速交警护航送别，向逆行英雄致敬！4.民警暴风雪中救出38人后全身结冰近日，新疆塔城出现暴风雪天气，风大雪大，高速路能见度极低，多辆车被困。民警接到求助后连夜铲雪，第一时间挪开车辆，以防发生二次事故。“外面什么都看不清，万幸的是被困群众已经在我们车上了。”最终，38人和18辆车被成功救出，民警被冻成“冰雕”。致敬！5.深圳海湾出现白海豚近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。6.湖南妈妈给就地过年儿女寄腊肉临近春节，很多年轻人响应号召留在工作地过年。在湖南湘西泸溪县麻溪口村，时刻牵挂儿女的妈妈们却没有停下忙碌的脚步。炸丸子、熏腊肉、腌酸菜……一个个精心准备的快递包裹，带著满满的母爱从家乡飞向儿女。妈妈想你，别忘了过年给妈妈打个电话！7.曾空手夺刀，95后女警再救轻生者1月30日，在“拉！拉！”的嘶喊声中，江苏盐城市95后女民警杨蓉蓉死死拽住一名轻生女子的手腕，在消防部门配合下，成功救下该名欲跳楼女子。2020年8月11日，杨蓉蓉就曾空手夺白刃救人，被网友称为最“飒”女警。8.总有一幅让你泪流满面！插画师用百幅漫画记录抗疫全过程浙江杭州陈春娜是一名自由插画师，自去年年初疫情发生以来，她每天密切关注和疫情有关的新闻报道，用百余幅漫画记录下每一个感人的抗疫故事。陈春娜说，之所以画漫画是考虑到孩子们不能像大人那样理解新闻，希望他们能够通过生动的漫画，了解抗疫的历程和逆行者们的付出。今日知识点车厘子和海鲜还能放心买吗！收好年货采买指南临近春节，车厘子、海鲜这些进口食品中的“热门选手”却被频频曝出食品及其外包装核酸检测阳性。疫情防控期间，车厘子等进口水果还能放心买吗？冷链食品还能不能吃？一图了解，转需！向上滑动阅览心灵夜话生命太短，没时间留给遗憾。若不是终点，请一直微笑向前。编辑，播音/贾惠彭排版/王梦媛图文，视频均来自于网络雷锋杂志微平台主编/夏一萌 总监制/吴维满《雷锋》杂志 一本有温度的杂志关注我们周一到周五 每晚六点半SEE YOU


文章编号: 9857ddcbf2dca48f7258bd64d53e18f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (珠海长隆自由行∥长隆旅游度假区主题酒店,横琴湾酒店、企鹅酒店、马戏酒店任您挑!!) 2021-02-01 旅行天使娟子   旅行天使娟子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247484047&idx=1&sn=79fd2c28fe334f97e5bfea29562550f1




珠海长隆酒店：珠海长隆横琴湾酒店，珠海长隆企鹅酒店，珠海长隆马戏酒店横琴湾酒店奇妙海豚旗舰店，面向海景暖冬水世界，精彩不落幕，实现向往的海洋梦住在梦幻的海洋城堡中，绚丽的海草在身边摇曳别致体验，动人景色，让旅程更享轻松愉悦!海洋主题客房畅享舒心睡眠精品美馔佳肴体验特色美食住客免费尊享横琴湾水世界 企鹅酒店亲子企鹅主题酒店紧邻海洋王国（步行1分钟可直达），近距离观看憨厚企鹅音乐喷泉表演，梦幻般的“水之舞”彩虹缤纷，可爱卡通，让旅程温馨欢乐不断!童趣客房伴你入美梦*从左至右依次为极地房、温带房、家庭房、探险房呆萌企鹅陪你吃大餐亲子娱乐一次玩个够*收费项目*免费项目 马戏酒店以典型的欧洲小镇为蓝本色彩斑斓的建筑单体和造型独特的钟塔让人仿佛置身于充满异国风情的欧洲小镇以马戏城堡亲子客房为主题，营造童话缤纷世界步行3分钟直达海洋王国绚烂彩虹大堂开啔奇幻之旅马戏主题元素畅享舒心睡眠美食家的盛宴尽享饕餮佳肴住宿条件自然舒适贴心的同时游玩项目也同样趣味多样各大园区个性化搭配，省钱又省事☟☟☟1鲸鲨馆鲸鲨馆终于要和大家见面啦~大鱼小鱼优哉游哉，置身这个浪漫的蓝色空间仿佛是时光机在使坏， 让时间和空间都安静了下来2中华白海豚“水上大熊猫”中华白海豚的招牌笑容让人很难不被它感染，生活已经这么艰难笑容有时候就是力量，多给爱的人一些力量吧3企鹅馆企鹅从内萌到外啊啊啊它们瞪著圆圆的小眼睛，挺著肚子站在那里发呆或是张开短短的翅膀晃晃 悠悠地奔跑虽然我跑起来的样子有点“蠢萌”但想要奔向你的心却一刻也不想等待4鹦鹉过山车有多久没有心动的感觉了？那种紧张失重的感觉是不是都快忘掉了一起坐上鹦鹉过山车，旋 转、俯 冲、倒 挂… …啊啊啊啊，尽情尖叫吧~5冰山过山车超级激流、冰山过山车穿上防水衣一定要和冰与水来一次激烈的碰撞*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*套餐包含*星级专车接送站*珠海长隆海洋王国两日无限次入园1张*2晚珠海长隆度假区住宿（查询房态自由选择）*每人每天赠送一份早餐，酒店自助早餐厅温馨提示：如需长隆多园区票种，可私人定制套餐门票说明长隆门票实施实名制，订票均需要填写正确的客人证件号码，否则将无法使用门票，下单必须核对证件号码！2020年11月24日开始实施刷身份证入园！长隆恢复开放的园区将严格控制游客接待量不超过核定最大承载量的30%，室内密闭场馆项目及部分演艺项目部分对外开放。同时将实施线上预约、健康登记、实名入园、体温筛查等多项细化管理措施。1、成人：全票（成人票）对象：指成人或身高1.5米（含）及以上儿童，一名购票成人限带一名1米（不含）以下免票儿童（特殊期间，长隆实行大小同价）2、1米小童票对象：身高1.0米（含）至1.5米（不含）以下小童3、长者票对象：适用于65岁（含）及以上长者，凭本人有效身份证验票入园4、青少年/学生票”对象（大学生除外）：身高达到1.5米及以上的未成年人，可购买青少年/学生票；凭本人学生证件或居民身份证验票入园，如无法出示有效证件，需按门市全票补差价。学生票不可免费携带一名1米以下小童随行入园小编有话要说寒假来了，每年这个时候，大家都已经忙碌了很久。特别是经历了不平凡的2020年，新的一年更需要好好地放松自己。择一处心仪的地方开啔一趟休闲的度假之旅。


文章编号: 803d2fded678aa9e590fc41abf80c43e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  (6日起,南安市区民主街等多个路段啔动抓拍!) 2021-02-01 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511183&idx=1&sn=d45686142422ad1832bdb63b98df66e2




关于啔用电子监控自动抓拍交通违法行为的通告为更好地保障我市道路交通安全、畅通、有序，根据《中华人民共和国道路交通安全法》等相关法律法规规定，南安市公安局交通警察大队将于2021年2月6日0时起，啔用以下电子监控自动抓拍道路交通违法行为。现将有关事项通告如下：一、抓拍覆盖道路范围（一）抓拍未礼让行人路段1.南安市官桥军民同心路仙枝路段2.南安市官桥军民同心路贞边路段3.南安市金淘镇省道312线南光中学路段（二）抓拍违反禁止路内停车禁令路段1.南安市柳城街道办事处民主街2.南安市柳城街道办事处柳东路3.南安市水头镇上林村村道（沥青）4.南安市乐峰镇省道213线炉中村路段路内有停车泊位除外。二、抓拍道路交通违法行为以上路段24小时同时自动抓拍遇行人正在通过人行横道时未停车让行的，违反禁止停车禁令的，驾驶人未按规定使用安全带的，驾驶时拨打接听手持电话、观看电视抽烟等妨碍安全驾驶的行为及其他道路交通违法行为。特此通告。南安市公安局交通警察大队2021年2月1日THE END来源：南安交警微发布编辑：商妹儿 审核：田中戈更多精彩文章►泉州这地一批干部任前公示，多名南安人拟提拔！►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！►开除党籍！涉嫌多项职务犯罪！►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: 973d54ba62aac804a13cb19381dec6ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (深夜打的欲到南安,花季少女晕倒车上……) 2021-02-01 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511183&idx=2&sn=3ddc34f5c65e202c3766621b821a8896






1月28日晚上9点左右，南安市公安局溪美派出所民警接到的哥李某报警求助，称有一个十几岁的女孩晕倒在他的车上。接报后，民警迅速赶往现场处置。

李某告诉民警，当晚女孩从洛江乘坐他的车要去南安，上车之后女孩就坐在座位上小憩。乘客累了要休息，原本这很正常，可是到了南安之后，因为不认识路，李某想叫醒女孩询问目的地，却发现女孩怎么都叫不醒，似乎是晕过去了。情急之下，李某只好拨打了报警电话求助。

根据现场的情况，民警将女孩送到附近的医院进行检查。幸运的是，经过检查，确认女孩的身体并无大碍，她之所以会晕倒，完全是因为肚子饿。民警及时给女孩找来了食物和水补充体力。据了解，女孩是在三天前因为琐事和父母发生争吵，一气之下离家出走。

离家之后，前两天女孩还能靠著口袋里的钱勉强撑下来，第三天她已是口袋空空。已经一天没有吃饭的女孩想到去南安投靠姐姐林某，便从洛江坐上出租车，就有了开头的一幕。

在了解了女孩的情况后，民警耐心地做了女孩和她父母的工作。经过民警的耐心劝导，双方也意识到自己行为的不当之处，相互致歉。随后，民警驱车将女孩安全送到了其姐姐林某家。

警方提示：家长在和孩子沟通的时候要多一些耐心，掌握合适的方法和技巧，避免不必要的意外发生。

来源：泉州通

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►泉州这地一批干部任前公示，多名南安人拟提拔！►大龙虾一只！南安这所学校给优秀学生的奖励亮了！

►开除党籍！涉嫌多项职务犯罪！►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: ae9af663893180728462b22f92fa90ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (2020年获得广西北部湾股权交易所挂牌托管奖励的企业名单) 2021-02-01 天脉私董   天脉私董


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM3OTI4OQ==&mid=2247488957&idx=3&sn=81bdecd6108f9b51653138d59cc0cb35






点击蓝字

关注我们

获得广西北部湾股权交易所挂牌托管奖励的企业名单如下：

1. 广西鑫华农业科技股份有限公司

2. 广西升和正创业投资股份有限公司

3. 广西道能加生物能源股份有限公司

4. 广西享快剪科技股份有限公司

5. 广西正驰新能源股份汽车有限公司

6. 广西金流建筑劳务股份有限公司

7. 广西洞天人防工程投资股份有限公司

8. 广西摩莱特贸易股份有限公司

9. 广西南宁皇兆商贸股份有限公司

10. 广西智中财富资产管理股份有限公司

11. 广西臣之利贸易股份有限公司

12. 广西桂宁商务服务股份有限公司

13. 广西凯登智祺资产管理股份有限公司

14. 广西凯智顺投资股份有限公司

15. 广西乐素餐饮服务股份有限公司

16. 广西华越新能源股份有限公司

17. 广西信凯安防工程股份有限公司

18. 广西百姓网络技术股份有限公司

19. 广西奥方电气工程股份有限公司

20. 广西帝朗装饰工程股份有限公司

21. 广西兴铭置业股份有限公司

22. 广西安实信科技股份有限公司

23. 广西汉球投资股份有限公司

24. 广西创见未来投资股份有限公司

25. 广西马山农村商业银行股份有限公司

26. 广西汉球科技股份有限公司

27. 广西弘瑶佳生态农业股份有限公司

28. 广西太美生物科技股份有限公司

29. 广西南宁中政信息技术股份有限公司

30. 广西北部湾银行股份有限公司

31. 广西远潮科技发展股份有限公司

32. 柳州尚品餐饮管理股份有限公司

33. 广西远望科技股份有限公司

34. 柳州双吉机械股份有限公司

35. 广西长远食品科技股份有限公司

36. 广西固瑞科技股份有限公司

37. 广西悦采农业股份有限公司

38. 广西米克尔森科技股份有限公司

39. 广西博达软件股份有限公司

40. 柳州市蕾丝帝家具股份有限公司

41. 柳州华力家庭品业股份有限公司

42. 广西那还用问信息技术股份有限公司

43. 柳州市速尔快递股份有限公司

44. 广西白海豚网络技术股份有限公司

45. 广西如深物流股份有限公司

46. 柳州市博隆食品股份有限公司

47. 柳州名扬体育设备股份有限公司

48. 广西泰昌鸿科技股份有限公司

49. 广西时讯科技股份有限公司

50. 柳州酸王泵制造股份有限公司

51. 广西北海金山宝野猪养殖科技股份有限公司

52. 广西天象动漫科技股份有限公司

53. 北海市和安小额贷款股份有限公司

54. 北海古力酒业股份有限公司

55. 广西八戒国际旅行社股份有限公司

56. 广西茶仔龙科技股份有限公司

57. 广西高新美管业科技股份有限公司

58. 梧州市丽景园林股份有限公司

59. 雅庭股份有限公司

60. 广西两岸产业发展股份有限公司

61. 广西巴马水晶泉饮料股份有限公司

62. 广西霖异实业股份有限公司

63. 都安汇祥工贸股份有限公司

64. 广西玉麒木业股份有限公司

65. 广西联新贸易股份有限公司

66. 广西芳泰纸业股份有限公司




文章编号: a314d1c9160ff109b6ec7dc4e5527c88
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【新闻快递】这6个楼盘可以申请丽江住房公积金按揭贷款) 2021-02-01 丽江热线   丽江热线


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MDgxOTE0OQ==&mid=2247577700&idx=6&sn=e65481ada0da91a8bc4d92c7e1c50783






早前发布 |党政动态|丽江热线APP

1

玉龙纳西族自治县人民政府关于2021年春节清明节期间严禁野外祭祀用火的通告

2

即日起以下6个楼盘可以申请住房公积金按揭贷款

1. 丽江昊田房地产开发有限公司“荣和苑南片区”项目

2. 丽江嘉隆房地产开发有限公司“翡翠茗苑一期（第三批次）”项目。

3. 丽江华侨城投资发展有限公司“逐水阁一期（一批次）”项目。

4. 永胜和业房地产开发有限责任公司“永胜和业凤凰华府住宅小区建设项目一标段”项目。

5. 丽江晨坤房地产有限责任公司“正泰尚义家园西区”项目。

6. 丽江华联房地产有限公司“丽江天德园”项目。

丽江市住房公积金管理中心

2021年2月1日

1

1月31日，据云南省交通运输厅消息，根据《云南省优化高速公路限速工作实施方案》相关要求，云南对全省9000公里高速公路进行了限速调整，共计调整限速标志5748块，调整后平均时速提高了22公里左右。

小客车限速从60公里/小时提高到100公里/小时的路段共有84段；从80公里/小时提高到110公里/小时的路段共有128段；从100公里/小时提高到120公里/小时的路段有84段。（来源：云南省人民政府网）

2

曝光！云南58人被终生禁驾

为进一步加强春运道路交通安全管理工作，全力营造安全、畅通、有序的道路通行环境，云南公安交警持续开展“五大曝光”行动，通过舆论关注、信用惩戒、跟踪问题整改，对交通违法行为人形成震慑，督促相关企业认真落实主体责任并进行安全整改。

2021年1月份终生禁驾人员名单，共计58人，丽江有1人。

截至2020年12月30日，本省“两客一危”车辆未处理的交通违法有1632起，共涉及312家道路运输企业，有10起（含）及以上未处理交通违法的道路运输企业有44家，丽江有2家，如下表所示：

（来源：云南交警）

1

教育部：中小学生原则上不得将手机带入校园

近日，教育部办公厅印发通知，要求中小学生原则上不得将个人手机带入校园。确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂。此外，教育部强调不得用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业；学校应设校内公共电话、班主任沟通热线等途径，解决学生与家长通话需求。（来源：央视新闻）

２

深圳海湾出现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。（来源：新华网）

编辑/林彤

责编/和众学

热线电话/0888—5112277 微信/lijiangtv

法律顾问/滇西北律师事务所 和桥毅（15108880662）

丽江市广播电视台出品

主编邀请你在右下方留言




文章编号: 1706f899d2bd748908c417eb1a4ab703
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (道禾又上新啦!!!) 2021-02-01 道禾民宿   道禾民宿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDgxMjU0Ng==&mid=2247484089&idx=1&sn=a273271f208594569cb180f2dc1c31c8






本文来自Fiona 寻路记

桂山岛

地处珠、港、澳之间的“金三角”位置

西距澳门、珠海17海里

北距香港大屿山仅3海里

深圳乘船出发50分钟可直达

拥有伶仃洋海域著名的“海豚湾”

和原生态的海岛风光

绝佳的地理位置

和优良的海岛资源

使得各界各行各业都对它“虎视眈眈”

不过不管桂山岛未来如何

当下的桂山岛

依然是宁静而无太多喧嚣的文艺小海岛

图/网络

桂山岛环岛游

桂山岛不算大

来这里玩可以在岛上租一辆自行车

和小伙伴一起沿著海边公路环岛骑行

打卡以下景点

途中的沿海公路

充满小清新

会让你恍如到台湾

图@Thurlianlove

01

灯塔公园

桂山灯塔

是船舶进出珠江口桂山岛航道的重要标志

也是中国现代灯塔的代表之一

荣登“国际名片”

从山脚沿著步道攀登而上

一路是郁郁葱葱森林

空气清新

攀登至顶

可解锁桂山岛的另一面

眺望海景

观正在海面上忙碌作业的渔船

在灯塔周围

记载著关于桂山灯塔的背景故事

02

桂山舰纪念公园

桂山舰纪念公园于2004年完成修缮扩建

以桂山纪念碑、英雄登陆点为中心

串联瞭望海亭、观景台、诗画长廊等景观

景观独到

以上图@万山群岛

公园的沿海栈道

是桂山岛最美的观景路

沿著栈道游走

一边是海一边是山

给人一种久违的释然感

图@敏妹、@莫汉娜

03

北山水库

这个地方火遍小红书

长长的阶梯

从下往上通向山顶

一面是大海，一面是草甸

这里是桂山岛最值得打卡的地方之一

去往北山水库的一路上

原生态的花草随风摇摆

给人一种“在荒野流浪”的感觉

到达视野开阔的地方

目之所及的是天空与海岛蓝

以及远方隐约显现的香港市区和大屿山

这里也是全岛观看海上落日最佳的地方

04

海豚湾

海豚湾沙滩长约300米

是全岛所有海上项目的游玩地

摩托艇、皮划艇、浮潜、海上高尔夫等

应有尽有

到海豚湾下水玩耍

幸运的话

在海滩上就能看到中华白海豚

在海上遨游的样子

05

文天祥广场

这里你可以欣赏到一座高5.5米的文天祥塑像

塑像昂首挺立，拥有一身浩然正气

凝神注视著面前的伶仃洋

在文天祥塑像下面

有美丽的文天祥广场

两旁雕刻著许许多多关于文天祥的历史事迹

让人叹为观止

在广场上的石凳稍作小憩

放眼望去

漂浮在海面上的鱼排整齐排列

让人忍不住按下快门

图/网络

06

妈祖庙

妈祖庙的存在是桂山渔民出海的定心丸

相传妈祖真名叫“林默娘”

她诞生于宋建隆元年

从古至今渔民在航行前

都有习俗祭妈祖

从而祈祷航行的顺利

可以到妈祖庙祈福

关于吃

7、8平方公里的海岛上

有好几家老牌海鲜餐厅

餐厅的平均年龄是22岁

每家餐馆做菜的味道可能会不太一样

但随便在哪家店

都能吃到当天最鲜美的渔获

桂山列岛处于咸淡水交汇处

海水水质优良

渔产品资源十分丰富

海鲜美食引人

01

桂山蚬

桂山舰是桂山岛的特色海鲜

这里的必点美食

不管是清蒸还是爆炒

自带肉质鲜甜清香属性的桂山蚬

原汁原味，下饭神器

02

果皮蒸泥猛鱼

泥猛鱼的个头虽然不大

但是它的美味有了果皮的加持后

愈发细腻嫩滑

且夹杂几分果皮的芳香

独特的粤式海鲜做法，吃一次就难忘

03

蟮胶煲

奶黄奶黄的蟮胶煲

是肉眼可见的丰富胶原蛋白

传统手工晒制

饱满厚实，软糯香甜

每一口都是胶原蛋白的大满足

关于住

2018年的夏天

道禾璞树在这里开啔了民宿之旅

经过将近三年的发展先后增加了两期新的客房

最近又全新推出了无敌海景房型

躺在床上就能听海风

可以边看海景边泡澡

浪漫露台海景大套房:

庭院海景双床房：

温馨露台海景大床房：

在孤悬天外的海岛上

于粗粝狂野的自然中

道禾用现代感的设计

上等考究的材料

苦心收集的原生态文化饰品

打造出了一个堪称豪奢的民宿

来自德国

有著“门窗界的奔驰”之称的贝克诺门窗

经台风“天鸽”的洗礼而安然无恙

来自德国的卫浴品牌科勒

以及来自日本的TOTO

则让你在开怀畅饮

大快朵颐，尽情游乐之后

能够拥有绝佳的洗浴体验

洗去一切疲惫与烦恼

而五星级酒店的标配

来自英国的斯林百兰床垫

帮你做一个安然睡梦

豪华露台海景大床房：

别苑双床房：

老板对细节的考究

让人感到温暖贴心

民宿随处可见的鲜花绿植

展现出盎然生机

这里拥有桂山岛数一数二的

夕阳海景

天空很低

无限接近海平面

还萦绕著漂浮的晚霞

每一天的美都不一样

桂山岛·道禾民宿

春节还有少量房

春节假期每晚430元/间起

咨询电话：18023073835（微信同号）




文章编号: c4f8b2f81ffc227df204e0686c8c5fb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (【云霄】漳江口红树林科研宣教中心) 2021-02-01 话说漳州   话说漳州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzQ5NzYwMg==&mid=2247504939&idx=3&sn=7de186c11ef016d5ed10f85312f87972






漳江口红树林保护区

漳江口红树林国家级自然保护区位于云霄县东厦镇漳江入海口，距县城10公里，是福建省种类最多的红树林天然群落，也是北回归线以北面积最大、种类最多、生长最好的天然群落，面积共计2360公顷。1992年被批准为县级自然保护区，1997年被福建省人民政府批准为省级自然保护区，2003年6月被国务院公布为国家级湿地保护区。

宣教中心展厅

湿地沙盘展示区

这片生长在漳江口南北两岸潮间的红树林湿地保护区，面宽2－3公里，长8－10公里，是由红树科木榄属的木榄树种，秋茄属的秋茄树种，紫金牛科桐花树属的桐花树种，马鞭草科海榄属的白骨壤树种和爵床科老鼠勒树种以及蝶形花科鱼藤属的三叶鱼藤，合计5科6属6种组成。

湿地为人类提供著重要的生态系统服务，被誉为“地球之肾”、“生命摇篮”、“物种基因库”、“鸟类乐园”，因为它不仅为人类生产、生活提供多种资源，还在抵御洪水、化解污染、调解气候、维持生物多样性等方面有著其他生态系统不可替代的作用，具有巨大的生态功能，是重要的生命支持系统。

我们国家于1992年加入《湿地公约》，截止到2012年10月，共有41个湿地列入《国际重要湿地名录》，漳江口红树林国家级自然保护区与2008年被列入国际重要湿地名录。红树林是指生长在热带与亚热带地区，海岸潮间带滩涂上的木本植物群落。红树林生长有几个特殊条件：1.咸淡水交接的河口地带；2.泥质滩涂；3.周期性潮水浸泡。涨潮的时候，红树林部分或全部被海水淹没，退潮时又完全露出，所以红树林又被称为“海底森林”或“海上森林”。

组成红树林的植物种类主要是红树科植物，它们的树皮里面含有单宁酸，可以提取红色染料。树皮割开后，经氧化会变成红色。所以，红树林这个名称只与树皮、木材有关，而与花、叶无关。

漳江口红树林湿地是北回归线北侧种类最多、生长最好的天然红树林群落；它是国际候鸟迁徙的重要驿站，是黑脸琵鹭、黑嘴鸥等濒危鸟类的乐园；同时它也是国家一级保护动物中华白海豚的重要洄游地，是宽吻海豚、伪虎鲸等海洋动物的度假天堂；第四，它是东南沿海优良水产种质资源基因库，这里是福建省天然缢蛏种苗主产地之一，这里的泥蚶、锯缘青蟹等优良水产品闻名海内外。

《守望家园》展示区

展厅里一座树墙浮雕是《守望家园》展示区，浮雕用艺术手法来表现红树林发达的根系，这些纵横交错的根系保护了海堤免受风浪的侵蚀，红树林高大的植株能够防风消浪，100米宽的红树林，能够把十级台风掀起的滔天巨浪轻易化解。所以说，红树林就像海岸卫士，忠诚地守护著家园。

浮雕墙上有三个观察窗，展示红树林防风消浪、净化海水、孕育生命的相关视频。

《绿孕漳江》展示区

该展示区用景观还原的手法来展现漳江口红树林的生态多样性。

红树

种类

红树林是鸟类的乐园，滩涂上、树上、头顶上有许多鸟类，每年秋冬季节，会有数以万计的水鸟来这里聚会。其中有享受国家重点保护的黑脸琵鹭、褐翅鸦鹃、黑嘴鸥等，有从西伯利亚远道而来的“国际友人”小杓鹬、反嘴鹬等，也有美丽的东道主大白鹭、小白鹭。有些候鸟留念漳江口红树林的美景和美食，便留下来成为这里的“永久居民”。

滩涂上的这些鱼、蟹、贝类等，都是漳江口红树林的优良水产种质资源。这里地处漳江口入海口，水体咸淡适宜，饵料丰富，环境得天独厚，是天然的繁育场，出产的海产品味道鲜美，香飘海内外。

湿地挑战展示区

红树林处于海陆交界处，是一个非常敏感的生态系统，人类活动、海平面变化和全球变暖等因素都会对它产生影响。另外，组成红树林群落的植物种类偏少，群落结构简单，导致种群遗传多样性水平较低，对环境变化的适应能力有限，所以该系统较其他生态系统更为脆弱。有数据显示，从1950年到2000年，50年的时间里中国红树林已经减少了50%，保护这片红树林刻不容缓。

红树情深展示区

红树情深展示区展示了各级领导、社会各届对漳江口红树林的关爱。漳江口红树林从一个县级的保护区一步一步成长为国家级的自然保护区和国际重要湿地，离不开方方面面的关心与支持。

现漳江口红树林保护区已不对外开放的，不再接待游客到核心区参观，但是我们可以通过参观该展厅，观看相关视频去了解这一片北回归线以北，种类最多、生长最好的天然群落，也希望通过这样的科普，大家能认识红树林，保护红树林，珍惜这宝贵的生态资源！

来源：漫步云霄

编辑：刘艺敏

审核：黄奕霖

监制：黄瑞土




文章编号: ac0b841d3ac1d684611424fe554c8902
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (【#深圳海湾再现白海豚#】) 2021-02-01 青岛西海岸福顶便民服务平台   青岛西海岸福顶便民服务平台


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NjE2NjQxOA==&mid=2247489984&idx=1&sn=0ce166a3c149c5ea23001b5205683a2f




固定布局 工具条上设置固定宽高背景可以设置被包含可以完美对齐背景图和文字以及制作自己的模板敬畏自然 近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃海豚是地球上智商最高的哺乳动物之一，它的大脑重量甚至比人类还重一些（虽然占总重量的比例并没有人类高），它被视为聪敏、友好、灵性的象征。海豚流线型的体型和绸缎般的皮肤这样的生物学特质为其提供了速度上的优势，在人类看来更显得其灵动、精致且优雅，并且促成了人类的多项研究成果（如潜水技术和泳衣）。从前也经常听到海豚救人的故事，让我认为海豚不仅十分聪敏而且是通人性的。再加上海豚亲切可爱的外表和似乎容易嬉闹的性格让我容易将它当做人类的好友。——事实上也正是如此，海豚在人类文化中一直很受欢迎。海豚有多聪明？海豚被认为是世界上最聪明的动物之一。他们不仅学得很快，而且被发现能够正确地模仿事物，表现情感，解决问题。科学家们发现，海豚捕猎食物时使用的海绵技术是一种独特的技能，它显示了海豚的智慧。海豚会在鼻子上贴上海绵，这不仅是为了保护它们在沙子里挖洞时的鼻子，也是为了让它们更容易四处寻找食物。海豚也被证明在镜子前认出自己。已经做了大量的研究来证明这一点，其中大多数都表明海豚对它们的反射和它们的外表有一定的兴趣。海豚的防御手段是什么？海豚使用过多的防御机制来保护自己免受危险。这些包括利用它们巨大的智慧、令人难以置信的速度、通信、回声定位和乘坐吊舱旅行。事实上，海豚仅仅通过成群游泳就能吓跑和恐吓它们的主要捕食者(鲨鱼)。我们要如何保护他们呢？首先保护环境，劝告大家也保护环境，保护海豚生存的地方，第二不要去打扰海豚，让他在自己的世界里生活。


文章编号: 9a2c932a96ad1926bd49b6808abea60d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (公告 | 关于1月29日“科普问答”答案公告) 2021-02-01 厦门海洋XMHY   厦门海洋XMHY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NjU0NTUyNA==&mid=2247525747&idx=3&sn=011fe966570f5ba75a3d29719e797e0e




中国鲎福建省重点保护水生野生动物中国鲎（ hòu）是地球上最古老的物种之一，被称为“活化石”。体似瓢形，深褐色，由头胸部、腹部和尾剑三部分组成，背面圆突，腹面凹陷。近年来，由于生态环境破坏和大规模的滥捕乱杀，中国鲎数量锐减，面临资源枯竭。加上中国鲎的生长周期相当长，给中国鲎资源的恢复造成困难，因此保护中国鲎资源已到了刻不容缓的地步。中国鲎在中国的浙江省、福建省、广东省、广西壮族自治区都属于省级重点保护水野生动物。鲎是受保护的动物，捕鲎、吃鲎、买卖鲎违法！ 鳗尾胡子鲶福建省重点保护水生野生动物鳗尾胡子鲶头部扁平而坚硬，体延长型，鱼体表光滑无鳞有侧线。体色一般呈灰褐色，上有许多灰白色的纹状斑块和黑色斑点，腹部为白色。鳗尾胡子鲶为南方中下型底层鱼类。常栖息于水草茂盛的沟渠、稻田埂黑暗处或洞穴内，亦见于溪河。喜群栖，有时数十尾聚集于洞穴内。枯水季节营穴居生活，能数月不死。性凶猛，行动敏捷。夜间出穴捕食各种小鱼、小虾、水生昆虫和蝌蚪等，分布在福建省建宁一带。中国龙虾福建省重点保护水生野生动物中国龙虾是龙虾科、龙虾属动物，胸部略呈圆筒状，腹部较为扁平，尾扇柔软而半透明。头胸甲表面覆有软毛且遍布强大棘刺，前缘除眼上角之外。中国龙虾栖息于水深70米以内的浅海多岩礁底质水域海底。喜在岩礁缝隙、石洞或珊瑚窟窿内活动。生性胆小，自然条件下昼伏夜出。属杂食性动物，能摄食鱼、虾、蟹、贝、藻类等饵料。分布于中国南部沿海地区（南海、东海南部及台湾省沿海）、越南沿海和泰国湾。 大刺鳅福建省重点保护水生野生动物大刺鳅体长，前段稍侧扁，肛门以后扁薄。头长而尖。眼位于头的前部，侧上位。眼间头背自后向前渐狭长。眼被皮膜覆盖。眼下斜前方有一尖端向后的小刺，埋于皮内。大刺鳅属温水性鱼类，栖息于高原溪流、平原低洼湿地等水域底层，且有河卵石、岩石的区域。大刺鳅捕食小型的无脊椎动物，包括水生昆虫、小鱼、小虾，也摄食水生植物等。分布于南亚次大陆及东南亚广大淡水域，中国长江以南各水域。问题来了~请看题目中国鲎大约需要多少年才能完成繁殖？A:10B:13C:17答案 B：13 你答对了吗？积分获得情况10分：空白9分：向日葵的微笑8分：晨哥的布丁7分：红色问号6分：Ye5分：史迪仔4分：圣诞妖3分：郭居2分：韦一1分：ghost、元宝君、憧憬、麦德龙熊华有请仔细阅读以下内容，了解规则：1活动时间每周五（节假日除外）2参与活动方式1、关注“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号；2、“厦门海洋XMHY”与“厦门南方海洋研究中心”微信公众号每周五将发布【科普问答】，请将您认为的正确答案直接回复给公众号，下周一中午12时前回复有效。3活动规则1、本活动采用积分制，每周五【科普问答】的首位回答正确者可获得10分，第二位获得9分，依此类推，第十位及之后均获得1分。活动周期为一个季度，每季度累积得分排名前15名，可获得我们送出的福利大奖。2、每周的正确答案及积分获得情况将于隔周第一个工作日在公众号中公布。4活动奖励（1-3月）2021年4月10日（暂定），统一组织参观【福建海洋渔业科学馆】，届时每位获奖者可携带一名亲友共同前往哦~厦门市海洋发展局宣传与舆情办出品来源:百度百科编辑:晓煜 编审:许金练寒潮中，他们的寒冷比我们低4℃可爱！厦门又见白海豚结伴嬉戏，现场多图实拍！就在这里……市海洋局组织市民开展第19次“海洋科普之旅”


文章编号: afec3d6bd5ce9449da187be28cfa5e00
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (厦航携手顺丰客改货包机,保障春运物流畅通) 2021-02-01 货运部配载处   货运部配载处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMjMzMjQ4Ng==&mid=2247485001&idx=1&sn=bde17526aeb00932f70bbdea87f08927




厦航携手顺丰客改货包机 年前让你摸到快递当外地员工还沉浸在不能回家过年的失落当中，当打开工作任务看著日益减少的航班量惶惶不安的时候，工作群里突然一连串的信息，让小编瞬间清醒：中国移动16:21厦航配载处什么？顺丰要包机了！！！什么？国内要客改货了！！脑海里只有一个念头可以买买买了！！理智回来......好好工作，挣钱要紧......可是，客改货包机我们怎么做呢？？放心，领导说有培训，期待..疫情影响，货物积压随著航班量日益减少，货物积攒，运力捉襟，顺丰货物积压情况更是严峻。为了在年前将快递又好又快送到客户手里，顺丰代理和厦门航空货运部强强联合，开拓了国内包机、客改货新业务。配载处为此组织了全员培训，特别邀请到了仓务处客改货业务经验丰富的陈昌扬、李小薇和戴坤源进行了“客改货配载注意事项”的专题授课。配载处白海豚组和小蜜蜂组分别于2021年1月28、29日 下午 16 : 40在货运部211会议室接受相关培训。授课内容为了便于大家们清晰熟悉客改货包机业务，对本次培训课的内容进行了要点梳理：配载客改货业务注意事项1、客改货航班按照客舱50个方、5.5吨，客舱备拉1吨，货舱3吨进行配载；行李架配载12个方，但不可控性较大；2、客舱只可运输普货，不运输鲜活特种货物；3、客舱货物包装以纸箱编织袋为宜，不得有金属、木质等硬质包装；4、客舱货物长宽和不得小于40cm，尺寸不得超过50*100*120cm；5、客舱单件货物不得超过30kg；6、按照订舱表分别进行客货舱载量预输入；7、客舱装载货物单独装板，不得与其他货物混装；8、出舱装机单界面按照货舱运输、行李架（如有）、客舱运输、客舱备拉的方式排序并备注在结算备注栏；9、拆座椅的客改货航班需航班起飞前5小时结载；10、预配载量修正需分别计算客货舱载量再进行维护；11、配上客舱的货物需在货单储运注意事项备注客舱运输（可手写），若同一票货物部分客舱运输可在货单上备注板车号；12、货物装机遇到客货仓装载调整时需核对货舱板车货物是否符合客舱货物运输条件再做调整；13、若机长需要客舱货物品名清单可在出舱装机单上打印；顺丰宽体机包舱配载注意事项1、6PMC+1PAG+3AKE板箱配置不得变动，其余订舱顺丰退货，不得直接后续航班。；2、厦航自营可用散舱和行李箱，行李箱根据客量要沟通结算，剩余空板空箱也不得装载自营货物；3、严格按订舱配货，与直销中心保持沟通，切勿擅自决定。4、过磅时要区分包机顺丰和其他787航班货物，暂时不打板货物要告知拖头；夜班确保板车（一楼70个）、集装器充足，并熟悉应急入库操作；虽然配载处接触客改货业务不多，但是在大家齐心协力下，借鉴国际丰富经验，相信配载处一定能够保障好接下来的顺丰客改货包机业务，助力鼠年货运保障完美收官。 加油吧， 干饭人！


文章编号: f059247c5fd250e5669fd660268e62e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (双喜临门!深圳两处海域同现不同类海豚身影,但专家提醒.....) 2021-02-01 深圳游客中心   深圳游客中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDM5MDIxNQ==&mid=2709042117&idx=3&sn=e4e3c62ee812702cc93da92c65ab2057






深圳的碧海蓝天

不仅深入民心还深受海豚们的喜爱

29日下午，

深圳盐田港湾金色海岸游船码头的

市民们惊讶地见到这样一幕情景：

海上突然出现一只白色的海豚，

时浮时沉，尽情畅游。

是不是很萌？！

见到此景人们十分欣喜，

纷纷用手机记录下白海豚的身影。

更加奇妙的是，

同一天（29日）下午

有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，

在大鹏湾海域也发现海豚。

这才是真正的双喜临门啊！

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，广东海洋大学深圳研究院及全国海洋珍稀濒危野生动物救护基地、广东省水生野生动物救护基地提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

除了白海豚成为常客

近年来，深圳湾总是蓝天白云

清水绿岸、鱼翔浅底

吸引大批市民游客驻足“打卡”

这一切均得益于深圳湾水质的持续改善

和海洋生态保护措施的实施

污染攻坚战和生态修复成效显著

深圳湾海域是珠江口鱼虾类重要的

产卵场、繁殖场、索饵场和洄游通道，

也是候鸟迁徙、越冬场所。

为加大对深圳湾渔业资源和生态环境保护力度，深圳湾大桥以东约23平方公里海域范围于2014年5月1日起被市政府列为禁渔区，全面禁止任何形式的捕捞和养殖行为。

全面禁渔后，深圳湾自然生态景观明显好转，渔业资源得到有效保护，候鸟数量逐年回升，鱼翔浅底、鱼跃鸟欢已成为深圳湾的常态。

近年来，深圳市在治理深圳湾水污染和海洋生态保护上下了大力气，采取了截污减排、加快管网建设、设立深圳湾禁渔区、组织增殖放流等强力措施，持续改善深圳湾的生态环境，尤其是深圳湾禁渔区设立6年来，市规划和自然资源局海洋综合执法支队始终对深圳湾禁渔区保持高压执法态势，日夜巡逻、铁腕整治，严查严管海上违法违规行为，查获并销毁900余艘“三无”船舶和170余万米非法网具，有效杜绝了深圳湾非法捕捞，丰富了候鸟的食物来源，保护了深圳湾自然资源环境和渔业资源，助推深圳湾从往昔的非法捕捞猖獗到如今鱼跃鸟欢的一派和谐景象，达到了保护深圳湾渔业资源及珍稀濒危动物、维护生物多样性的目的。

如今的深圳湾海域焕然一新、生态繁茂，不仅岸线景观更加优美、水质更加洁净，而且鱼虾等有利于候鸟生长的饵料也更加丰富，吸引了越来越多的候鸟到此越冬和栖息，其中最引人瞩目和深受摄影爱好者青睐的“鸟类中的大熊猫”——黑脸琵鹭的频繁光临，恰恰印证了深圳湾逐渐形成了水质持续改善和海洋生物多样性日趋丰富的优越生态环境，更是我市海洋生态环境不断改善的有力佐证。

目前，深圳正加快建设全球海洋中心城市，大力推进海洋生态文明建设。下一步，市规划和自然资源局（市海洋渔业局）将严格落实《深圳市海洋环境保护规划（2018-2035年）》的要求，继续做好深圳湾禁渔区执法管控工作，积极推进深圳湾国际重要湿地申报工作，同时，借鉴以往设立深圳湾禁渔区的经验，全力推进深圳东西部近岸海域设立禁渔区，减少沿岸捕捞强度，不断强化我市海洋资源的保护与生态修复。

来源 |深圳特区报记者 连博

综合|创新南山

监制 | 党毅浩

编辑｜李璐

本文转载于晶报




文章编号: 19f84050abf5f45f8301e96d43948a5a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (给心灵放个假,换个角度看港珠澳大桥,蛇口出发环游180分钟,赏醉美海上风光!) 2021-02-01 快乐驴途户外旅游   快乐驴途户外旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjAwODUzMg==&mid=2648899793&idx=1&sn=7e001588986371fbd77ec51d1c1b9db2




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷精彩回顾攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）


文章编号: d80c8e6257518977f319e729ec902c43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (2月1日新闻热点丨一庚子年腊月二十) 2021-02-01 丰都金点子信息网   丰都金点子信息网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMzkzMTI3Mg==&mid=2247527784&idx=3&sn=b30d416cddf9658e74c7355e3e5a2e46




上方 蓝字 添加“丰都金点子信息网”☀知丰都大小事，就看丰都金点子信息网。☀招聘 · 房屋 · 门面·求职等信息为您免费刊登发布~ 可根据图片操作完成发布 重 庆 新 闻 1— 今晨大雾来袭 重庆市多条高速实行临时交通管制受大雾影响，市内渝邻、绕城、沪渝等多条高速今天早上能见度普遍低于100米左右，为确保路面通行安全，高速执法部门实行了临时交通管制，禁止车辆驶入高速路面。2—忠县又一条大道即将开通！过年再也不用堵了！2月1日上午10点18分正式开通啦！鸣玉溪大道起于鸣玉溪二桥东桥头环鸣玉溪后止于环城西路项目全长2.2公里。3— 好消息！永州零陵机场正式复航啦！1月31日，永州零陵机场正式复航啔用。上午9:29，从重庆起飞的G52653航班抵达永州，短暂停留后继续飞往海口。这是永州零陵机场复航后的首次航班。4—澎溪河特大桥主桥双幅合龙澎溪河大桥位于开州汉丰湖调节坝下游，左右分幅设计，左线桥长1153.498米，右线桥长1176.5米。该桥在北侧设置通航孔主桥一座，以满足当地远期航运规划需求；在南侧行洪区设置相同桥跨布置的主桥一座，形成南北响应的“双子”布局。5—渝南大道D段南段工程计划今年10月通车，珞璜20分钟可达巴南渝南大道D段南段一期工程最新进展：桥梁主体结构完成80%，边坡附属结构完成90%，计划今年10月通车。 社 会 新 闻 1— 户籍改革更进一步！中国将推动户籍准入年限同城化累计互认中办、国办印发的《建设高标准市场体系行动方案》31日公布。根据方案，我国将推动户籍准入年限同城化累计互认。除超大、特大城市外，在具备条件的都市圈或城市群探索实行户籍准入年限同城化累计互认，试行以经常居住地登记户口制度，有序引导人口落户。完善全国统一的社会保险公共服务平台，推动社保转移接续。加快建设医疗保障信息系统，构建全国统一、多级互联的数据共享交换体系，促进跨地区、跨层级、跨部门业务协同办理。2— 我国超3亿人有睡眠障碍，疫情致整体入睡时间延迟2到3小时调查显示，当下我国超3亿人存在睡眠障碍，其中超3/4的人晚11点以后入睡，近1/3的人熬到凌晨1点以后才能入睡。特别过去一年受新冠肺炎疫情影响，人们居家时间变多，但整体入睡时间延迟了2到3小时，对睡眠问题的搜索量增长了43%。你一般几点入睡？3—钟南山为河北点赞：因强力干预，河北避免了12万人感染钟南山说，根据兰州大学开发的新冠疫情预测模型预测，在政府的强力干预下，吉林、河北、黑龙江的疫情将在2月上旬基本控制。假如没有采取严格的防控措施，黑龙江2月底将有13万人感染，河北2月底将有12万人感染。4—机“冻”车?辽宁一私家车堵车库门还不留电话,被人怒泼水成冰车1月so日，辽宁鞍山，岫岩县一辆私家车堵住了车库门被人泼成“冰车”的视频在网上广泛流传，看到视频的网友纷纷喊话泼水人:什么叫“人狠话不多”、“伤害性不大、侮辱性却极强”，这位泼水大哥太厉害了!5—深圳海湾出现白海豚：有“海上大熊猫”之称 濒临绝种在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚。这只小家伙时浮时沉，优雅跳跃。此情景令附近的市民十分欣喜，纷纷用手机拍下画面。 要 闻 1— 英国驻华大使：中国在促进全球疫苗公平分配上作用重要英国驻华大使吴若兰近日在接受记者关于新冠疫情的提问时指出，抗击新冠肺炎，疫苗是抗疫非常重要的方面，各国已就此展开合作。她认为，各国需要共同努力，以确保发展中国家可以获得公平的疫苗供应，而中国在这方面发挥的作用非常重要。2— 莫迪自夸印度疫苗接种速度全世界最快，网友一算：全接种完需要十几年……莫迪还吹嘘印度对世界抗疫做出的贡献。“这些天，我代表印度收到了来自不同国家的总统和总理发来的消息。你们一定也看到了最近巴西总统是如何发推感谢印度的——每个印度人都为此自豪。你们也一定注意到了疫苗接种计划，印度之所以能够帮助别人，是因为我们在医药和疫苗领域实现了独立自主。”3—美纽约市疫苗接种者中 白人数量是少数族裔3至4倍根据美国纽约市1月31日发布的统计数据，该市接种新冠疫苗的人中，白人接种的人数分别是亚裔和拉丁裔的3倍，是非裔的4倍。据报道，纽约市长比尔·德布拉西奥当天在新闻发布会上表示，“我们获得的信息显示出了明显的差距。”“与非裔和拉丁裔社区相比，白人社区有更多的人接种疫苗。”4—缅甸领导人昂山素季、总统温敏被“扣押”2月1日报道，缅甸执政党全国民主联盟发言人周一表示，缅甸领导人昂山素季、总统温敏以及执政党的其他高级官员在清晨的一次突袭中被“带走”扣押。报道称，连日来缅甸文职政府与军方之间的紧张关系因军方所称的“选举舞弊”在升级，外界担心该国可能发生“政变”。5— 因酒店保安确诊，西澳大利亚州三地区进入“全面封锁”由于一名酒店保安感染新冠病毒，澳大利亚的西澳大利亚州有三个地区自当地时间31日起进入“全面封锁”。报道称，自31日晚6点起，珀斯市区、皮尔地区以及西南地区开始为期5天的封锁。根据规定，民众只能出门采购必需品、药品和锻炼，无法通过远程工作的人也可以离家。所有酒吧、健身房、娱乐中心、电影院、图书馆等必须停业。此外，餐馆仅能提供外卖服务，学校也会关闭。.END.声明：除原创内容及特别说明之外，推送稿件文字及图片部分源自网络及各大主流媒体。版权归原作者所有，如认为内容侵权，请联系我们删除。丰都金点子信息网丰都吃喝玩乐查询网扫二维码关注我们丰都本地生活资讯微信平台商务合作：023-70705987/15803626903客服热线：023-70701998


文章编号: c7263de37c737dc9840ee2b3240d2fed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (深圳又见白海豚!) 2021-02-01 大丫妙招   大丫妙招


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTM4ODM4NQ==&mid=2247484102&idx=2&sn=37a99bd2d76d54848a370cb1cc2f53dc






1月29日下午

在深圳盐田港湾金色海岸游船码头

有市民惊讶地见到这样一幕

海上出现一只白色海豚

时浮时沉，尽情畅游

视频来源：深圳特区报。

近年来

深圳水域已经数次出现

疑似中华白海豚的活动踪迹

有业内人士表示

这是海水水质改善的缘故

显示该海域生物多样性日趋丰富

超萌白海豚

曾多次来深圳“打卡”！

2019年11月，也有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。

大鹏湾海域发现多只海豚

1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。

后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。

学名：Sousa chinensis。属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。

中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年青的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于我国东海。

！

相传，潞水境内的露岭是炎帝神农氏榆罔的封地。潞水及其周围地区因此又被称为“神农故地。”《潞水乡志》（1990年12月出版）引《史略循蜚记》说：黄帝杀蚩尤，封榆罔于露。又引《湖广通志》云：黄帝次子少昊金天氏葬茶陵露水。“潞水”一名即由这些记载而来，中间经由了由“露水”演变为“潞水”的过程。

露岭，潞水人称之为“露里坳”，与杨柳仙、天堂山（一说叫天子山）相连为一体。山脉西侧为攸县凉江乡，南段与虎踞茶涧相连，东侧即潞水镇，是大元村的主要林地所在地（但其中大部分属国营云阳林场）。露岭在颜氏族谱中记为“鹭岭”，如果单指一座山，露岭就是“露里坳”；如果指一个小山系就是包括露岭、杨柳仙、天台山等山脉在内的山系。通常情况下，指的是一个叫“露岭”的小山系，它是武功山的一个支系。潞水河的五大支流有四大支流发源于这个小山系，其中又以发源于露岭山麓公彦龙的洋田江、发源于天台山茅叶龙深涧中的潞溪为两大主要支流。在谱牒记载中，潞水河多记为“潞溪”、“潞水溪”。潞水河是潞水方言区内唯一的河流，它发源于露岭这个小山系故而称为“潞水”。潞水河流经潞水地区，故而人们把这个流域称为“潞水”。一句话，“潞水”之名是因河而得的。所以，几乎是所有的谱牒都把潞水这个地方称为“潞溪”（如颜氏族谱称其先祖“徙居潞溪”）。

《酃县志》载：“茶陵睦乡有潞水溪，相传炎帝卜葬于此，弗吉，乃归栖鹿原。”酃县即现在的炎陵县。酃县因“邑有圣陵”，于1994年改名为炎陵县。这个记载与潞水的一个民间传说完全一致。民间传说，炎帝神农氏死后，决定安葬在封地附近的天子山，坑挖好后，发现坑下有溶洞，坑底是空的。风水先生阳丙吉认为这样就“破气”了，炎帝神农氏安葬在这里会走了“龙脉”。于是，大家决定把炎帝神农氏的灵柩南迁，安葬在另一个风水宝地鹿原坡。这就是现在的炎帝陵。这个原本打算安葬炎帝的地方即天堂山。天堂山是潞水镇最大的山，也是农元村的主要林地。因为这个传说，潞水民间又把它叫做 “天子山”。民间称炎帝神农氏为“神农皇帝”、“神农天子”，“天子山”，意思就是安葬神农天子的山。一部分老人甚至还能清楚地说出那个原本打算安葬炎帝神农氏的古坑位置。

说到这里，似乎有太多的问题必须一问了，至少有这么两个问题要说清楚：炎帝神农氏和榆罔是什么关系？榆罔为什么会来到潞水这个地方？

先来说一说炎帝神农氏这个称号的问题。以一个人生平的功业来给人命名，这大概是古人的一个习惯。“轩辕”的原意是指车辕。王逸在注释《楚辞·远游》时说：“轩辕，黄帝号也。始作车服，天下号为‘轩辕氏’也。”又，《太平御览》卷七七二引《释名》云：“黄帝造车，故号轩辕氏。”据此，王子今先生推测，这样的称谓“暗示交通方面的创制，很可能是这位传说中时代的部族领袖诸多功业之中最为突出的内容之一。”“神农氏”一名也是这样而来的。《白虎通·号》云：“古之人民皆食禽兽肉。至于神农，人民众多，禽兽不足，于是神农因天之时，分地之利，制耒耜，教民农作，神而化之，使民宜之，故谓之神农也。”这段话告诉我们：神农之所以称为“神农”，是因为他在农业生产方面有过重大的发明创造，使人民深受其益。至于“炎帝”这个称号，则与古代阴阳五行学说有关。古人把这个学说与南方地理上的气候特征结合起来，于是，衍生了“炎帝”这个称号。炎帝神农氏氏族部落南迁以后，成为南方部落联盟的首领，即“帝”，南方的“帝”。南方有炎热的特点，五行属火，所以，就称之为“炎帝”。我国南方的一些省份有许多纪念、敬仰炎帝的遗迹和传说，乃至民俗，对此，赵世超先生在《阴阳五行学说与炎帝文化的南迁》一文中用五行学说作了解释：南方丙丁火，气候炎热，与火的特征相似，“把炎帝配成了南方之帝，所以南方才出现了炎帝崇拜。”说的也是这个道理。《易》云：“炮牺氏没，神农氏作……以火承木，故为炎帝。”蔡邕《独断》云：“木生火。宓牺氏没，神农以火德继之。”司马贞《史记补三皇本纪》云：“火德王，故曰炎帝，以火名。”这是阴阳家将阴阳五行理论推广到政治领域，以阴阳消息、五德终始理论解释远古时期的帝王及后世的王朝前后更替现象的结果。

那么，炎帝神农氏与榆罔是什么关系呢？还得先说一些“题外话”。

炎帝神农氏是中华民族的始祖之一，这几乎是每一个中国人的基本常识。但在历史上，神农氏与炎帝的关系似乎一直是个悬案。一种意见认为两者并非一人。司马迁的《史记》没有明确表述这种看法，但是，对此是有所暗示的。《史记·封禅书》引管仲的话说：“神农封泰山，禅云云；炎帝封泰山，禅云云……”管子是最早执这种理论的（语见《管子·封禅》，文字与《史记·封禅书〉相同。）后来，崔述《补上古考信录》则直言：“神农非炎帝。”但是，似乎是从战国时期开始，一种主流意见认为神农氏和炎帝是同一个人。许多文献资料对此作了解释，比如，王符在《潜夫论·五德志》中说：“有神龙首出常羊，感任姒生赤帝魁隗，身号炎帝，世号神农，代伏羲氏。”基于这种认识，部分文献资料还特意记载炎帝神农氏所传的世系。但是，文献资料在叙述炎帝神农氏所传世系时，有“八世”与“十七世”、“一百二十年”与“五百二十岁”之异。《春秋命历序》说：“炎帝传八世，合五百二十岁。”这八世即《帝王世纪》所说的：“神农在位一百二十年而崩。纳奔水氏女听谈（又作听祓）。生帝临魁。次帝承，次帝明，次帝直，次帝厘，次帝哀，次帝榆罔，凡八世，及轩辕氏。”《吕氏春秋·慎势览》说：“神农氏十七世有天下。”古人以三十年为一世，十七世就是五百一十年，与前面所说的“五百二十岁”相符。但是，这样的记载难以磨合之处也很明显：到底是“八世”还是 “十七世”？是“一百二十年”还是 “五百二十岁”？神农真的“在位一百二十年而崩”吗？“八世”怎么可能“合五百二十岁”呢？对此，何光岳先生解释说，可能，《帝王世纪》所说的这八代只是神农氏也即炎帝氏族部落系统中较杰出的八代首领，他们的功业被自己的部落后裔传诵著，所以，他们的名字才流传下来，而其余的几代，他们的名字则可能不为人所传记了。至于这八个名字的由来，也是因为他们在农耕文化史上的重大发明创造而来的。比方说，帝榆罔这个名字，可能是因为他发明了在农田周围广植榆树以防风灾和动物践踏庄稼这种耕作技术而来的。这种解释有一定的道理，但似乎不符合中国人祖先崇拜情结的传统：祖先的后代是不会轻易忘记祖先的名字的。至于“一百二十年”这种说法，目前似乎还没有找到合理的解释，可能，这至少是两代神农的在位时间或年龄。

还得来说一说炎帝神农氏这个称号的问题：为什么会有这样两个称号呢？文献资料似乎对此已作了解释。王符说：“身号炎帝，世号神农。”《世本·帝系篇》云：“炎帝身号，神农代号。”《史记补三皇本纪》云：“火德王，故曰炎帝，以火名……始教农耕，故号神农氏。”《易》云：“以火承木，故为炎帝。教民耕农，故天下号曰神农氏。”这些解释固然能说明一些问题，但似乎仍然是“语焉不详”，缺少具体可感的信息。比较而言，何光岳先生的解释应该是最为具体的，因而也较为合理。他解释说：神农和炎帝是同一个氏族的前后两个不同时代的首领名称。神农氏这个名称在前，氏族首领叫神农氏，氏族以首领的名称命名，也叫神农氏。后来，这个部落出了一个有名的首领叫炎帝，或者说，南迁以后，这个氏族部落的首领改称炎帝，同样，人们也以他的名字来作为氏族部落的名字，这个氏族改名为炎帝部落。这样两个时代的其他首领都沿用神农、炎帝这样的称号，所以，炎帝神农氏这个称号和氏族部落世代也就流传延续了八代或十七代，达一百二十年或五百二十年之久。但是，这种解释至少与《逸周书·尝麦》等古籍的记载不一致。看来，对这样的问题还是存疑为好。

我们现在不妨以何光岳先生的解释为据来说炎帝神农氏与榆罔的关系:榆罔是炎帝神农氏这个氏族部落系统中的第八代首领，一个杰出的首领。因为他在农耕史上的重大贡献，而在炎帝神农氏氏族部落系统中的众多首领谱牒中留下了自己的名字。

那么，这个叫榆罔的炎帝神农氏氏族部落首领为什么来到潞水呢？

先来看一看文献资料。《史记·五帝本纪》对此透露了一定的信息。司马迁写道：“轩辕之时，神农氏世衰。诸侯相侵伐。暴虐百姓，而神农氏弗能征……而蚩尤最为暴，莫能伐。”“炎帝欲侵凌诸侯，诸侯咸归轩辕。……以与炎帝战于阪泉之野，三战，然后得其志。”“蚩尤作乱，不用帝命。于是黄帝乃征师诸侯，与蚩尤战于涿鹿之野，遂禽杀蚩尤。而诸侯咸尊轩辕为天子，代神农氏，是为黄帝。”这些记述暗示了这样的信息：

其一，黄帝轩辕氏部落崛起的时候，炎帝神农氏氏族部落开始走向衰落。这时，这个氏族部落已无能力控制其它氏族部落，最终因为一系列的内忧外患而逊于黄帝轩辕氏部落。从此，黄帝轩辕氏取代炎帝神农氏而为天下共主。

其二，在黄帝轩辕氏取代炎帝神农氏的过程中，内政方面，黄帝轩辕氏经过了“修德振兵，治五气，艺五种”的励精图治；外交方面，黄帝轩辕氏有过“抚万民，度四方”的努力，还有“阪泉之战”和“涿鹿之战”这样的重大战事。

其三，阪泉之战可以说是炎帝神农氏反黄帝轩辕氏取代天下共主地位的反击战。这场战争之后，炎帝神农氏氏族部落与黄帝轩辕氏氏族部落之间是什么关系？黄帝轩辕氏征蚩尤的涿鹿之战时，有过“征师诸侯”的外交、军事活动，这项活动中的诸侯是否包括炎帝神农氏氏族部落？还有，蚩尤与炎帝神农氏氏族部落是什么关系呢？这些信息很有弄清楚的必要。

一般的历史书籍认为，蚩尤是炎帝神农氏氏族部落中的成员。他趁自己的氏族部落在阪泉之战中大败，大伤元气的时候，发动内乱并打败自己的首领，一度取得了氏族部落的领导权。可能，蚩尤是个鹰派人物，不甘于被黄帝轩辕氏打败的命运，有过整兵再战黄帝的举动，这就是涿鹿之战。所以，黄帝轩辕氏部落乘机与既吃了败仗又大权旁落的炎帝神农氏联合，在涿鹿大败蚩尤。对此，《逸周书·尝麦》做了明确的记载，原文是这样的：“蚩尤乃逐帝，争于涿鹿之阿，九隅无遗，赤帝大慑，乃说于黄帝，执蚩尤，杀之于中翼。”很明显，前面所说的“帝”，应该是黄帝，后面所说的“赤帝”应该是炎帝。这些记载基本上可以解释上述疑难问题。还有一些记载认为，与黄帝轩辕氏合作打败蚩尤的炎帝神农氏氏族部落首领就是榆罔。清代大学士傅恒、刘统勋、尹继善主编的《御批历代通鉴辑览卷之一·轩辕氏》载：“蚩尤好兵喜乱，作刀戟大弩以暴于天下，兼并诸侯，攻炎帝榆罔，榆罔逊居涿鹿。”《吕氏春秋·慎势览》载：“神农氏十七世有天下，至榆罔失。”这些记载明确的告诉我们：与黄帝轩辕氏进行阪泉之战的，以及后来与黄帝轩辕氏联合，在涿鹿之战打败蚩尤的都是炎帝神农氏榆罔。这说明炎帝神农氏到榆罔时代，至少在北方地区，已是彻底衰落了。从这个意义上来说，榆罔可能应该是炎帝神农氏氏族部落在北方地区的末代首领。

衰落的榆罔及其氏族部落到哪里去了？《史略循蜚记》载：“榆罔名参卢，居空桑。尤居之，乃封榆罔于路。路，露也。”就是说，榆罔被蚩尤打败，原来的居地被蚩尤占了，流落到“路”这个地方，黄帝轩辕氏便卖了顺水个人情，“乃封榆罔于路”，“路”也叫做“露”。《路史》也有类似的记载：黄帝轩辕氏封炎帝神农氏的后裔“参卢于潞，守其先茔，以奉神农之祀。”

我们假定这个“路”或“露”指的就是以露岭为中心的潞水镇，这些记载也就暗示著衰落了的炎帝神农氏氏族部落在榆罔的领导下，已经南迁到湖南茶陵这个地方了。至于说黄帝轩辕氏封榆罔于潞水的露岭，似乎只是一个有名无实的顺水人情。

《帝王世纪》载：（神农氏）“有圣德，继无怀氏之后，以火承木，住在南方，主夏，故谓之炎帝。都于陈，作五弦琴，始教天下种穀，故人号曰神农氏。又曰本起烈山，或称烈山氏。一曰魁隗氏。是为农皇，或曰炎帝。时诸侯夙沙氏叛，不用帝命，箕文谏而杀之。炎帝退而修德。夙沙之民，自攻其君而归炎帝。炎帝自陈营都于鲁曲阜。”看来，炎帝神农氏南迁途中，还有过勤修内政的努力，并取得了招抚夙沙氏这个氏族部落的重大外交成果，而向南迁徙的路线，则是由北方的姜水流域（今陕西宝鸡市附近）迁至今河南省开封市附近（即“陈”这个地方），向东迁徙的方向则是由河南开封附近迁至今山东省的曲阜（即“营都于鲁曲阜”）。

这样的迁徙并不是炎帝神农氏氏族部落南迁的终结。《水经·漻水注》说：漻水西经历乡，“水南有重山，即烈山也。山下有一穴，父老传云，是神农所生处也，故礼谓之烈山氏。水北有九井，《书》所谓：‘神农即诞，九井自穿’，谓斯水也。”历乡即湖北省随县的历乡，这个记载说明炎帝神农氏氏族部落又由河南省南迁到了湖北省。《管子·轻重》云：“神农种五穀于淇田之阳”，这个“淇田”据说就是今湖南省宜章县的骑田岭。又王应章在《嘉禾县学记》中解释嘉禾县得名的原因时说：“嘉禾，故禾仓也，炎帝之世，天降嘉种，神农拾之以教耕作，于其地为禾仓，后以置县，徇其实曰嘉禾县。”又《衡湘传闻》中说：神农氏之裔“赤制氏作耒耜于郴州之来山”。《明一统志》说：“耒水出郴州之来山”。这些记载又说明炎帝神农氏氏族部落又由湖北省继续南迁到了湖南省。今湖南的宜章、郴州、嘉禾、耒阳、安仁、茶陵、炎陵诸县多炎帝神农氏的遗迹和传说，大概就是因为这样而来的。这大概也是榆罔氏之所以到潞水的原因。

据文献资料记载，湖南境内似乎应该是这个氏族部落南迁的最后一站。其原因，据何光岳先生考证，大概是这样的：南迁的炎帝神农氏氏族部落历经唐、尧、夏、商数代，都处于南方江汉流域之间。到周初，黄帝轩辕氏部落的姬姓周朝势力向南方渗透扩张到了江汉流域，并将其亲族随、唐、蓼、蒋、聃、曾等侯国分封到这里。这样，原来迁徙到这里的炎帝神农氏氏族部落的生存便受到了周朝威胁，因此，不得不继续南迁到湖南境内了。

文章写到这里，已经回答了第二个问题，这也就是炎帝神农氏氏族部落南迁的原因和路线的问题。但与此有关的其它几个问题仍然有交代的必要。

第一、这个氏族部落南迁的过程中，有过什么重大历史和文化意义上的活动呢？从文献资料的记载来看，这个氏族部落在历史上标志性的文化成就就是农耕技术的发明和推广。因此，可以肯定，把中原地区先进的农耕技术推广到南方，这是这个氏族部落的南迁过程中的重大或主要的历史文化意义上活动之一。其它如医药文化的创制、商业文化的创制等等，都是大家耳熟能详的事情，无须赘述。

第二、方国的建立问题。这本来应该归之于前一个问题的范畴来讨论，只是因为这个问题似乎历来被人们所忽视，所以，有必要单独立为一项来讨论。其实，前面所引《帝王世纪》中的记载似乎对此有所暗示，“炎帝自陈营都于鲁曲阜”，在山东曲阜“营都”了，自然也就有了方国。何光岳先生从姓氏源流的角度考证，考察了我国一百来个姓氏的来源，认为历史上这一百来个姓氏都是由炎帝神农氏氏族部落及其后裔演变而来的。这些姓氏，至少在商周时期分建了很多国家，即方国，比方说，吕氏之后的吕尚，即姜子牙建立了齐国。当然，这样的国家应该是诸侯国了，或者说，是炎帝神农氏氏族部落的后裔在周朝受封的诸侯国，而不是宽泛意义的方国了。杨向奎先生的《论“以方以国”》一文对此作了系统的考证，认为炎帝神农氏氏族部落在向南迁徙过程中及迁徙后，确实建立了一些方国，其中有代表性的就是申、吕、齐、许诸国。“申吕文化即属于炎帝一支，炎帝姜姓，申吕是其后裔。”“申先楚后而王，本为一族，疆界相接，后申衰而楚继之称王，逐渐申楚为一，而申在政治、文化上实为楚之核心。”这四个方国中的申、吕均在今河南西南部，许在河南许昌，只有齐在今山东省，处在北方地区。这个问题的厘证给我们的暗示是：方国的建立，有可能扩大到炎帝神农氏氏族部落联盟的范围，即这些方国也可能对外打著炎帝神农氏氏族部落这个旗号，他们的首领也以炎帝神农氏自称。

第三、南迁的部族是炎帝神农氏氏族部的本系还是支系？这实际上牵涉到了榆罔和湖南、潞水的关系这个细节问题了。文献资料并没有明确的记载，只能联系某些资料及炎帝神农氏在南方的遗迹、民间传说来作一些推测。《水经·漻水注》记载的这个遗址和传说与陕西歧山姜城堡神农庙和九圣泉的遗址和传说相同。这说明湖北省随县历乡的神农诞生地，应该是炎帝神农氏氏族部落南迁之后一个袭称炎帝神农氏的后裔的诞生地，因为同一个人不可能在两个地方诞生。有专家考证后认为，炎帝神农氏氏族部落南迁途中，炎帝神农氏的臣属重黎（即祝融氏）曾定居于今河南滑县东的北楚丘一带，其后裔又徙居湖北、湖南，今湖南炎帝陵（即炎帝县的炎帝陵）安葬的很可能就是其中一支部族的首领。这就是说，这个部族南迁的，既有部族的本系，又有部族的支系，乃至于臣属的方国部众。

炎帝神农氏氏族部落南迁，历时悠久，部众庞大，工程繁浩，当他们最终迁徙到湖南境内的时候，要问它的领导人是谁，特别是作为这个庞大、复杂的部族的唯一共主的首领是谁，这实在是不可能可以得知的事情。《史略循蜚记》所载及民间传说记载说是一个叫榆罔的人到了潞水，这个具体到了某一个人的说法，应该可以断定是不确切的。榆罔这个名称，似乎以笼统的“炎帝神农氏的后裔及其部众”来代替更为准确一些。

说到这里，我们可以得出一个结论：炎帝神农氏氏族部落的南迁，不可能确切说是由哪一个人领导的，由哪一支哪一派参与的部族迁徙。但是，可以肯定，这是以炎帝神农氏为载体、以中原地区先进的农耕文化为代表的史前南北文化交融史。

现在应该“言归正传”，说一说炎帝神农氏与潞水的关系了。但还得说两句题外话，算作一份“申明”，这实际上还是我在前面说的、必须交代清楚的一个问题：炎帝神农氏与潞水的关系，应该首先置于炎帝神农氏与历史上的茶陵（即古茶陵地区，包括现在的炎陵县在内）的关系这个大背景中来谈。

关于炎帝神农氏与历史上的茶陵的关系，在文献资料记载及民间传说中都是有据可依的事情。

罗泌的《路史﹒后记》云：“炎帝崩，葬长沙茶乡之尾，是曰茶陵。”《明一统志》云：“古炎帝陵在县西三十里。”《茶陵州志》载：“炎帝葬茶流传已久，自宋置酃县，炎陵在望也。”至于前面所引的《酃县志》的记载，更是把文献资料与民间传说合而为一了，并且，它还把《明一统志》的记载具体化了：现在的潞水镇的确“在县西三十里”这个位置（应该是讲潞水镇通往县城的古道）。

这里有一个值得注意的信息：罗泌的记载告诉我们，茶陵因炎帝陵而得名。接下来我们就要讨论两个问题：“茶乡之尾”在哪里？“茶乡之尾”的炎帝陵与炎陵县的炎帝陵是不是同一个炎帝神农氏的陵墓？

茶水是今茶陵县境内洣水的两大支流之一，发源于今秩堂乡景阳山，即《茶陵州志》（清嘉庆版）所说的“茶山”。茶水流经高陇纳岩水、芝水、白水，经火田合芙水、贝水，经腰陂汇潞水、尧水，由此向南经洣江到旧县城北门归入洣水。地理区域上的茶乡因茶水而得名，指的是茶水流域，大致包括今天的秩堂（含小田）、高陇（含湘东）、八团、火田、腰陂、潞水、思聪、洣江等乡镇。这是广义的茶乡。早在五代时期，今秩堂乡毗塘村龙头境内的茶水左岸就建有龙王庙，当地人称之为茶江里庙。据此，茶江里庙周边地区的今高陇镇龙集、光泉两村及秩堂（含小田）乡，又合称茶乡。这是狭义的茶乡。因此，直到现在，像潞水镇这些地方的许多老人还称八团、火田、高陇（含湘东）、秩堂（含小田）为“茶乡”，这就是现在我们所说的“三八区”。在今秩堂（含小田）乡的合户村中和堂还能看到岳飞的题词石碑（文字为“墨庄”），碑文后的跋中有“茶乡”之名。另外，在狭义的茶乡地区，自古至民国期间，道士刊布的文书和口头文词中，均有“长沙府茶陵州茶江乡”的文字。这些都可以说是狭义的茶乡存在的证据。明洪武二年，今茶陵县分为西阳、睦亲、茶陵、衷鹄四个乡，其中的茶陵乡又简称茶乡。这是行政区划意义上的茶乡，这个“茶乡”大抵上与我们现在所说的三八区（火田镇芙江以下属睦亲乡。睦亲乡又写作“睦乡”）一致。

在汉语词典中，“尾”原本指动物的尾巴，比喻事物的末端，或者主要部分以外的部分。现在的潞水镇（潞水方言区）自宋代以来一直属于睦亲乡之永居里，至清代顺治十二年，改里为都，潞水镇（潞水方言区）又属睦亲乡的上十一都。道、佛两教的冥司文书以及民间安梁文书中，均有“长沙府茶陵州睦乡”这样的文字，“睦乡”即睦亲乡。在地理位置上，它属于广义的茶乡，而又与狭义的茶乡有一定的距离之隔：中间有腰陂、火田这两个地区，属于茶乡这个地区的边远地区，或者说，不是茶乡的主要部分，称之为“茶乡之尾”是比较合适的。这个说法也与《明一统志》的记载一致。这就是说，在文献资料记载和民间传说中，“茶乡之尾”指的完全有可能是潞水。

《湖南通志》载：“古迹曰陵墓，茶乡之墟，苍梧之野，古帝弓剑之所藏也。国家有大典，遣官祭告。”如果这个记载所说的“古帝弓剑之所藏也”的陵墓就是《明一统志》所载的古炎帝陵的话，这就暗示潞水的炎帝陵可能只是一处象征意义上的陵墓，就如同后世所说的衣冠冢。把这个推定与《酃县志》记载的资料联系起来看，这就有可能是：潞水和炎陵县两个炎帝陵安葬的是同一个炎帝神农氏氏族部落首领，前者是一座衣冠冢，后者是一座实质意义上的陵墓。正因为前者是一座衣冠冢，所以它逐渐被炎帝神农氏氏族部落的后人忽略，乃至遗忘了，祭祀渐少，乃至于无。因此，后世也就只祭炎帝陵而不礼祀这个衣冠冢了。

《茶陵州志》又载：“炎帝葬茶流传已久，自宋置酃县，炎陵在望也。”这个记载似乎又否定了上述推定，即所谓炎帝陵指的是鹿原坡的炎帝陵墓。罗苹注《路史》时更是言之凿凿的说：“今陵山尚存二百余坟，盖妃后亲宗子属在焉。”如果排除前面的推定，这样的记载就更使人难得其详了。

《宋史·地理志》载：南宋绍定年间，茶陵县隶属湖南制置使衡州衡阳郡，境内分为西阳、睦亲、茶陵、衷鹄、康乐、霞阳、常平七个乡和永安、茶陵、霞阳、船厂四个镇。清代《衡州府志》记载，南宋宁宗嘉定四年平定“黑风峒寇”罗世传之后，湖南安抚使曹彦约认为茶陵军辖区过大，地里辽远，难于管辖，建议增置郡邑，以便于控制。于是，这一年，析出康乐、霞阳、常平三个乡设置酃县，但酃县仍属茶陵军管辖。最早的《茶陵州志》修于明代嘉靖四年，《茶陵州志》记载的是 “现时意义”上的炎帝陵而不是传说中的炎帝陵，即潞水的古炎帝陵，这种可能性比较大。这就是说，两种县志的记载和民间传说并不矛盾，前面这个推定仍然是有可能成立的事情。也可以理解为两个地方的炎帝陵安葬的并非同一个人，两者可能同为炎帝神农氏氏族部落南迁湖南境内的后裔，他们都沿袭炎帝神农氏这个称号而为各自分支的首领。

那么，断言潞水境内有炎帝陵及炎帝神农氏氏族部落的后裔有何其它证据呢？这个问题的答案如同问炎帝神农氏这些后裔的去向一样，实在是无从稽考的事情。远古杳杳，古迹湮灭，叩苍天无语，问大地无声，实在是一个不可能找出确凿证据的事情。我们只能从民间传说和民间风俗习惯中捕捉历史的踪迹，以期获知映证的信息及现在与过去相遇的吻合点。

据《湖南通志》记载，今潞水镇的农元村有个叫“神堂湾”的地方，相传炎帝神农氏曾徙居在这里，并常常翻越露岭尝草采药。农元村与这个地名有关的村庄就是“神背”，在这里，有一座保存完好的神农殿。这座神农殿建于清代光绪年间。据当地老人解释，神背一名的由来有两说：一是从前村庄的主体部分在坛官庙之后，二是村庄的主体部分在神农殿之后。处于某一人一物后面，在潞水方言中就是“在某人某物的后背”。这种解释大约是可信的。尽管这个解释没有直接涉及到炎帝神农氏，但还是与此有很大的关系（这个内容后面再说），《湖南通志》记载的似乎是言之有信的。另外，与神背比邻的大台村有一个叫“神堂”的地方。但这个地名似乎是确有所指的一口水塘，据一些人解释，这口水塘大而且深，经年不竭，如有神助。按这个解释，神堂这个地方似乎与神堂湾及炎帝神农氏无关了。

今农元村的大陇组（即所谓“大陇坳上”）与神背比邻。相传炎帝神农氏经常在这里采药，也在这里传授农耕技术，还在这里发明了米筛这种粮食加工工具。当地百姓感恩不尽，便把炎帝神农氏发明米筛的事迹刻在潞溪岸边一个深潭的岩壁上。这个潭就叫米筛潭。至今，米筛形象依然清晰可见。又有传说，炎帝神农氏教授农耕技术的地方就在现在的神背，百姓们为感谢炎帝神农氏的这份恩情，就把这里叫做“神背”。

事实上，神堂、神背、大陇这三个地方彼此紧邻，是一个相连一体的区域。《湖南通志》所说的神堂湾，大概是指这个区域。

在潞水清水方言区的龙溪村有一个叫“药塘”的地方。药塘指的是一口水塘，相传炎帝神农氏常在这里洗药，因此就叫“药塘”。这个地名被认为是不吉利的，明末清初的一个儒生以方言中的同音字“郁”代替“药”字，将它改名为“郁塘”，但是，在方言中，这个地方地名的读音仍然与“药塘”一致。

潞水镇的狮子岩，相传为炎帝神农氏的狮毛犬晚年休养的地方。至于天子山（即天堂山）上的天子坑遗址，则前面已经讲到，这里不再重复。这些遗址遗迹可以看作是炎帝神农氏曾经在潞水活动乃至生活过的痕迹。

与潞水的腰陂镇，有一个地方叫太子坑，潞水方言称之为“坛子坑”。相传为炎帝神农氏的太子安葬处。另外，露岭南侧的虎锯镇茶涧兔子冲，还有一个叫太子坟的土堆。相传为炎帝神农氏的太子炎居在这里打猎，无意之中，从兔子受伤自救的举动中发现了一种金创药。为了找到这种金创药，炎居冻饿而死。死后，蚂蚁衔土为坟，所以称之为“太子坟”，又叫“蚂蚁坟”、“天子坟”。这些可以说是炎帝神农氏在露岭周边地区活动的遗迹。如果把视线再放宽一点的话，在古茶陵（包括今炎陵县）的其它地区，我们还可以找到很多这样的遗址遗迹以及传说。

下面要讲述的可能是古茶陵这个大背景下，为古茶陵地区所共有的现象。

一是境内的药农，虽然师承关系不同，执有的仪轨和禁忌不同，但有两点似乎是相同的：近乎咒语而颇有神秘意味的封山、禁山或藏山的默念口诀中提到的历代本草祖师中，必有“神农”的名讳；采药时讳称镰刀、锄头这两种工具，而把前者称为“鹰”，后者称为“鹿”（或“雷公”），并且特别忌讳有亵渎它们的言行。这似乎与传说中作为医药文化开山鼻祖的炎帝神农氏有鹰、鹿两位母亲有关联。

二是境内至上世纪八十年代还盛行一种叫“踩田”的古老耕作技术，即在禾苗下田扎稳了根将要长出侧根的时候，人一手拄棍，一手配合身体协调摆动，双脚交替在禾苗根部附近来回划动，目的是划断侧根，好让主根深入泥土吸收养分（也有改为弯腰，用双手划动的，潞水方言称之为“抓田”）。据说，这种耕作技术最初是迁葬炎帝神农氏时无意“发明”的：抬灵柩的人被允许直接从禾田间路过，踩塌过的禾苗不仅没有死去，相反，长势良好，结实较多。后来，人们受到啔示，就发明了“踩田”、“抓田”技术。还有一种叫做“薰草皮”的农耕技术，就是将草连同泥土挖来，经火薰烧后作为肥料入田。这被认为是炎帝神农氏引导原始先民烧畲垦荒的遗留。三是境内有“吃新”的习俗。茶陵地区的仪式是第一碗饭敬神灵，以感谢神灵赐予五穀种子。这样的神灵实际上就是传说中的炎帝神农氏。炎陵县地区的仪式是第一碗饭盛给狗吃。传说，最初的几粒水稻种子是炎帝神农氏的狮毛犬无意从天宫带来的。这个仪式有不忘狮毛犬给人间带来稻穀种子的感恩意义。四是境内迄止民国时期为止，民间为禳灾祛疫而举办的“做盂兰”，衣匠的众多纸扎中必有炎帝神农氏的纸扎神像，形象是头顶双角，手执禾蕙，名字就叫“神农皇帝制米穀”。

上述仪轨和农耕技术，以及民间习俗，都可以认为是古茶陵地区为纪念作为医药文化、农耕文化祖先的炎帝神农氏而保留下来的遗俗。我们还可以找到反映炎帝神农氏氏族部落曾经在古茶陵地区生产劳动和繁衍生活的文化意义上的遗存。

考察炎陵县和潞水镇的民间传说，我们会发现一个很有意思的事情：这两个地方都流传著一个“井水变酒卖”的故事。这两个故事的发生地点不同，主人公却都是先穷后富再穷的酒家，并且都有贪心的特点，他们的姓名、性别不同，但炎帝神农氏这个主角相同，故事情节也大同小异，但又有彼此移接的痕迹。这个传说似乎也可以映证炎帝神农氏的活动轨迹。

最有意思的一个文化遗存就是古茶陵地区和安仁地区的坛官和坛官庙。茶陵人称它们为“石公老爷”、“石公老爷庙”。在民间，坛官是一种凶恶而且好作祟的神灵。一般的，田间地头，或者山间溪头，有一棵高大的樟树，树下有一块大而且有点恐怖的石头，前面有焚香的痕迹，或者还有矮小的房子，这就是坛官庙。关于坛官使恶作祟害人的传闻，从古到今，在潞水这个地方，可以说是多得无法统计。古茶陵和安仁地区多坛官庙，这在湖南乃至我国南方地区似乎是独一无二的现象。据传说，坛官就是安葬炎帝神农氏时守灵护丧的大小护坛人员。当初，安葬炎帝神农氏后，天帝把护丧有功的人员一一分封为各路神仙，惟独忘了封赏大小护坛人员。问题反映出来以后，天帝没办法再给他们什么封赏了，只好无可奈何的叫他们“随遇而安”，自己随意找个地方去当快活神仙。但这些人听错了：有人以为是到安仁去安身，有人以为是到有树的地方去安身。于是，在安仁和古茶陵地区的田间、地头、村庄、山间，有大樟树和大石头的地方，往往能看到大大小小的坛官庙。这个颇有人性化的传说和神灵的存在，与炎帝神农氏首葬潞水不吉而改葬鹿原坡的传说，可以互为映证，更有近乎“信史”的意义。

赵世超先生说：“我个人只承认炎帝文化的南迁，不承认炎帝族和炎帝本人从陕西迁到河南，最后又迁到湖南，葬在湖南。”透过文献资料和遗址遗迹，以及民间风俗习惯和传说来探讨炎帝神农氏和潞水的关系，实际上也就是将这一传说时代的历史人物及其氏族部落的活动，置于南北文化交融史的大背景下的一次历史搜寻和梳理。炎帝神农氏和潞水有什么关系？炎帝神农氏及其氏族部落与中国古南方地区有什么关系？我们说炎帝神农氏，炎帝神农氏的氏族部落，这只是一个区域文化的代表和载体。这个代表和载体表证和承载的是古老的华夏大地，南北区域文化交融发展的文化密码和信息。

最后说一句与本文无关的话：我个人不赞同炎帝神农氏这种说法。




文章编号: 615058f10fd56058bb5bd37d962b0f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (提前来“拜年”!深圳海湾出现白海豚戏水) 2021-02-01 广东播导   广东播导


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NTk3ODQ1MA==&mid=2247497132&idx=3&sn=a6590e65871b4dbfb70b2d0aef772206






↑点击上方关注“广东播导”，每日为你推荐最新最热文章！感谢有你！

近日，深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近海面，突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。海豚活动对海域水质要求极高，而海豚的多次出现，表明盐田海域水质的生态环境良好。

来源：广东台 触电新闻




文章编号: d513cfa92797b9f7cbac89b5de36624e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (艺术在民间 画出新世界) 2021-02-01 龙周报   龙周报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDY5MTc3OQ==&mid=2247492752&idx=5&sn=ebe2950c9764d9d4067d12f8e30ef55c






艺术形式的壁画最早于法国山洞中被发现，随历史发展变成宗教与官政建筑装饰，技法流入民间成为装饰墙壁和天花板的绘画。由于媒介处处，素材多变，近年以绘画形式的壁画创作成为民间常见的艺术展现方式，为刻板的都市生活创出新意。

作为「原始美术」，西方最杰出的原始绘画作品，存在于法国南部洞窟中，描述的是人的本能与自然之间的关系。其中最著名的是法国的拉斯科洞窟壁画和西班牙的阿尔塔米拉洞窟壁画，所绘形象皆为动物。洞窟壁画手法写实、形象生动、大多为小型动物雕刻，当中少数人像雕刻中裸体女性雕像占主要地位，手法上夸张女性的生理特点，颢示了原始人对于母性和生殖的崇拜意识，与在奥地利维也纳附近的维伦多夫所出土、被称为「维伦多夫的维纳斯」（Venus of Willendorf）的女性雕像，共同作为史前艺术的研究素材。

▲本地插画师奇美与香港中文大学专业进修学院的学生，一同为创意馆创作《鲤鱼门光影》

壁画在中国也经历两千年的发展，更是中国画的原型。作为文化主干和精华，壁画在中国文化史上具有重要地位，纪录了当时大众的生活习俗和精神生活，是研究历史的补充材料。画中呈现的古代建筑、服饰、舞乐、生产、车马、兵器等各种有关生活的形象，都是丰富的历史资料。鲁迅在论及中国画的优良传统时，特别强调要学习汉刻（「深沉雄大」）、唐画（「佛画灿烂，线条流动如生」）、宋画（「周密不苟」）等，都是中国壁画的的艺术底蕴，后来宋元文人写意水墨画发展迅速，媒介也由璧墙变为纸张，才逐渐形成了我们今天所谓的「国画」。

除了与灵性生活结合，壁画另生一条支线发展作为街头艺术，从早期的涂鸦，派生出现代的板模涂鸦（Stencil graffiti），艺术家选择以街道做为画廊，直接与公众交流。香港作为艺术文化枢纽，走出街道上也可以观赏到壁画艺术，比如西营盘忠正街有Hopare 所创作的周丽淇头像与中华白海豚组成的壁画，以传扬爱护野生动物的讯息。英国街头艺术家Dan Kitchener与 Charles Williams 合作而成的壁画座落于中环伊利近街48号，受本地食物银行「乐饷社」（FeedingHK）啔发，壁画上写著「舍不得浪费」的字句，鼓励大家欣赏壁画的同时，也可以反思食物的珍贵。

简介：

「赛马会鲤鱼门创意馆」是东九龙民间独一无二的文化艺术中心，以社企模式营运，为公众、学校及机构提供工作坊，推行各类艺术、文化及教育活动。

主办机构九龙社团联会社会服务基金于2010年起向政府承租原海滨学校校舍，并将之活化成为艺文平台，将海滨学校的教育功能继续承传。

扫一扫，关注我们，获取更多资讯！！

欢迎浏览全页版:https://issuu.com/KowloonPost

网站: http://kowloonpost.hk

FACEBOOK: 龙周 KowloonPost

WECHAT: 龙周报kowloonposthk




文章编号: 95ccd588693e12922750fb1a8a315ebc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (Photo | White dolphins appear off eastern shores 深圳又见白海豚) 2021-02-01 ShenzhenDaily   ShenzhenDaily


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDc5NzY4MQ==&mid=2652452766&idx=5&sn=29793bc7e68d1855068d47f90a6754d3






Click "Shenzhen Daily" to follow us!

Video by sznews.com

A WHITE dolphin was seen swimming in the Yantian port area Friday afternoon. As the water quality has improved in recent years, the Yantian port area has recorded the appearance of dolphins quite often. Another white dolphin also showed up in Dapeng Bay the same afternoon. Experts remind residents and sailing crew to take special care to avoid dolphins when on the water, and not to hurt or chase any dolphins.

A white dolphin is spotted in the Yantian port area in Yantian District on Friday. Photos by Wei Jiancheng

Editor/Chen Siqi

WeChat Editors/Holly, Jane

Scan the QR codes below to download the Shenzhen Daily app.

扫码下载Shenzhen Daily app




文章编号: b36fe5d9fd0ad01f1492cdd07bbeda99
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (【星热点】教育部:中小学生原则上不准带手机进学校 ;深圳海湾出现白海豚; 2021年新疆力争接待游客2亿人次) 2021-02-01 星韵地理网   星韵地理网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MTMwNzkxMw==&mid=2656272288&idx=1&sn=b4defb6e8d31cf23d0053046e3b9fc2d






教育部：中小学生原则上不准带手机进学校

教育部近日印发加强中小学生手机管理的通知：①中小学生原则上不得将个人手机带入校园；②确有需求的，须经家长同意、书面提出申请，进校后应将手机由学校统一保管，禁止带入课堂；③不得使用手机布置作业或要求学生利用手机完成作业。扩散周知！

深圳海湾出现白海豚

近日，在深圳盐田港湾金色海岸游船码头附近，海上突然出现一只白色海豚。时浮时沉，优雅跳跃。中华白海豚是中国国家一级保护动物，2008年被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》，有“海上大熊猫”之称。据悉，海豚活动对海域水质的要求极高，近年来海豚频现盐田港海域，显示出该海域的生态环境良好、生物多样性日趋丰富。（新华社）

中华白海豚

中华白海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。

中国南部珠江口种群数量至少有1,000头；厦门种群有80头；台湾海峡东部种群有99头；雷州半岛种群有237头。种群数量总体呈下降趋势。

2021年新疆力争接待游客2亿人次 2025年力争达到4亿人次以上

2021新疆两会进行时。政府工作报告说，2021年，自治区将大力实施旅游兴疆战略，立足常态化疫情防控，推动“旅游+”和“+旅游”，力争接待游客突破2亿人次。未来，优化旅游产业布局，提升旅游承载能力，培育和建设一批旅游精品，建立“新疆礼物”旅游商品体系，提升旅游服务水平，著力打造“新疆是个好地方”品牌，推动旅游业高质量发展，使新疆成为世界重要旅游目的地，力争到2025年接待境内外旅游人数达到4亿人次以上。（新疆发布）

2019年新疆旅游官方宣传片

星韵地理网简介

星韵地理网站：(www.xingyun.org.cn)全国地理教育公益网站，创办于2004年3月，以博客为特色，包括微博、群组、相册、论坛、百科等功能，注册会员近3万。

星韵地理QQ群：专心为星韵地理网活跃会员服务，包括综合群（375408927）、地方群、专业主题群十多个。

星韵地理，缤纷互+群：网聚各地地理人，分享每日新鲜地理资讯的最佳平台（83304053）。

2021石家庄星韵地理研讨会群：星韵地理2021河北石家庄研讨会互动交流群（674491829）。

星韵地理CCTalk直播间：基于CCTalk软件（81529346）开展星韵地理群访谈活动的平台。星韵地理群访谈活动开始于2012年9月。是地理学科最早开始视频网络教研的平台之一。

星韵地理研讨会：已经成功举办九届（2010年淮南、2011年成都、2012年武汉、2013年溧阳、2014年重庆、2015年上海、2016年河南郑州、2017年福建福州、2018年湖南长沙、2019年贵州遵义），第十一届星韵地理研讨会2021年将在河北省石家庄市召开。

星韵微信公众号：星韵地理网为微信用户提供的会员公众发布服务。




文章编号: 85e2a1b533cb86a75ccaff33cf31770e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (大龙虾一只!南安这所学校给优秀学生的奖励亮了!) 2021-02-01 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703797&idx=2&sn=1adb6026c0fd99f0bbf9dd82b7c965b9






随著寒假的到来，南安各中小学最近这段时间陆陆续续举行了闭学式，既总结一年的收获，也规划来年的发展。这其中，表彰优秀是一个必不可少的环节。

这不，1月30日，南安三中初一年段第一学期期末表彰大会在该校报告厅举行，90名优秀学子得到了学校的表彰。值得一提的是，和以往的“奖状+奖金”不同的是，这次获得年段第一名的王宸同学，得到的奖励是一只大龙虾。

南安三中党支部书记黄火龙告诉记者，今年学校初一年段在期末考中表现优异。为了奖励先进，年段家委会就商量著今年要给以王宸为代表的优秀学子们一些奖励。“有家长提出，奖励第一名一只大龙虾，寓意著龙马精神，来年继续龙腾虎跃，红红火火。这个提议得到了不少家长的认同，有家长自告奋勇表示愿意提供奖品，于是就有了表彰优秀奖励龙虾的这一幕。”

记者了解到，王宸同学本次考试以803.5分的高分位居片区第一名，平常他的学习成绩在年段一直是名列前茅。除了他，还有80多名同学也依次上台，领到了属于自己的奖杯和奖状。

前有九都中学奖励优秀学生猪蹄被赞“实惠”，如今，南安三中奖励优秀学生龙虾，同样被家长点赞。“这种方式很实在，既是对孩子的一种鼓励，也能拿回家里直接食用。”家长林先生说。

有读者开玩笑表示，为了保持龙虾的鲜度，建议以后奖品可以再搭上泡面，现煮现吃。

最近这几年，越来越多学校在激励学生上想出新花样。在有限的经费条件下，依然尽可能在激励学生方面花更多心思，变著花样给孩子奖励，形式上更新颖，也能够给学生留下更深刻的印象，让孩子感受到足够的激励作用。

记者：林超连

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: df0f8189794630baa0cc4d228ce8dd0d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (泉州一地实名曝光15名男女,最低只欠1000元!) 2021-02-01 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703797&idx=6&sn=993ed4e45b5befd095fa90255c75d1f9




近日石狮市人民法院公布最新一批失信被执行人名单THE END来源：石狮法院编辑：商妹儿 审核：田中戈更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: 7a26e36d9b12ee51696d242fc0cd3065
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (南安查获一货车,无证运输进口车厘子等冷冻品!) 2021-02-01 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703797&idx=4&sn=0d4649814e494cb4610096e6648bb66f






既无“四证”又涉嫌改装，日前，南安市交通运输综合执法大队在进行春运路面巡查时，查获了一辆形迹可疑的冷藏运输车。

据了解，该车辆为浙江牌的冷藏运输车辆，驾驶员没有按照规定佩戴口罩，在执法人员的要求下，驾驶员佩戴口罩并表示，该车从漳州招银港运输冷冻品，打算前往南安新华街和安溪龙门镇的冷冻品经营店，车内有从智利进口的车厘子、香水柠檬、速冻芋头等冷冻品。

当执法人员要求驾驶员提供车辆运载冷链食品的报关证、入境检验检疫合格证明、货物核酸检验报告、消毒证明等相关证件时，驾驶员却表示无法提供，仅有这些货物的送货单。鉴于近期多地进口货品检测阳性的情况，执法人员第一时间将现场情况通知溪美市场监督管理所。

执法人员发现，该车的车厢印有“F类冷藏车”字样，车厢前面也装有一个冷藏车辆专用外挂空调。“车厢分为两部分，前面是冷冻室，后面是冷藏室，冷藏室温度一般是0℃到4℃，冷冻室温度可达到零下30℃，进口冻品都放在冷冻室里。”驾驶员表示。而该车的车型为轻型厢式货车（总质量为4495kg），执法人员初步认定该车存在改装的嫌疑，立即将现场情况通知市交警大队。

经各部门的现场调查及核实，该车不符合疫情防控要求，并存在进口冷链食品新冠肺炎疫情传播风险。最终，该车由溪美市场监督管理所的工作人员进行现场封存，由专业人员对这批货物和该车驾驶员进行核酸检测和处置；后续，市交警大队将对该车涉嫌改装的违法情况作进一步调查和处置。

通讯员：蔡雪超 记者：洪丽燕

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 711505043db610fc31c6b0e5e6ab58b9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (泉州这地一批干部任前公示,多名南安人拟提拔!) 2021-02-01 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703797&idx=1&sn=f7b83a5257d0644c259ea40db183375f




根据《事业单位领导人员管理暂行规定》、《中小学校领导人员管理暂行办法》和区委有关规定，现将区委研究拟任事业单位正科级领导职务的庄月芳同志、拟任正校级领导职务的张然同志、拟任副校级领导职务的刘伟杰等12名同志、拟进一步使用的黄志文同志予以任前公示。公示时间从2021年2月1日开始，公示期为五个工作日。在此期间，欢迎群众以来电、来信、来访等形式向区委组织部反映情况，发表看法和意见。公示对象（按姓氏笔画为序）：一、拟任事业单位正科级领导职务的人员：庄月芳，女，泉州鲤城人，1976年11月出生，民盟盟员，大学学历，教育硕士，中学高级教师，现任泉州七中校长，区人大常委。二、拟任正校级领导职务的人员：张然，男，安徽肥西人，1971年3月出生，中共党员，大学学历，中学高级教师，现任泉州七中副校长。三、拟任副校级领导职务的人员：出志雄，男，泉州泉港人，1977年2月出生，中共党员，在职大学学历，中学高级教师，现任泉州六中政教处主任。刘伟杰，男，福建南安人，1978年8月出生，中共党员，在职大学学历，教育硕士，中学高级教师，现任泉州七中办公室主任。许友福，男，福建永春人，1975年6月出生，中共党员，中央党校大学学历，中学高级教师，现任凌霄中学党支部副书记。纪建灵，男，福建晋江人，1971年3月出生，中共党员，大学学历，中学高级教师，现任泉州七中教务处副主任。吴宝树，男，福建南安人，1978年12月出生，中共党员，大学学历，中学一级教师，现任泉州七中教务处主任。吴剑雄，男，泉州鲤城人，1976年5月出生，中共党员，在职大学学历，教育硕士，中学高级教师，现任福师大泉州附中总务处主任。张益煊，男，福建惠安人，1984年10月出生，中共党员，大学学历，中学一级教师，现任泉州六中年段长。陈进火，男，福建南安人，1974年5月出生，中共党员，在职大学学历，中学高级教师，现任泉州六中办公室主任。林泉生，男，泉州鲤城人，1978年6月出生，中共党员，大学学历，中学一级教师，现任泉州六中教务处主任。郑忠盛，男，泉州泉港人，1982年5月出生，中共党员，在职大学学历，教育硕士，中学一级教师，现任泉州七中校长助理。黄颖，女，四川渠县人，1972年12月出生，中共党员，在职大学学历，教育硕士，中学高级教师，现任泉州七中课程中心主任。蔡少毅，男，泉州鲤城人，1978年11月出生，中共党员，大学学历，中学高级教师，现任泉州七中金山校区政教处主任。四、拟进一步使用的人员：黄志文，男，福建惠安人，1969年4月出生，中共党员，大学学历，中学高级教师，现任凌霄中学副校长。公示电话：0595-12380来访来电时间：正常工作时间接待股室：中共泉州市鲤城区委组织部干部监督室来信投寄：中共泉州市鲤城区委组织部干部监督室（邮政编码：362000） 中共泉州市鲤城区委组织部2021年1月29日THE END来源：鲤城微事编辑：商妹儿 审核：田中戈更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: 61d053ea5ece184387f6b9c7de281f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (刚刚,仑苍一企业捐赠100万!) 2021-02-01 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703797&idx=3&sn=c204c79d66895d7d0f68f85804afdb52






今天上午，泉州市圣康阀门制造有限公司向南安市慈善总会一次性捐赠100万元，设立南安市慈善总会圣康慈善基金。

南安市委常委、政法委书记张瑞平，南安市慈善总会常务副会长黄永俊，副会长卓乌番，副会长兼秘书长陈创泳，监事长李金岭等出席捐赠仪式。

仪式上，泉州市圣康阀门制造有限公司董事陈业钢与黄永俊签订《认捐善款协议书》，设立南安市慈善总会圣康慈善基金，用于开展慈善公益活动。张瑞平向陈业钢颁发南安市慈善总会第三届理事会名誉会长聘书。

据悉，泉州市圣康阀门制造有限公司来自南安市仑苍镇，成立于2019年。企业计划投资3亿元在仑苍镇美宇阀门园二期建设小微产业园，将建成集水暖五金、阀门、卫浴及相关配套产业的专业市场。小微产业园于2020年5月啔动建设，现已有20家入驻意向企业。

“以‘大爱南安·慈善有我’为主题的慈善活动在全市掀起热潮，南安众多乡贤、企业慷慨解囊，作为南安人我倍感自豪，也深受感染。”陈业钢表示，圣康企业希望通过南安市慈善总会成立慈善基金，更好地为南安各项事业发展贡献力量。

记者了解到，该企业有4名股东，均长期关注慈善公益事业，曾多次投入善款用于助学、扶老、基础设施建设等。

记者：陈亮亮

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 8fb616e00741de6edf41bf6c9ed60986
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (注意!在路边散发小广告,南安4人被批评教育) 2021-02-01 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703797&idx=5&sn=dc52c88114f3fab5e6b69a4d73c69871






近日，南安市区有一男三女，因随意散发广告而被执法人员批评教育。

1月28日上午10时许，南安市智慧化城市管理监督指挥中心的采集员巡查至普莲路中骏四季家园路口时，发现沿路的电动车、汽车都被夹上售楼的广告传单，不少传单还散落在地，影响道路整洁。

采集员随即将问题上报指挥中心，指挥中心立即调取附近公共视频，发现一男子林某沿路发放小广告，当时正在普莲路发放。

指挥中心座席员马上将案件派遣给南安市城市管理局市容管理中队处置。市容中队接到该案件后立即派遣执法人员前往现场。

经调查，当事人林某未经批准，擅自在南安市区散发小广告，一叠300张的广告传单已发放大半。

1月29日，南安市智慧化城市管理监督指挥中心的采集员巡查至二环路鹭江文具店前，发现3名女子正在沿路发放某商超促销广告单，很多广告单被群众遗落在地上，造成路面脏乱。

采集员立即拍照、录像取证，上报指挥中心，并一路跟随散发小广告人员。指挥中心座席员马上联系市城市管理局市容管理中队前往现场，最终在荣溪宫找到3名散发小广告人员。

指挥中心工作人员告诉记者，林某等4人的行为违反了《泉州市市容和环境卫生管理条例》第二十条第二款“任何单位和个人不得在道路、广场等公共场所随意散发广告和宣传品”的规定。

执法人员现场没收当事人手上的广告传单，当事人林某等人都被带回市容管理中队做笔录，并对他们进行批评教育。

指挥中心工作人员介绍，根据条例规定，随意散发广告或者宣传品的，由城市管理主管部门责令改正，可以处100元以上500元以下罚款。

记者：陈江涛 通讯员：林宇昊 录高星

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 7eb7a7fadb7f64538df2768c8e203812
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (教育部官方推荐!这14部好影片,高中生一定不能错过!) 2021-02-01 新格科技集团   新格科技集团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3MjIxOTYyMw==&mid=2247504893&idx=2&sn=2ed22c8a072d2dad65fb2a228afe8b1b




近日，根据《教育部办公厅 中共中央宣传部办公厅关于印发的通知》（点击“阅读原文”即可查看原《通知》内容），经全国中小学生影视教育协调工作委员会组织专家评选审定的《第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目》新鲜出炉啦！快跟随小编一起看一下都有哪些影片值得观看吧！第39批向全国中小学生推荐优秀影片片目 推荐中小学生观看的影片1《妈妈你真棒》《妈妈你真棒》讲述了初中二年级的梓明因车祸失去了妈妈袁诗筝博士，而公司根据博士遗愿复制了一个妈妈陪伴梓明，“复制妈妈”与儿子在互相适应中状况百出的故事。2《流浪地球》《流浪地球》是根据刘慈欣同名小说改编的科幻影片，该片讲述了在不久的未来太阳即将毁灭，太阳系已经不适合人类生存，而面对绝境，人类将开啔“流浪地球”计划，试图带著地球一起逃离太阳系，寻找人类的新家园的故事。3《烈火英雄》影片改编自文学作品《最深的水是泪水》，故事源于“大连7·16大火”真实事件，讲述了沿海油罐区发生火灾，消防队伍上下级团结一致，誓死抵抗，以生命维护国家及人民财产安全的故事。4《一生只为一事来》影片根据“感动中国2016年度人物”支月英老师的真实故事改编，讲述了支月英在偏远大山深处的艰苦条件下，以最质朴的信念坚守初心，为大山里三代孩子带来重大命运变革的感人故事。5《港珠澳大桥》本片以港珠澳大桥建设最后一节沉管E30号沉放安装过程为叙述主线，表现了中国桥 梁建设者们自力更生、“敢为天下先”的创新精神和艰苦卓绝的奋斗历程，展示了大桥项目涉及水文、地质、白海豚、防台风和满足通航、海事、航空限高等复杂的建设难题，并将大桥主体工程桥、岛、隧三大部分的设计理念和世界领先的关键技术，如万花筒般呈现出来。 6《奔跑的少年》故事发生在塔克拉玛干沙漠边缘的一个新疆村庄里，主人公帕尔哈提是一所小学的教师，幼年时候的足球梦想被父亲扼杀。沙丘上，一颗足球被风吹到帕尔哈提的脚下，唤起了他对足球的回忆和热情。他将足球带回家缝好，由此一颗“天赐”的足球便改变了帕尔哈提和他班上十几个孩子的命运 ......7《第一次的离别》《第一次的离别》是青年导演王丽娜献给故乡新疆的一部深情之作，影片以一种诗意现实主义风格，展现了在大银幕上十分罕见的新疆生活图景和美丽瑰奇的自然风光，将童年和乡愁寓于离别之中，用离别来书写成长。推荐中学生观看的影片8《红星照耀中国》影片主要讲述的是1936年美国青年埃德加·斯诺冒险来到中国红色革命区域的的亲历见闻，在采访和见证了毛泽东、周恩来等共产党领导人，以及红军战士和苏区百姓的风采之后，斯诺以饱含激情的生动文笔写成了《红星照耀中国》一书，该书出版后轰动世界，使全球第一次了解到了彼时艰苦抗战背景下中国共产党的真实情况。9《天慕》本片讲述1954年慕生忠将军带领部队两次向西藏运粮，过沼泽，遇土匪，越高山，抗缺氧，狂风冰雪，肆意狂虐，终于到了拉萨，却损失惨重，二万八千头骆驼几乎全军覆没。慕生忠将军萌发修筑青藏公路的想法。他的想法得到了彭德怀和周恩来的支持，修路队在修路过程中遇到各种困难：驼工闹情绪，修路资源短缺，气候环境恶劣，战士饿死，修路工生病等等，慕生忠将军用他坚定的信念和智慧，最终克服各种苦难，仅用了七个月零四天，在世界屋脊上修建了全线2100公里的青藏公路，为西北人民和藏区人民带来无限福音。10《天渠》讲述被中宣部授予“时代楷模”称号的优秀共产党员、贵州遵义仡佬族乡村干部黄大发，从20世纪60年代起，历时30余年，带领群众在绝壁上凿出一条长9400米、地跨3个村的“天渠”，践行了新时期愚公移山精神的故事。新格科技集团简介新格科技集团于2019年7月成立。2020年度江苏省高新企业入库企业、2020年度江苏省科技型中小企业、计算机软件认证企业。“新格SINGLE”品牌创建于1996年。秉持“予力每一位伙伴，成长与幸福；予力每一个校园、每一个人，成就不凡；同时始终为国家和社会的繁荣创造价值”的经营理念，始终贯彻“作为人，何谓正确？正直、勤奋、谦虚、利他、激情”核心价值观，坚持“真诚、质朴、敬畏、感恩、持续付出不亚于任何人的努力”企业精神。过去25年，专注中学、小学领域电子产品、IT技术、校园信息化、手工阅卷和网络阅卷系统、大数据精准教学系统、智慧校园、区域教育云平台、竞赛强基、培训培优、家庭教育、校园阅读等推广与服务。过去25年中，荣耀服务过上千所学校，超过1000万学生。2021提供的产品与服务：科大讯飞智学网考试作业精准教学系统、个性化学习手册、智慧课堂、人工智能教育、智慧校园整体解决方案、区域因材施教整体解决方案；爱尖子拔尖人才培养&竞赛、强基课程；“3个课堂”、集团校Classin直播系统；攀登阅读智慧图书馆设计、校园大阅读整体解决方案；卡西欧电子辞典、校园英语智慧阅读解决方案；帕拉卡3D编程；知子花家庭教育。2020年8月，正式发布了《新格哲学》手册；2020年11月，发布了《数字化时代数字化服务数字化经营》的新格科技集团战略与五年计划。集团总部在无锡，在南京、苏州、镇江、扬州、北京设有分公司或办事处。END


文章编号: f41e5aab6c39c71682558043f47c111e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (科学防疫 智慧健康——记2020-2021学年集美第二小学科技月活动) 2021-01-31 厦门市集美第二小学   厦门市集美第二小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MDUyNzYyNw==&mid=2247484799&idx=3&sn=294ed469df9a6d3bb073b87d21d5f9c9




科学防疫智慧健康——记2020-2021学年集美第二小学科技月活动NO.1开幕式智能车伴随著《我和我的祖国》小提琴声悠扬起舞，拉开了2020年集美第二小学的校园科技节序幕。开幕式杨辉聪副校长为校外科技辅导员颁发聘书本次科技节以“科学防疫，智慧健康”为主题，一开场由三年3班的吴辰钰同学带来科技节主题讲话，紧接著集美大学信息工程学院的大学生志愿者和我校三3班同学共同为大家带来小提琴演奏、无人机展示和智能车的精彩表演，赢得了在场师生的一阵阵掌声。学生代表讲话及无人机展示NO.2科普讲座进校园科普讲座进校园，为孩子们传播科学知识，传递科学精神。12月份科技月，中科院城市环境研究所的老师们为我校二、四、五、六四个年级的孩子带来四场充满科技含量的科普讲座，“鲸探海洋”科技文化产业基地为我校三年级孩子带来”我们身边的海洋”主题讲座，五场丰富的讲座开拓孩子们的视野，激发孩子们学习科学的兴趣。让我们走进现场回顾精彩的瞬间吧！为普及学生对航天事业发展的初步认识，2020年12月15日下午，中科院城市环境研究所张紫燕博士带来了主题为“遨游太空的动物们”科普讲座。张紫燕博士用通俗易懂的语言通过PPT图片展示，向学生们提出各类小问题:例如，把动物送入太空的意义是什么？你觉得动物们在太空中会遇到哪些麻烦?由此引发孩子们的思考。最后张老师向孩子们提出期盼，希望他们好好学习科技知识，去探索那浩瀚又神秘的太空，为人类的航天事业做出贡献。 张紫燕博士讲座2020年12月16日下午，由中科院城市环境研究所高兵博士为四年段全体学生带来主题为“衣食住行与环境保护”的精彩讲座。高老师为孩子们分析了目前地球所面临的环境状况，并联系生活运用多个有趣的事例具体分析衣食住行与环境的关系，教会孩子们生活中如何在衣食住行的方方面面做到保护环境，共同为保护美丽的地球贡献出自己的一份力量。讲座过程中，四年级的孩子们都十分专注，认真聆听著高老师的每一个讲解，并积极举手回答问题。高兵博士讲座 2020年12月22日下午，中科院城市环境研究所方芳博士为我校二年段全体学生带来第二场科普讲座“海洋生物三大类群”。方老师根据学生实际，使用简单易懂的语言向学生们展现海洋生物的奥秘，开啔一场欢乐的深海探秘之旅。方老师风趣幽默的语言激起孩子们阵阵欢笑声、吸引孩子们的注意力，可以说，全程高能，孩子们听的酣畅淋漓，收获满满，结束的时候都准备了各式各样的小问题想请教方博士，极大激发了孩子们的科学兴趣，同时将保护环境、保护海洋的意识渗透进孩子们的心里。方芳博士讲座2020年12月24日上午，“鲸探海洋”科技文化产业基地为三年段全体学生带来“我们身边的海”科普讲座。本次讲座为孩子们介绍了海洋的基本情况，让孩子们对海洋在全球的现状有个初步的了解。由于时间关系本次讲座主要为孩子们介绍两种海洋生物，分别是红树林和白海豚，结合生动的视频让孩子清楚地认识到有关这两种海洋生物的知识以及它们面临的困境。最后老师向孩子们提出倡议，要从我们身边小事做起，用我们的行动为保护海洋生态环境献出自己的一份力量。“我们身边的海”科普讲座2020年12月29日下午，中科院城市环境研究所谭凤娇博士为六年段全体学生带来“水体微生物”科普讲座，在六年级科学课《水滴里的生物》的基础上进行拓展延伸。谭老师从水体微生物的类型及对水体的影响展开介绍，分析水体的污染原因，呼吁大家保护环境，爱护水资源。孩子们在简短的一节课时间里拓宽视野、增长知识。谭凤娇博士讲座五场科普讲座圆满结束，本次科技节系列活动——科普讲座进校园，得到中科院城市环境研究所的大力支持，感谢他们与我校携手共建，为我校科技活动助力。孩子们从讲座中学到丰富的科学知识，感受到科技的无穷魅力。科学是开啔智慧的钥匙，引领我们走向知识的殿堂。完图文/科学组编审/德育处


文章编号: b5ed573915b4c47aa76389b3bfa68929
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【中信建投地产|个股跟踪】世联行:业绩增长符合预期,战略聚焦轻装前行) 2021-01-31 地产加把劲   地产加把劲


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDMzNTcwMA==&mid=2649635411&idx=1&sn=9ede32fb92944425fc55fa018958dc3a




题图为港珠澳大桥白海豚岛重要提示：通过本订阅号发布的观点和信息仅供中信建投证券股份有限公司（下称“中信建投”）客户中符合《证券期货投资者适当性管理办法》规定的机构类专业投资者参考。因本订阅号暂时无法设置访问限制，若您并非中信建投客户中的机构类专业投资者，为控制投资风险，请您请取消关注，请勿订阅、接收或使用本订阅号中的任何信息。对由此给您造成的不便表示诚挚歉意，感谢您的理解与配合！01事件世联行发布2020年度业绩预告，公司实现归母净利润0.98~1.23亿元，同比增长20%~50%。01核心观点处置股权和政府补助对冲疫情影响，业绩增长符合预期。公司发布2020年度业绩预告，公司实现归母净利润0.98~1.23亿元，同比增长20%~50%。公司业绩实现正增长，主要由于处置部分股权投资取得收益以及政府补助，预计非经常性损益对净利润的影响金额约为0.96亿元，扣除非经常性损益后的净利润为202.78~2661.05万元，同比下降28.9%~94.6%。疫情冲击之下，公司部分主营业务受到影响导致利润下滑在预期之内。交易业务稳中有进，公寓和金融业务有所下滑。公司为应对疫情的影响，积极推动线上看房和智慧案场，铺排扩大发展分销、直销业务，确保了交易业务收入保持稳定并实现同比增长。受疫情影响，公寓业务经营不及预期，包租模式的租赁成本继续受到租赁会计准则直线法摊销的影响，经营持续亏损。公司主动收缩金融业务，聚焦交易场景，严格控制风险，导致收入出现下降，对净利润产生一定影响。积极引进国资，主动进行战略聚焦，剥离资产轻装前行。公司引进大横琴集团，主动进行战略聚焦，制定了“大交易+大资管”双轮驱动的发展战略。大横琴在物业管理资源和异地项目拓展上给予公司大力支持。同时，公司转让部分金融板块的贷款资产，出售长租公寓业务中的包租模式部分，保留自持和轻资产模式的房源，实现轻装上阵。我们认为，未来公司将在“大交易+大资管”的战略轨道上加速前进，经营的改善也将在业绩上兑现。01财务预测与投资建议维持买入评级。我们预测2020-2022年公司EPS为0.05/0.17/0.20元。01风险提示交易服务下滑超预期；物业管理发展低于预期。01相关报告2021年1月3日【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：大横琴倾力支持，剥离资产轻装前行2020年12月9日【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：积极主动做减法，聚焦核心主业2020年10月26日【中信建投地产｜个股跟踪】世联行：大横琴协同初显成效，未来发展可期证券研究报告名称：《世联行：业绩增长符合预期，战略聚焦轻装前行》 对外发布时间：2021年1月31日 报告发布机构 中信建投证券股份有限公司 本报告分析师：竺劲执业证书编号：S1440519120002关注方法：1、点击通讯录-点击右上角加号-查找公众号-搜索“地产加把劲”-添加关注即可。2、长按以下二维码进行关注。


文章编号: 980d86c4b06320e8e134d30b071be7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (关于山东枣庄涉疫奶枣流入南安的调查处置情况通报) 2021-01-31 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511121&idx=1&sn=d353f27831e9e752c6a3b19e4ff89c09




1月28日23时，南安市疾控中心接到关于山东枣庄涉疫奶枣流入南安的通报后，南安市高度重视，连夜深入开展调查与处置，迅速对相关人员、物品和环境进行全面排查。 经调查，流入南安涉疫奶枣的生产原料乳清粉为2020年12月25日经天津港入境，2021年1月5日到达山东省枣庄市的奶枣生产厂家山东久旭生物科技有限公司，经枣庄市对该批乳清进行检测时发现为新冠病毒核酸阳性。涉疫奶枣流入南安共有13包，每包260克，分别流入金淘、罗东、梅山、洪濑、仑苍、溪美、美林、柳城、官桥、水头、石井等11个乡镇。至29日凌晨，南安已完成对剩余奶枣现场消毒、封存，并送专业机构进行无害化处理。 截至1月30日上午，南安已完成涉疫奶枣调查处置工作，现场采集剩余奶枣外包装标本9份、奶枣标本7份、外环境标本68份、车辆表面标本16份，复检奶枣涉及的快递点、购买者家、车辆等场所物表标本215份，所有标本检测结果均为新冠核酸阴性；对涉及的环境物表、物体进行彻底消毒处理，累计消毒面积2870平方米，消毒运输车16辆；排查到直接接触涉疫物品的快递工作人员、接收或食用人员共100人，与直接接触物品人员的共同居住者和快递场所的其他工作人员共185人，经新冠核酸和抗体检测，结果均为阴性，同时对上述人员分别采取规范的居家隔离和健康监测14天。 新冠病毒在自然环境中一般存活时间在7日左右，对热较敏感。在干燥环境中，病毒长时间存活的可能性较小。由于生产加工奶枣所用的乳清粉为干燥、常温保存的非冷链食品，该批涉疫奶枣从原材料进口、加工生产再到消费者手中，至今已在室温下保存长达1月有余。且截至目前，山东及全国范围内未见直接接触该产品引起的病例报告，也未见从该批产品中分离出活病毒的报道，因此虽然该产品检出核酸病毒阳性，但其传染性较小，因此由该产品引起的新冠肺炎感染风险不大。请广大市民不必恐慌，如有购买上述公司生产的奶枣产品，请主动向所在辖区的疫情防控部门报告，不信谣、不传谣、不恐慌，增强自我防护意识，坚持做好个人防护，保持勤洗手、戴口罩、常通风、少聚集等良好习惯，不要购买来源不明的进口商品和食品，不从中高风险地区网购、海淘商品，携手巩固我市来之不易的防控成果。市民选购冷链食品时应注意以下几点： 1、到正规的超市或市场选购生鲜产品，选购时可使用一次性塑料袋反套住手挑选冷冻冰鲜食品，避免用手直接接触，同时，正确佩戴口罩。 2、购买预包装冷冻冰鲜食品时，要关注生产日期、保质期、储存条件等食品标签内容，保证食品在保质期内。 3、购物后及时用肥皂或洗手液清洗双手，洗手前，双手不碰触口、鼻、眼等部位。 4、购买进口冷链食品时应查验进口报关单、检验检疫证明、核酸检测阴性报告和消毒证明，做好外包装消毒。THE END记者：黄伟励编辑：商妹儿 审核：唐莉洪更多精彩文章►开除党籍！涉嫌多项职务犯罪！►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: c3b85b6f3c10130bab002c8764516fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (南安从业人员注意了!明起实施,最高罚款1000元) 2021-01-31 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511121&idx=3&sn=3c93636594a3314801f72390ffc7a2a8






今后

餐饮服务从业人员佩戴口罩

将成为法定义务

21日，省十三届人大常委会第二十五次会议表决通过《福建省餐饮服务从业人员佩戴口罩的规定》，法规将从今年2月1日起施行。这是全国首个对餐饮服务从业人员佩戴口罩的专项立法。

《规定》全文仅四条300多字

对公众关心的问题都作了明确规定

问

哪些人需要戴口罩？

答

《规定》明确，从事加工制作、传菜等直接接触入口食品工作的餐饮服务从业人员，在工作时应当规范佩戴清洁的口罩。

问

哪些人可以监督？

答

《规定》明确，餐饮经营主体应当接受社会公众、行业协会以及媒体舆论监督。

问

怎么处罚？

答

《规定》明确，从业人员未按规定佩戴口罩的，应当责令改正，拒不改正的，对个体工商户处50元罚款，对其他餐饮经营主体处200元以上1000元以下罚款。

据介绍，以往对餐饮服务从业人员佩戴口罩的规定都局限于行业规范层面，此次明确将“戴口罩”入法。“法规‘以小见大’，管用几条就定几条，这是以法治保障常态化疫情防控的一个重要举措。”省人大常委会法工委有关负责人说。

每天戴口罩还是染上新冠肺炎！这些“小动作”要不得……

目前，新冠疫情肆虐全球，国内形势也变得严峻，多地出现了疫情反复，甚至连车厘子、啤酒等食品也检测出阳性！

专家也表示：我们仍然要做好自我防护，特别是口罩不能摘！不过此前，石家庄一例确诊患者，出门都戴著口罩，但还是被感染了，这是什么原因呢？

市疾控中心专家指出，戴口罩时，很多不经意的小动作，都会使病毒趁机侵袭！

可可今天帮大家梳理几个易被忽视的“危险动作”，帮助减少感染几率。

口罩拉到下巴处

戴口罩时间久了，闷得慌，很多人会选择把口罩往下拉，透会儿气；到外面逛街吃东西时，也有人习惯把口罩拉到下巴处。但专家表示，这是最糟糕的口罩用法！

一般外科口罩可以阻挡大部分粘在飞沫上的病毒进入呼吸道，可若把口罩褪到下巴处，口罩外部带有的飞沫或细菌就会沾到你的下巴或下唇上，等于把细菌直接送到了嘴边。

所以，若想透气或者吃东西最好先摘下口罩，别怕麻烦。

戴“漏气口罩”

为了防止口罩太闷，一些人戴上口罩后不会去捏紧鼻夹处，故意漏点气；又或者说，有些人总是忽略要去捏紧鼻夹处，觉得没什么关系。

但是口罩漏气，其实相当于没带！

日本MBS电视台的一档节目曾做过一项实验，节目组找到一位女士，让其在戴口罩后故意不贴合口罩的鼻夹处。

之后，医生使用特殊设备，测量口罩外侧空气中的有害物质，有多大机会进入口罩内侧。结果，有害物质泄漏率达到100%，戴了相当于白戴。

戴口罩时多做两步：按按鼻子，贴紧下巴，越严实越好。

戴上口罩后最好进行气密性检查：吸气，口罩面会有微微塌陷，而在呼气的时候会有鼓起，这说明佩戴口罩气密性是足够的，鼻梁或者两颊漏气的话，口罩需要调整。

没有洗手就乱摸乱碰

抠抠鼻子、揉揉眼睛、摸摸脸、抓抓头等小动作都是日常生活中很多人不经意间常做的。

而事实证明，除了飞沫传播外，病毒还可以通过手部接触传播。如果你没有勤洗手的习惯，这些小动作则会增加感染风险。

专家提醒：对于普通人来说，在预防传染病侵袭方面，勤洗手和戴口罩几乎同样重要。

疾控专家提醒，这些情况一定要洗手：

①外出或者购物回家后；

②乘坐出租车、公交车、地铁等公共交通工具后；

③接触过扶手、门柄、电梯按键等公共设施后；

④在手被呼吸道分泌物污染时，如擤鼻涕、打喷嚏后；

⑤抚摸过宠物后、接触过快递后、上完厕所后等；

⑥戴口罩前、摘口罩后。

清洗双手记住三个重要数字：

①全过程40-60秒；

②双手揉搓时间20-30秒；

③三个容易被忽略的部位：指缝、大拇指、指尖。

用手触摸口罩外侧

在调整口罩或者摘下时，很多人都会大面积触碰口罩外侧。而这也是一定要改正的点。

口罩能阻挡有害的病毒、细菌，最外面那层肯定是最脏的。用手触摸口罩外侧，之后没有洗手，反而增加接触传播的概率。

想摘下口罩时，拿住挂耳绳取下即可；想要调整口罩位置，尽量的触碰口罩的边缘，并且注意碰后一定要洗手。

用过的口罩直接揣口袋或包中？

有的时候，条件允许短暂的摘下口罩，而这临时摘下的口罩应该放在哪里？

口袋和手提包中已经放置过很多东西，里面的细菌可不少，若直接将口罩放进去，很容易使得口罩沾染病原微生物，等再戴时反而容易致病。

建议外出时最好准备一个干净的袋子，把跟鼻子嘴巴接触的那一面往里对折，放入袋中。

若是在家，对于可循环使用的口罩，直接晾在干净的衣架或者墙壁挂钩上即可。

想要重复利用口罩

喷洒酒精消毒？

只是戴个口罩出门丢了垃圾，这样的口罩往往是可以继续使用的。但是有些人脱下口罩后喜欢喷点酒精，消毒杀菌，觉得这样更安全。可事实和你想的不一样：

用酒精处理口罩，会让口罩外层的材料变性，对于唾液的阻挡能力就会下降，这样口罩的过滤功能就会大大降低，甚至失效。

戴两个口罩能双重防护，更安全？

有些地区处于疫情高发期，有的人就直接戴两个一次性医用外科口罩，也有的人戴一个医用外科口罩和一个N95医用防护口罩，想著防护效果更好。但其实，无论哪种戴法，都不能提供更有效的防护效果，反而会影响正常的防护效果。

因为戴多个口罩会影响口罩的气密性，保证不了口罩与面部的贴合，容易导致口罩更加漏气；而且戴两个口罩，还会增加呼气的阻力，影响我们正常的呼吸。

只要挑选质量合规、与脸部贴合度高的口罩，同时严格按照使用说明正确佩戴，就能有很好的防护效果，不用戴多个。

最后还想提醒大家，戴口罩、勤洗手、通风换气、一米线是综合的防疫措施，每一点都需要大家严格遵守。

来源：科普中国、今日南安

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 53fb5454c3c203ff871c74a6ad546e15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (南安这一乡镇5天处罚4家、查封8家、责令整改23家商铺) 2021-01-31 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511121&idx=2&sn=b2da67c7cd878e33a98aa1174094a7cc




连日来，省新市监所、食安办等多部门联合开展对辖区“五小”行业、冷链物流食品相关企业进行疫情防控专项检查，督促经营者切实按照市里部署严格落实疫情防控要求，毫不放松筑牢疫情防控严密防线。 25-29日期间，省新市监所共召开约谈会1次，下发责令改正告知书23份，关停不符合疫情防控要求的经营户8家，其中小超市3家、餐馆2家、药店1家、理发店1家、足浴店1家，对无法提供“冷链三证”、违反食品安全规定、无照经营进口水果等违法经营户已立案处罚2起、拟立案2起。 此次活动突出重点，加强宣传引导，进一步督促商超等经营商户落实好主体责任制，严格执行“测温、亮码、戴口罩、一米线”等一系列疫情防控措施；履行好索票索证和进货查验制度，并按规定及时更新录入“一品一码”食品安全信息追溯系统，确保商品来源安全可靠；督促经营冷链食品特别是进口冷链食品的经营商户，要在入口张贴“经营进口食品”字样，并严格做到“四证”齐全，即报关单、检测报告、核酸检测证明、消毒证明，相关从业人员也要定期核酸检测，严格落实个人防护和健康检测。 省新镇将持续按照上级落实疫情防控工作部署，加强对经营商户疫情防控工作的指导，加大巡查力度，严格执法，对疫情防控措施未落实或落实不到位的经营商户，将依法对其采取停业整顿措施，并网上给予公布曝光。THE END来源：省新视窗编辑：商妹儿 审核：唐莉洪更多精彩文章►开除党籍！涉嫌多项职务犯罪！►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: dc3fa2f92ae59fc5f52d4ef9a24c6855
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (03.07 周日|集合!初春遇见「女神节」,夜猫女神集合令已吹响!) 2021-01-31 MAOLivehouse广州   MAOLivehouse广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM2OTkxMw==&mid=2247557123&idx=2&sn=ada86042ba8075dd3576ae908b50e352




夜猫女神节YEAHMAO暖春已至，万物复苏。出门玩耍的步伐一刻都不能停！生活明朗，万物可爱。来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！YEAHMAO Girls三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。因此“女神节”也随之出现。夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！ღ 夜猫女神集合令✪演出时间：2021年03月07日 周日 20:00 ✪票价：预售畅饮￥120 | 双人畅饮 ￥200四人畅饮 ￥360｜现场畅饮 ￥150 ↓ 扫码购票 ↓ 或点击阅读原文购买 ✪地址：广州市海珠区新港东路1088号 六元素体验天地一层MAO Livehouse广州爆灯女神集合啦女神，是美丽与智慧的化身万众瞩目，魅力非凡，我相信今晚来派对的你肯定花容月貌，风姿绝世。不仅仅是女神，夜猫让男女老少都能收获极致的快乐体验。夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。春天配上鲜花送给最特别人，最美的鲜花送给纵情狂欢的你。如果羞涩的你今天独自来夜猫，有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，告别孤独，人间值得，未来可期如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！无论你是什么年纪，不管你是什么身份，少女心是唯一不会褪色的美。来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后无论你今天戴不戴王冠，你都是大家心中最自信的Party Queen！夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任女神节为你爆灯！我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。你们有魅力，我们有音乐和啤酒，等你牵起夜猫的手！男士玩乐指南当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。拾掇拾掇，在座各位全员美男信不信全场女神追著你跑。你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。你也可以当她大姨，一起谈心。总之，夜猫俱乐部「女神节」派对， 音乐舞蹈酒水与你相伴，来就对了！豪华阵容LINEEEEEUP珍妮乐队珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量 乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。Rapper｜亮亮来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+；2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室；7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾。Rapper｜大河马CJ陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委。MC｜Moony00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。Dancer｜showNG&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》DJ｜PDFENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！DJ｜sota_iw广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drum&bassNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。>>>>>>>·· THE END ··夜猫最新场次 扫码常更新演出预告Up-Coming Gigs2February02.26 周五｜艺术家元宵回城记LINEUP：莫迪戈/K-CAR/榕树河/Doublespeak/JOFANgoyen/Momodesu02.27 周六｜春天的GROOVE事 LINEUP：The Brownie Band布朗尼/Project Ace王牌计划02.27 周六 23:00｜夜猫俱乐部·全场畅饮02.28 周日｜AWAKE! by TILDAWN 现场系列LINEUP：Cee / PO8 / Noflxx / 11 李佳毅3March03.06 周六｜「春日和」结冰水/温和治疗/帆布小镇 联合巡演 广州站03.07 周日｜夜猫俱乐部「女神节」·全场畅饮03.26 周五｜#售罄#「六百万精英」九连真人首张录音室专辑巡演 广州站03.27 周六｜白日密语2021“DaydreamSecrets”春季巡演 广州站And More....— 让我们安全且愉快地享受音乐—1、每场活动均限制人数入场；2、入场观众需佩戴口罩，检测体温，出示本地绿色行程卡并登记信息方可入场，如有到过标红风险地区请出示有效的核酸检测报告，为您带来的不便敬请谅解；3、营业期间每日对场馆进行全面的消毒清洁；4、场馆内在不同地方均有放置免洗消毒洗手液，方便大家随时清洁双手；5、所有工作人员均佩戴口罩及手套工作并记录健康状况； MAOTo Be Continue... 戳“阅读原文”，即可购买本场演出门票。


文章编号: d52a697dddadfda1944ecb41b567a12
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (中国最懒城市,这里的人不想赚钱,只想躺平) 2021-01-31 首席创业咖   首席创业咖


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODEzNzgwNw==&mid=2247512612&idx=3&sn=d540c56cf1e6119896eb6b2701a3d342






关于中国最适合养老的城市网上有各种排行榜，如果每个都看一遍会发现第一名都不一样，什么琼海、连州、太原等，我一度怀疑它们是旅游局自己整来吸引游客的，但有一座城市却一直在这些榜单的前5名。

它位于广东，空气质量常年位居广东第一，查看空气质量实时指数，会发现它遥遥领先右边那些珠三角城市群（箭头处，数字越低空气质量越高）

它三面环海，号称拥有全国最长的海岸线，占广东海岸线长度的46%，将广东一半的海景纳入怀中。

这座城市最南端的县离海南岛的海口直线距离只有20公里。

它水产丰富，其霞山水产批发市场是广东四大水产市场之一，也是全国最大的对虾交易中心，大家餐桌上的虾，5只有3只都来自这里。

摄于霞山水产市场

它就是湛江，一座你来了就不想走的城市。

赤坎老区

我是从广州搭高铁过去的，大概3个小时车程，湛江高铁站的外形像一顶草帽。

网上说湛江有2个区比较繁华，一个是像法国的赤坎区，有种浪漫情怀，一个是像美国的霞山区，到处都是高楼，我果断奔法国去。

在高铁站坐公交车大概6公里到赤坎区，市区楼矮矮的，刚好阴天，大团大团的云在天上晃著，好像海滨城市都是阴天居多。

迎面的风有股淡淡的咸味，刮在脸上像敷面膜，水润润的，广州的燥热在这里被一扫而空。

市区的人走路都是慢慢的，不管大人小孩，连车都开得慢慢的，也会礼让行人。

在街上走著经常会遇到老人挡道，他们把折叠椅搬到马路边，歪头就睡。

好像每家店铺都有这种折叠椅，一条街扫过去，几乎每个店老板都是坐在这种折叠椅上，半眯著眼睛，特别佛系的感觉，我都不好意思去打扰他们。

我落脚的地方是世贸大厦附近，算是赤坎区最繁华的地方之一。

可能是靠近海南的缘故，街上偶尔能看到海南小吃店，广东其他城市都没有。

海滨城市经常能在居民区看到这种庙，湛江也不例外。

来到湛江当然要先看看海，地图显示2公里处有一个金沙湾观海长廊，我左顾右盼这里居然没有共享单车，于是只能走过去。

越靠近海边，酒店和楼盘越多，这里的交通工具主要是电瓶车，可能因为禁摩。

大海到了。

海滩上有很多供人休息的躺椅，海那边是湛江海湾大桥，连到湛江的坡头区。

海滩边有一形似帆船的酒店，那是喜来登酒店，酒店前端有一大圆盘，问了人才知道那是停直升飞机的。

海滩广场上有一尊雕塑，名为 “湛江女儿”，原型是2004年雅典奥运会上勇夺跳水冠军的湛江籍运动员 劳丽诗。

海岸边有很多楼盘，扫了一下阳台大部分有住人，海滩附近房价在1万4到2万一平米之间。

在海边走了一圈，天色渐晚，我打了个车，目的地赤坎老街。

赤坎老街是湛江历史最悠久的地域，也曾是湛江商贸最发达的地域之一，1899年法国与当时的清政府签订《中法互订广州湾租界条约》，共1300平方公里成为法国租借地，并在现赤坎老街一带设立广州湾商会，成为粤西一带最大的商会。

1945年广州湾回归，定名为湛江市，赤坎老街一带至今保存了很多西式建筑。

赤坎老街的广州湾商会会馆

窄窄老街，两边是刷上黄色漆的骑楼，电瓶车悠悠开著，有一种夏日慵懒的感觉。

好懒啊，店主都躺著不想做生意。

每间店铺的店主都是这种躺著的状态，我只敢拍那些闭著眼睛的。

这里是电视剧《隐秘的角落》的拍摄地点，电视剧我没看，因此没去打卡那些景点。

街上有一口老井，水都冒出来了，往里一看老深了。

除了躺著就是打牌，士多店都变成牌场了。

拍了一个这边的路牌。

逛完老街我又打了个车往霞山区跑，这里打车特别便宜，10公里才10几元，我指某平台。

路上跟司机聊，司机告诉我16年湛江房价才4、5千一平米，18年开通高铁，一堆珠三角的人跑来炒房，一下把房价推高到1万多，本地人都买不起了。

我又问司机当地年轻人都做什么工作，他说还能什么工作，除了一个钢厂，服务业工资又低，年轻人都被珠三角吸走了，我说你怎么不去，司机哈哈地说：那里太累。

霞山区

转眼目的地到了，落脚点是霞山区一个叫广州湾法国公使署旧址的地方，离金沙湾观海长廊接近10公里。

这里的建筑比赤坎区还法国风情。

教堂。

广州湾法国公使署旧址的对面是一个海滨公园。

这是我在湛江看到的第二个摩天轮，第一个在赤坎区的寸金桥公园。

海滨路上满是这种国人和洋人的雕塑。

海滨公园旁有一个码头，可以渡船去对面的特呈岛。

网上找的特呈岛照片

看了时间表往来的船次很多。

跟赤坎区不同，霞山区高楼大厦多一些，来往的车辆和行人也密集许多。

红绿灯一换，大批电瓶车呼啸而过，当然还是没有南宁那么壮观。

拐过街头，一间神秘店铺吸引了我的目光。

国贸是霞山区最繁华的地方，环顾四周，占据CBD广告位置的，竟是DNA亲子鉴定服务，看来这座城市的老王特别多。

街边公园的墙壁上有各种充满童趣的涂鸦。

这里的酒店也十分便宜，我入住的酒店在湛江火车站附近，一个晚上才98。

在酒店稍微安顿后，我又上街逛，这里大排档很多，一堆湛江中年人在路边胡吃海喝，一个个腰围都是我的2倍。

街上张灯结彩，看著这暧昧的灯光，没有喝酒的我竟也有种微醺的感觉。

查到附近有一个叫绿林食坊的美食街，是专门吃蚝的地方，我一路走过去。

一进去就感觉这气势不一般，大大的蚝字摆在门口。

蚝爷、蚝皇、蚝帮，小个的蚝一打20元，大个的一打50。

湛江生蚝这四个字放在珠三角就是块金字招牌，蒜蓉烤生蚝这道菜就是从湛江发源的。

由于囊中羞涩且肠胃一般我没吃生蚝，放段文字你们解解馋，以下摘自知乎的企鹅吃喝指南：

欧洲人吃生蚝，会根据风土和海域来给它划分等级，品蚝如品酒；湛江人虽说没有这么严肃，但还是有偏爱的微产地：他们最爱产自官渡的生蚝。

官渡蚝普遍不算特别大只，蚝肉也就比纸巾包大上一圈，不过蚝壳有多大蚝肉就有多厚，塞得满满当当的。圆圆滚滚，口感脆嫩，特别肥美。

吃蚝的第一步是喝蚝壳里面的汤汁，清甜中有咸鲜，带一点点矿物质和金属的味道，像是舌尖微微舔了一下硬币的感觉。

汤汁喝完吃蚝肉，连接“瑶柱”那里的蚝肉是chewy的，有一点点嚼劲，而其他白色蚝身部分则非常非常滑，口感好似果冻，鲜而不腥，就像海风拂面。

用这种油炸出的金银蒜，香气是温吞柔和，能够映衬生蚝的本味，而不是把这抹美妙的鲜给完全压住。

逛完美食街我回了酒店，晚上想起今天跟司机的对话，上网查了下湛江的资料，知乎上有一个问题：

为什么广东省湛江市占尽天时地利，却那么穷？

有一个叫粤西学人的回答特别有趣：

东面是粤港澳大湾区，西面是北部湾，两个湾区之间，灯下黑。

（湛江不属于粤港澳大湾区城市群，北部湾城市群中也是不重要的位置）

在珠三角经济增长犹如坐火车的90年代、00年代，粤西并没有分享到多少经济红利。相反，人口流出在全国来看也相当“硬核”，粤西四市2018年合计常住人口1854万，外流人口383万，外流人口占常住人口20.6%。

这383万人口的去向，我找不到相关统计，但毫无疑问，绝大部分都去了珠三角。

2020年了，河南郑州富士康的工业园规模超过深圳的富士康，安徽合肥的家电产业开始比肩珠海中山佛山的家电产业，而粤东西北并没有获得珠三角产业转移的红利。

粤西和粤东，接不住这波产业转移很大程度上归于基础设施尤其交通的落后。

另一个叫H艹P的答主则道出了湛江人的精髓：

湛江人小城市心态，生活悠闲，直白说就是懒，没太多上进心。酒楼六点没开门就有一堆人排队，进去点个五元茶位费的普通茶和两件点心就一直坐到十二点聊天看报纸呆坐，半天就这么度过了。

广州平均薪水七千的年代，湛江人月薪两千又如何，我吃我的湛江白切鸡和清水煮小鱼小虾小蚝，才不羡慕你广州人均几百的fancy餐厅，肯定没我湛江地的新鲜。

湛江人常言道比上不足比下有余，我有那么多好吃的我心满意足了，做人做那么辛苦干嘛。

哎，我也好想做个湛江人。

第二天我起了个大早，打算去著名的霞山水产市场看看，在酒店附近吃了一碗瘦肉粉，老板忙前忙后的同时还要照顾婴儿，十分不容易。

依旧是阴天，乌云压城。

红绿灯坏了，交警冒雨指挥交通，不容易+2。

水产市场在海滨公园附近，一路看到很多雕塑，这些雕塑十分应景，比如法国公使署旧址旁边放了国人和洋人的雕塑，水产市场旁就放了卖海鲜小女孩的雕塑。

中国海鲜美食之都几个字十分霸气。

这里的规模比广州的黄沙水产市场大多了，分几个区，卖鱼的一个区，卖虾的一个区，螃蟹的一个区，井井有条。

鲍鱼2元一只，手掌大的带子5元一只。

这条青斑鱼有足足一米长，老板说一斤75。

五颜六色的石斑鱼。

还有数量超多的花蟹。

附近就有加工海鲜的餐厅，3元一斤起。

这里离市区近，很多居民走路过来拧了一袋海鲜就走，跟去楼下买包烟一样的感觉。

网上说霞山区的海岸线比赤坎区的美，逛完海鲜市场的我迫不及待往海边走。

临近海边，看到一座老干部活动中心，湛江的老干部太幸福了。

霞山区的海岸线比赤坎区的开阔一些，岸边不时能看到海鸥。

原来湛江的海湾叫雷州湾，这里是珍稀动物中华白海豚的栖息地。

岸边有各种雕塑。

还有很多绿化，风景美不胜收。

海岸边有很多楼盘，查了一下这里的楼盘均价是9000一平方，竟比赤坎区的海边低那么多。

走了一会到达一个叫海上城市的景点。

原来是一艘废弃的大型轮船，栓在岸边变成了酒家，可惜生意不好荒废了，这里也是电视剧《隐秘的角落》里边的场景。

逛完湛江，我满脑子都是黄龄的歌《痒》

来啊 快活啊 反正有大把时光

在这里生活，还要什么北上广的自行车，原地躺平就好了！

用以下指标评价湛江，满分为5星：

1、房价便宜指数：3星

（湛江二手房均价8437元一平米）

2、物价便宜指数：3.5星

（相比广州，湛江的海鲜并不便宜，市中心快餐价格比广州便宜1/3左右）

3、美食指数：4.5星

(海鲜种类比广州丰富，海鲜市场离市区近，广州的粤式早茶这里也有，但城区连锁餐饮不多，其他省份的美食也少）

4、教育指数：3.5星

（湛江有3所二本院校，排名前四的高中2019年本科率都在90%以上，最好的湛江一中本科率98%）

5、医疗指数：3.5星

（有8所三甲医院）

6、交通便利指数：3星

（离广州高铁3小时，城区没有共享单车，没有地铁）

7、绿化指数：5星

除了超长海岸线，很多绿化，湛江市区公园特别多，如市政府周围就有3个公园，公园里都有湖，而且离海还近。

8、整体宜居指数：4.5星

（如果只是吃喝玩，不考虑其他则5星，湛江是第一座让我去了就不想走的城市）

关注「桑兮兮商业观察」视频号

每天分享商业思维




文章编号: 5ead2103adc48130d22be69515f65b56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (每个人都有一个探秘海洋的梦,这个年就带著孩子来吧!) 2021-01-31 吃喝玩乐老北京   吃喝玩乐老北京


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNTQyMTQ2Ng==&mid=2247488472&idx=1&sn=bb2684b6b41483732eb37e17ff304863






大海的世界有许多可爱的生物

这里是情侣们的打卡圣地

也是小朋友们爱去之地

这里有近距离观赏海兽的海底隧道

以及上千种海洋鱼类

每个人都有一个探秘海洋的梦

小联带你开啔一场海洋梦幻之旅

富国海底世界+世界公园门票

门市价290元的『富国海底世界+世界公园门票』

现在仅需

69.9元！

【套餐内容】

富国海底+世界公园2店通用门票

不含表演

【购买日期】

即日起-2021.01.31

【使用日期】

即日起-2021.03.31

【预约方式】

无需预约

下单成功后根据收到短信提示方法激活（使用时需至少提前一小时激活）

并在使用时带好身份证无需预约

√百种濒危娇嫩珊瑚

√20000多尾海洋鱼类

有著占地面积800亩的场馆

多种海洋主题区域，各种海洋生物

演艺场馆，每一样都很看

从可爱的小丑鱼到憨态可掬的白鲸

奇特的海洋精灵

ta，让你邂逅一个多彩变幻的海洋世界

为游客提供了亲近海洋动物、海洋科普互动

以及感受家庭亲子乐趣的美好体验

收获纯粹的快乐和感动

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔“海”相望

在缤纷的珊瑚区流连，惊叹“水母”的曼妙身影

黄金鲹全身为艳丽的金黄色

成鱼体长可达50厘米

有“领航员”之称的它常喜欢追随大型鱼类洄游

也喜欢跟随潜水员巡游

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

更多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江“女神”—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

光晕缭绕的氛围，五个柱体的水母缸， 千姿百态的水母

悠然自在的游动，满满的少女心

随手一拍都是一张大片

进入场馆后映入眼帘的便是骨舌鱼展示区

骨舌鱼亦称海象鱼，长形，稍侧扁

据推测骨舌鱼出现于一亿年前

是南美大陆的淡水鱼

形态各异的珊瑚在蓝色的水体中舒展开来

种类繁多，色彩斑斓

珊瑚礁生态系也被称为海底的“热带雨林”

企鹅：步入冰川的世界，呆头呆脑的麦哲伦企鹅

聚集在一起，悠闲的漫步

企鹅分布于秘鲁和智利沿岸的岛屿上

正严重的威胁著这种企鹅的生存

已被世界列为濒危保护动物

走在亚克力玻璃隧道中

上万条色彩斑斓的鱼环游在头顶

魅力壮观的万鱼争食呈现出海洋磅礴的视觉冲击

璀璨壮观的海底世界精彩绽放

游人透过隧道的亚克力玻璃

可以看到主池内的景色很迷人

那是海里的一个世界，美好的珊瑚

雄伟的柱子、风格迥异的雕塑等

这些都展示海底文明的灿烂与辉煌

位于北京市丰台区花乡大葆台

距市中心16公里，距北京西客站8公里

集开放式、露天型的演出，近距离的互动参与

异国风情的歌舞表演为特色，是国家4A级景区、北京市精品公园

2014年被北京市政府确定为北京市文化创意产业功能区之主题公园演艺区

北京世界公园1993年开园

占地面积800亩，绿化面积达76%

由露天艺术剧场、亚太大舞台、非洲小舞台...

五洲花车盛装巡游表演，六大演出板块组成

点缀世界著名建筑景观近100座

景点的建筑材料尽可能仿照原物

采用铜雕 、铜铸、鎏金、木雕等，保持了原作风貌环游世界景观，感受各国文化~

法国埃菲尔铁塔、凯旋门、英国伦敦塔桥

大本钟、美国白宫、林肯纪念堂

奥地利斯蒂芬教堂、意大利比萨斜塔、

非洲马里草屋、埃及金字塔、日本桂离宫等

景点仿建逼真、精致，生态环境优美，林木茂盛

★成功下单顾客，需根据手机短信提供网址激活使用！

★请关注手机短消息，如果问题可咨询商家电话：4000028365

★2店通用 无需预约，周六日可用，法定节假日不可用

★营业时间：8:00 至16:00

★客服电话0105601344，电话接听时间：早上8:30-下午18:00

1.富国海底世界1米以下儿童免费，世界公园1.2米以下免费；

2.富国海底世界不含表演

3.景区参观时间：

富国海底世界：10:00-17:00；世界公园：8:00-17:00。

★购买此产品视为认同以上规则及特别说明

富国海底世界：40000028365

商家电话：三里屯工体南路工人体育场南门

北京世界公园：4000028365

商家电话：丰台区花乡大葆台158号




文章编号: b580c23d0d969dbea4a54a36c4b73c35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (阳光明媚,随我出海浪一浪) 2021-01-31 灯塔XM   灯塔XM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTc0ODk5Nw==&mid=2649684003&idx=1&sn=a91c53c374983e6884c5f8836f06800c






生活在沿海城市，大海是不该缺席的存在，更不用说航标人，出海作业就是生活日常。

你以为的”出海“是这样的吗？

快艇、帆船、

无限蔚蓝

或者是这样的？

我坦白了，我们的出海是这样的！

oh，错了，是这样的！

其实，作为航标人，我们每次出海充满著“苦与甜”。

首先来说说“苦”。

01

沉重的装备

出海要准备的工具很多，一个工具包要装下各种型号扳手、螺丝、电流表、电压表、秒表、扎带、抹布、 牛油、胶布等等各类装备。

更别说身穿作业服与救生衣，每一次登塔，都是一次负重拉练。

此外，看著比快递盒体积略小的蓄电池，不是非常重，也就是60斤。（能扛起来，一定是爱的力量~~）

02

风浪与“天险”

海上天气变化迅速，经常在波涛汹涌中出海抢修。

岛礁顶端往往是灯桩的最佳选址，但岛礁造型各异，攀爬程度难度各异。为此，我们航标人也练就了一身攀岩本领。

爬岛礁也就算了，爬上灯桩，看下方海水回旋，脚抖了吗？

灯浮随著海水一起摇摇晃晃。浪大的日子倾斜成右图这样还不算最夸张的。这下脚可千万不能抖哦！

03

披星戴月、追赶太阳

夜半三更或凌晨时分，总能在码头看到他们忙碌的身影

夏天在高达50度的甲板上暴晒、暴汗，也是家常便饭了。

更别说，在海上停留过夜，于海天相接处看硕大红日沉沉西坠，却被机器的轰隆声从梦中叫醒。

如果说苦有三分的话，甜就有七分。

01

秀美的工作环境

上图是大家公认“小垦丁”的镇海角

大家都问我们，在网红打卡地镇海角的定台头灯桩上作业是什么体验？（敲黑板，这真的不是镇海角灯塔！）

我觉得灯桩上的景色真的好看！至少能看到最独特的风景！尽管作业完成后身上都是汗渍，工作服也脏了， 但这依然是我们最美的 “游客照”。

不止“小垦丁”，我们还有“火山岛”、“百年灯塔”等美丽灯塔、灯桩“打卡点”。

南碇岛灯桩

南碇岛上大片的悬崖峭壁，全由高高悬挂的由约140万根玄武岩石柱组成，密集排列的石柱像凝固的瀑布，又如梳理整齐的黛丝，垂挂入海。

“百年灯塔”-青屿灯塔

青屿灯塔位于厦门港外港入口处的弧岛上，始建于光绪元年（1875年），是厦门外港入口处第二灯塔，也是福建省级文物保护单位。红白相间的塔身，藏于周边青葱绿叶之中，是厦门港的海上明珠。

意外的收获

浮筒起吊上面附著的青口贝，排沙洗净真的鲜ლ(´ڡ`ლ)，再好吃不过了。

从灯桩上取下的鸟窝，为了安全，给它换一个新家。

除了遇见海上无限的蔚蓝，再幸运一点，还能遇见中华白海豚，随著海浪上下跳跃。

03

成就感

连续荣获6届福建省省级文明单位，厦门航标处积极履职，服务地方建设。

主动服务厦门“金砖会晤”，保障辖区航运安全，得到部海事局、厦门市委、市政府的高度赞许。

中化泉州石化有限公司送来“热情服务，心系企业”的锦旗和感谢信，对厦门航标处在湄洲湾港斗尾港区外走马埭作业区的通航及开港投用中高效的技术审查工作和优质的助航保障服务表示感谢。

助力厦门港海沧航道扩建四期工程圆满完工，厦门港20万吨级航道“最后一公里”得以打通。

推进完成《台湾海峡西侧水域助航指南》出版和发行。

当每次现场巡检结束，船缓缓地驶过一座座航标，每一次回望，心中的骄傲便增加一分。

我们驻守灯塔，如同灯塔守望著船舶一样，每一次灯光的亮起，就是航海人平安归家的信号。

灯塔守塔人代代留传的“燃烧自己，照亮他人”航标精神，指引著我们不断发光发热为航海保障贡献自己的力量。

本期供稿：刘华洋

部分图文来源于网络




文章编号: c86cfdde2649f2b45ce2c3593419f7c5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (1800万人留深过年,考验深圳保障服务的时候到了!|深政一周) 2021-01-31 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455617976&idx=1&sn=b403d018d694c6f7819cfa67b7e81cdb






作为中国最大的移民城市，每到春节，深圳都会有许多市民和来深建设者，像候鸟一样返回故乡。

但今年不同往年，疫情形势依然严峻。中办、国办近日发文，明确要求各地合理有序引导群众“就地过年”。至今，已有包括广东在内的29个省份陆续倡议“就地过年”。

有关方面预测，牛年春节，留深过年的人将达到1800万人以上，比去年多一倍。“留深过年不将就”，深圳在方方面面都加大了保障工作的力度。

1月29日，市委书记王伟中、市长陈如桂率队，前往福田沃尔玛山姆会员店、福田汽车站、滨海大道交通综合改造工程项目工地，检查节日市场供应保障、春运和安全生产工作，看望慰问一线工作人员，要求全力以赴保障市民群众度过欢乐祥和健康安全的新春佳节。

其实，深圳市主要领导每年春节都会就节日市场供应保障、春运和安全生产工作进行专题调研。往年这一调研，一般会选择在节前三到两天进行，今年的时间提前了很多。这只是深圳在今年特殊形势下，未雨绸缪、积极行动的一个缩影。

01

备足年货，安心过年

把过年的货备足，这对留在深圳的人而言，是再自然不过的事情，但对城市却是巨大的考验。

据统计，深圳平时日均消费蔬菜约7300吨、水果2300吨、肉类4200吨、禽蛋490吨、水产品1500吨、口粮5480吨。因此，“保供稳价”是深圳抓节日供应的主要目标。

福田沃尔玛山姆会员店，一年30亿，沃尔玛集团全球门店销售冠军，进口生鲜食品是主打的商品之一。

在这里调研时，王伟中感谢商场工作人员坚守岗位、保障民生，叮嘱有关单位落实好常态化疫情防控措施，合理安排好节日期间职工的工作和生活。

他还重点指出，要针对因疫情防控需要留深过年群众增加的新情况，保质保量做好市场供应，让市民群众买得放心、吃得安心、用得舒心。

据悉，1月20日，深圳市已经啔动2021年春节期间蔬菜储备入库工作。经过检测后的643吨首批储备蔬菜，在全市唯一的农产品一级综合批发市场——海吉星进行收储作业。

春节期间，全市每天将有逾8000吨的蔬菜、9300头猪肉、1000吨以上的水果，为平时2-3倍的米、油等生活必需品投放深圳市场。

市市场监管局表示，已制定充足储备、加大投放和应急采购方案，从目前各方运行情况看，全市蔬菜来货量每天可达到8500吨，海吉星、商超和农业龙头企业都加大了备货量，蔬菜能够充足供应；猪肉四家定点屠宰场每天供应鲜肉9300头，还有1.8万吨的冻肉储备做应急备用；粮食储备更是充分，可保6个月以上。

02

安全生产，暖心过年

无数来深建设者，为深圳的发展作出了巨大贡献。他们的安全、苦乐，牵绊著千里之外家人的心。滨海大道交通综合改造工程项目工地上，建筑工人们还在忙碌施工。

深圳市委书记、市长向奋战在工程一线的建设者提前送上了新春祝福。王伟中书记强调，要筑牢安全防控体系，全面强化隐患排查治理，著力提升本质安全水平，坚决遏制事故发生。

每逢佳节倍思亲，留深过年需暖心。

王伟中要求，要切实保障在深过年职工工资、休假等合法权益，落实好农民工劳动报酬权益，确保社会和谐稳定。并在严格落实疫情防控要求前提下，为群众提供丰富多样的文化体育旅游活动。

春节期间，深圳各类文艺活动精彩纷呈，为留在深圳的人们提供了多样的休闲度假选择。

今年的深圳关爱行动已经拉开序幕，“我在深圳过大年”等一系列主题活动将深入各区各地，从节前延续到节后。

各区新春活动精彩不断，首届福田新春艺术节，从2021年春节正月初一开始，一直持续到正月廿五，32场精品演出，种类繁多，老少皆宜。

光明欢乐田园、西涌滨海旅游度假区、大鹏所城文化旅游区、甘坑客家小镇、大芬油画村……假期“慢时光”，等你细细品味。

各大公园繁花盛开，赏花，观鸟，随你选择。

为了方便大家出行，深圳还在地铁、公交、出租等方面加强服务保障。

深圳地铁，春运期间将执行“9+8”延长方案：全网延长9天，其中节前（腊月廿五至廿八）4天，节后（初五至初九）5天。初十至十七，1、3、5、11号线继续延长8天，春节假期期间将密切关注市民出行，对部分线路增加运能。

加强世界之窗、欢乐海岸及深圳湾公园等重点景区周边公交线路发车密度，并储备了相应的应急运力。

出租车监管服务中心将24小时实时监测市内重点区域、重点景区及周边客流情况，通过电召平台及时引导、调度驾驶员积极参与乘客疏运；并安排10家出租车企业共计1000台巡游出租车作为全市应急运力保障。

03

防疫不松，放心过年

虽然深圳全市均属于低风险地区，但防控工作丝毫不容放松。

王伟中强调，要毫不松懈做好疫情防控工作，严把“人”“物”同防关、隔离管理服务关、社区小区管理关、重点场所防控关、深港联防联控关、检测预警关、人员流动关和防控能力关，加强健康教育宣传，织牢织密疫情防控网。

日前，“一名香港跨境司机在深期间擅自乱跑乱逛，接触社区18人”的消息，再次引发关注。

龙华区收到异常作业预警信息后，立即开展现场核查工作，对于跨境司机邓某兴的违规行为，按程序报送深圳市防境外输入专班，停止邓某兴入境豁免隔离资格60天 ！

防疫长堤，最怕不守规矩者。停止入境豁免隔离资格，从最初的14天，升级到30天，再升级到如今的60天。深圳对违规行为的惩戒力度，在持续加倍！

警钟时刻敲响，深圳疫情防控绝不放松！

04

回乡顺畅，舒心过年

对于部分情况特殊，必须要返乡的人，深圳也做了周到安排。

1月28日，为期40天的2021年春运，正式拉开序幕。由于各地纷纷倡导留守过年，今年春运首日，国内铁路、航空、公路客流量同比都大幅下降。

春运首日，深圳北站统计数据显示，今年的客流量与去年同期相比减少了超过七成。福田汽车站也显得比较冷清，但人再少，安全工作保障措施一样都不能少。

王伟中要求相关部门要把疫情防控放在春运工作首位，进一步增强交通安全意识，充分利用现代科技手段提升运输组织和服务保障水平，努力为市民群众提供健康安全优质的春运服务。

据悉，深圳已经专门建立了春运工作联席会议制度，对全市交通行业春运工作进行了全面部署。同时，成立11大片区组，重点加强对深圳火车站、深圳北站等重点场站春运工作的组织协调，并在全市重点客运站实施驻站管理。

根据铁路、航班时刻表及实际执行情况，延长101线等38条重点铁路车站及机场公交线路服务时间，储备公交应急运力45台，确保在大客流应急保障中及时疏运旅客。

（深圳北站，1月28日摄）

按照国家卫健委通知，返乡需要凭7天内核酸检测阴性证明。于是核酸检测成了返乡人员的“心头事”。

1月29日，广东省卫生健康委员会下发通知，明确全省不再收取新冠病毒核酸检测挂号费，要求安排足够工作人员在夜间和周末开展核酸检测工作，有序做好春运期间群众出行核酸检测工作，全力满足广大群众新冠病毒检测需求。

据悉，截至1月29日，深圳已有401家医院和社康、防保所可做核酸检测采样，其中包括59家医院、337家社康中心、5家防保所。随著假期临近，深圳的核酸检测采样点还将持续增加。让必需返乡的人也能一路顺畅，舒心过年。

结语

“感谢你的理解”，这是深圳书记市长在慰问一线工作者时最高频出现的一句话。为了1800万人在深圳过好年，深圳上下都在努力。

远行颇不易，留深更安全。若无必要，不如留下。你觉得呢？

记者 /郭保瑞

编辑 / 李添裔

任正非签发最新“总裁文”，全面阐述华为战略部署｜锐视角

海豚！白海豚！

“全球第一城”摩拳擦掌，深圳如何站稳5G应用“C位”？




文章编号: 5f4636d26cd975329ad6599f1c8a3232
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (书单丨一月你还没有出现) 2021-01-31 TroubleSun   TroubleSun


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NDYzNjMzOA==&mid=2247483962&idx=1&sn=feb3d9cad700fc15b138538d8e663acc




说在前面认真读书的第二年来啦~本月共读19本，因为上中旬都在学校，在自习室看书真的效率好高，下旬放假回家反而慢了下来，慢慢看比较难懂的名著。本月最推荐菲茨杰拉德的《夜色温柔》，超级喜欢菲氏的人物描写和景物描写，他笔下的尼科尔真是绝美！前几日看到一条微博：“你不再说话了。当你准备说话，电影台词帮你说了出来，你只需要截图发在微博上、发在朋友圈，你就说了这句话。你不再就你的思考和看法发表什么了，小说、书籍、名人帮你说了出来。你也许会引用苏联文学，或者是法国文学，或者日本文学，如果你找不到可引用的段落，没关系，微博上有各国文学bot博主，帮你发出你想述说的话语。你不想说话了，网络上这么多公众号、微博已经帮你说了，你就不说话了。你只需要说，对，我就是这么想的。你不说话，我不说话，我们互相用别人的话说我们的话。我们互相用别人的话相认”但我不赞同。我认为看电影读书是为了让自己体会别人的故事然后独立思考的。说到底为什么电影台词和读书bot会让人无话可说，因为他们接受的不是整部电影或整本书，而是局部的台词和句子而已，接受的只是零碎的东西。读书不是短暂过程。一边读书一边把看过的，读过的，别人说的种种串起来，这样的不需要“防沉迷提醒”的沉迷是无法从刷dy，刷wb中获得的。【纪实/社科/报告文学】《老后破产：名为“长寿”的噩梦》“为什么很多人老了之后都会面临破产或宣布破产？老实说，我看到了我自己的未来。”作者：[日] NHK特别节目制作组译者：王军出版社：上海译文出版社推荐度：9分《黑箱：日本之耻》“不仅是日本之耻，更是亚洲之耻。男权社会下女性的发声：不要Me Too，要We Too.结合同名纪录片使用效果更佳。”作者：[日]伊藤诗织 译者：匡匡出版社：中信出版集团推荐度：10分《传播学原来这么有趣》“传播学入门读读还行。我们应该懂得在各种奇技淫巧打造的舆论洪流里保持独立思维的能力。”作者：王建强出版社：化学工业出版社推荐度：6分《永远的白海豚》“来自作者本人的赠书，也是第一次读报告文学，中心思想是让白海豚与大工业同在。”作者：吴世林出版社：光明日报出版社推荐度：6分【小说/随笔】《夜色温柔》“我已与你同往，夜色如此温柔。本月最爱的一本书。菲氏的‘美国梦’真是美丽脆弱犹如泡沫。”作者：[美]弗·司各特·菲茨杰拉德 出版社：读客·江苏凤凰文艺出版社推荐度：10分《受戒》“体会文狐汪曾祺的氛围感。到底汪曾祺不会写什么？《受戒》是汪曾祺写初恋；《复仇》是汪曾祺玩意识流。”作者：汪曾祺出版社：江苏凤凰文艺出版社推荐度：9分《步步惊心》“十四爷和若曦，四爷和十三爷才是真cp啊。为了写好言情而认真研究历史的桐华真的很不错。”作者：桐华出版社：江苏凤凰文艺出版社推荐度：8分《秋园》“一个普通中国女子的一生。经历了酸甜苦辣，竟落得如此结局。”作者：杨本芬出版社：北京联合出版公司推荐度：8分《流金岁月》“喜欢亦舒这种在简单句子里穿插人生真理，读起来流畅自然。”作者：亦舒出版社：攀阅科技股份有限公司推荐度：8分《如父如子》“难离难舍想抱紧些，茫茫人生好像荒野。这个故事对我来说最具魅力之处：亲情不是依靠血缘支撑的，而是靠时间流动的相处形成的。”作者：是枝裕和/佐野晶 译者：丹勇 出版社：湖南文艺出版社推荐度：8分《白色游泳衣》“《白色游泳衣》是凯鲁亚克的宣传作品吗吗？不过徐皓峰笔下的江湖，无论是建国后的京城还是民国时的广州，都很精彩。”作者：徐皓峰出版社：果麦文化·江苏凤凰文艺出版社推荐度：7分《在路上》“凯鲁亚克的随心所欲真是难以读懂啊......影响那么多人，也不知道有多少人能看完......但是有些情节还是挺吸引人的，给人grow wild的感觉。”作者：杰克·凯鲁亚克出版社：读客·江苏凤凰文艺出版社推荐度：7分《闪闪发光的人生》“每个人都有义务让自己幸福起来。但是作为《山茶文具店》的续集，仅仅是及格。”作者：[日]小川糸译者：吴曦出版社：四川文艺出版社推荐度：6分《岁月的针脚》“流水账的意义在于记录只有自己才能发现的乐趣，但未免有些精致利己主义了。”作者：[日]小川糸译者：吕灵芝出版社：四川文艺出版社推荐度：6分《窗里窗外》“大美女的文笔其实一般，但认识了施南生（《流金岁月》蒋南孙的原型），谈到三毛的片段有些感人。”作者：林青霞出版社：广西师范大学出版社推荐度：6分【传记】《莎士比亚简史》“莎士比亚如同电子，永远在也永远不在。但是封面未免也太丑了点吧。”作者：[美]比尔·布莱森译者：闾佳 出版社：读客·江苏凤凰文艺出版社推荐度：7分【绘本】《就喜欢你看不惯我又干不掉我的样子1.2》“吾皇和巴扎黑的名字不错。两本书合起来一共看了10分钟...”作者：白茶出版社：长江文艺出版社推荐度：6分《你想过怎样的一生》“你想过怎样的一生？生活可曾教会你什么？”作者：[法]海克·法勒 译者：俞洁琼出版社：北京联合出版公司推荐度：8分关注我啦


文章编号: 75e09731e0fa9ab47a57942f20f29d40
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (阳性食品有传染性吗?返乡政策层层加码、一刀切怎么办?最新回应来了) 2021-01-31 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455617974&idx=1&sn=9b151f3b41d09cc986814e90f3af36d9






1月31日，国务院联防联控机制新闻发布会召开，介绍人民群众就地过年和春节期间疫情防控有关情况。

国家卫健委：全国现有本土确诊病例数量已开始下降

国家卫生健康委新闻发言人米锋在发布会上表示，2021年1月全国累计新增本土确诊病例2016例，本周后半段，全国现有本土确诊病例和无症状感染者数量已经开始下降，全国疫情总体风险可控。

国家食品安全风险评估中心：

食品检测出核酸阳性不代表具有传染性

对于最近一些食品检出新冠病毒核酸阳性的现象，国家食品安全风险评估中心副主任李宁在会上作出了以下回应：

①新冠病毒经消化道感染的可能性极小；

②核酸检测主要针对的是病人的核酸片段，无论是活病毒还是死病毒都有可能检出阳性，因此食品检出核酸阳性，不代表具有传染性，只能说明它曾经被新冠病毒污染过；

③目前还没有发现消费者经采购、加工食品而感染新冠病毒的案例；

④从全国各地对食品及其外包装新冠核酸检测来看，总体的阳性率比较低，不到万分之一，总体污染量也是比较低的。

国家卫健委：

层层加码是懒政也是对防疫资源的浪费

同时，对于近期部分地方在执行返乡防疫政策时出现的“层层加码”甚至“一刀切”现象，国家卫生健康委新闻发言人米锋表示，层层加码和一刀切既是一种懒政，也是对宝贵防疫资源的浪费。

各地要规范落实2021年春运期间疫情防控要求，科学精准做好疫情防控的相关工作，不得在现行政策的基础上擅自加码、层层加码，不得在工作中搞一刀切。对明显违反返乡加码“六不准”的地方，国务院联防联控机制综合组将予以通报，要求立即整改。

内容来源：新华视点、央视新闻

记者 / 潘纯凤

编辑 / 李雄飞

任正非签发最新“总裁文”，全面阐述华为战略部署｜锐视角

海豚！白海豚！

广东最新通知：取消核酸检测挂号费！周末和夜间也开展检测




文章编号: 5bb033cd6888e68e9c894f398a478eb5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (南安又有13家商铺被查封!涉及超市、药店、快递点) 2021-01-31 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703694&idx=1&sn=441aa330b099752fcd1a0b08eaea4b38






罗东

30日上午，罗东镇疫情防控指挥部督导组联合罗东镇市监所对辖区经营商户落实疫情防控措施，以及居家隔离医学观察对象管控落实情况进行专项督导。

此次督导专项行动共随机抽查商超10余家，对检查过程中存在口罩佩戴、体温检测、健康码核验等疫情防控措施不规范、不到位的3家商超、2家商铺进行查封关停整顿。

查封

查封

查封

查封

下一步，罗东将持续对辖区内的餐饮、商超、服务等各类营业单位和商户进行严格检查，确保商家在正常营业的同时，将疫情防控工作落实、落细。

官桥

“疫情当前，没有侥幸，即刻关停整改！”29日，官桥镇市场监督管理所在开展疫情防控检查时发现，辖区一家水果店疫情防控工作流于形式，未严格落实主体责任，主要存在经营者未戴口罩、未对进店购物者测量体温、未对无佩戴口罩进店购物者进行有效劝导、未履行进货查验制度等问题，检查人员当即对其下达停业整改通知，要求立即关门停业整改，待验收合格后方可恢复营业。

在另外一家经营冻品的食品店，执法人员发现该店经营的部分冻品未履行进货查验制度。执法人员当即对经营主体进行立案查处。

石井

1月29日，石井市监所联合石井镇行政执法中队持续开展辖区经营商户落实疫情防控工作督导专项行动，检查督导118家，检查中发现口罩佩戴、体温检测、核验健康码等疫情防控措施不规范或落实不到位的，依法采取整改措施。

依法采取停业整顿措施4家

石井镇宜又佳药店

裕盛烟酒批发商行

促进村鑫源超市

石井镇威利达防水用品店

责令整改40家

还有疫情防控措施不到位的商铺企业注意啦！为了您和和客户的健康，请依法自查自纠！

仑苍

29日，仑苍市监所对辖区内药品零售企业落实疫情防控工作情况进行抽查。

本次共抽查药店8家，发现一家药店仍在销售含布洛芬、对乙酰氨基酚的退热药，执法人员现场对该家拒不执行防控措施的药店进行停业整顿。

30日上午，仑苍镇道安办联合行政执法中队、仑苍派出所、仑苍市监所对辖区内快递点是否落实疫情防控措施进行检查。

本次检查重点检查各网点是否对进出人员进行体温测量、信息登记、健康码查询；从业人员是否佩戴医用口罩；是否配齐消毒液，对快递包装进行日常消毒；人员领取快递时是否落实间隔1米等。

对检查中发现的问题，检查组一一进行指导纠正，对检查过程中发现的未落实疫情防控的极兔速递，现场要求其进行停业整改。

来源：银罗新象、南安官桥网

今日石井、水暖仑苍

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: e7ee78fedbac58e284f29caae0d139b6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (逛超市变偷手机,南安一女子被抓时强辩“拿不算偷”) 2021-01-31 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703694&idx=4&sn=fc5293e70fa6de86d8512a8a2a917afc




“手机放在那里，我只是拿走，不算偷。”近日，一女子到商店内盗窃手机被南安市公安局民警抓获时竟还如此狡辩……这究竟是怎么回事？↓↓↓22日，南安市公安局英都派出所接到群众报警称：自己的手机被盗。接警后，民警立即前往处置。原来当晚，白先生给英都镇某超市送货，正将货物往货架上摆放时，电话铃声突然响起，白先生接完电话后顺手将手机放在货架上，等他将货物上完架，却发现手机“不翼而飞”，遂报警求助。△ 白先生接完电话将手机放在货架上英都派出所迅速啔动“小案快侦”机制，展开调查。经查，民警发现，案发时，曾有一名女子在该货架前徘徊，四下张望后将手机拿起并放进口袋中，得手后迅速离开现场……同时，民警根据线索，迅速锁定嫌疑女子身份。△ 超市监控视频记录犯罪嫌疑人作案过程23日13时许，英都派出所联合刑侦大队溪美中队在安溪县成功抓获犯罪嫌疑人洪某，并在其驾驶的电动车下成功寻回被盗手机。△ 洪某指认手机藏匿处“手机放在那里，我只是拿走，不算偷。”令民警哭笑不得的是，被抓时洪某竟还如此狡辩......然而面对铁证，洪某最终低下了头。据洪某交代：自己去超市本来是要买东西的，在经过货架时，发现了上面的手机，一时起了贪念，趁周围的员工不注意，将手机放进大衣口袋里偷走。回到家里后，自己害怕接到电话，就将手机关机了，第二天又将手机藏在电动车座椅下。公安机关将依法对洪某进行行政处罚，目前案件正在进一步侦办中。△ 洪某指认现场 警方提醒： 法网恢恢，疏而不漏。“顺手牵羊”也属于盗窃行为切莫因心生贪念实施违法行为让自己追悔莫及THE END来源：南安公安编辑：商妹儿 审核：唐莉洪更多精彩文章►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: ca4eee912b3e84b312bdfd39ea5275af
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (开除党籍!涉嫌多项职务犯罪!) 2021-01-31 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703694&idx=2&sn=37a7fab1bfdcc61bd499c3e8714896e5






日前，经中共福建省委批准，福建省纪委监委对漳州市政协原党组副书记、副主席、一级巡视员柳建聪严重违纪违法问题进行了立案审查调查。

经查，柳建聪身为党员领导干部，丧失理想信念，背离初心使命，无视党纪国法，为掩盖违纪违法问题，与他人串供，对抗组织审查；违反中央八项规定精神，长期无偿占用服务对象车辆；不如实报告个人有关事项，利用职权违规为他人在职务晋升、录用上谋利；违规从事营利活动，搞钱色交易；违规干预和插手市场经济活动；处心积虑逃避组织监管，使用虚假身份证件；利用职务上的便利，侵吞公款；利用职务上的便利，为他人谋取利益，非法收受他人财物。

柳建聪严重违反党的政治纪律、组织纪律、廉洁纪律、工作纪律，构成职务违法并涉嫌贪污、受贿犯罪，且在党的十八大后不收敛不收手，性质严重，影响恶劣，应予严肃处理。依据《中国共产党纪律处分条例》《中华人民共和国监察法》《中华人民共和国公职人员政务处分法》等有关规定，经省纪委常委会会议研究并报省委批准，决定给予柳建聪开除党籍处分；按规定取消其享受的待遇；收缴其违纪违法所得；将其涉嫌职务犯罪问题移送检察机关依法审查起诉。

　　柳建聪简历

　　柳建聪，男，汉族，1959年12月出生，福建云霄人（福建诏安出生），在职研究生学历，1977年6月参加工作，1980年6月加入中国共产党。

　　1991年8月至1999年5月，历任诏安县政府驻榕办主任，诏安县白洋乡乡长，漳州市政府驻京联络处主任助理；

　　1999年5月至2001年6月，任漳州市政府驻京联络处副主任；

　　2001年6月至2004年9月，任漳州市政府驻京联络处副主任（正处级，援藏任西藏自治区朗县县委书记）；

　　2004年9月至2010年8月，任漳州市交通局党组书记、局长；

　　2010年8月至2011年7月，任漳州市建设局党组副书记、局长；

　　2011年7月至2011年8月，任漳州市建设局党组书记、局长；

　　2011年8月至2012年1月，任漳州市政协党组成员，漳州市建设局党组书记、局长；

　　2012年1月至2017年1月，任漳州市政协党组成员、副主席；

　　2017年1月至2019年12月，任漳州市政协党组副书记、副主席；

　　2019年12月至2020年1月，任漳州市政协党组副书记、副主席、一级巡视员；

　　2020年1月退休。

来源：福建省纪委监委网站、东南网漳州

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 3cd747f160a89553f6351ce66ac03a43
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (刚刚通报!福建新增境外输入2例!) 2021-01-31 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703694&idx=3&sn=c869308fe14175c783fa96338da37f3d




据福建省卫健委，2021年1月30日0—24时，福建省报告新增境外输入确诊病例2例(无症状感染者转确诊1例) ，其中印度尼西亚输入1例（福州市报告）、美国输入1例（厦门市报告）。当日报告新增境外输入无症状感染者2例，墨西哥和荷兰各输入1例（均为厦门市报告）。病例详情境外输入确诊病例：冯某，中国籍，美国工作。乘航班MF830回国，北京时间1月22日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离医学观察。入境核酸检测阴性，30日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎确诊病例，由市定点医院隔离诊治。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。境外输入无症状感染者1：曾某，中国籍，荷兰留学。乘航班MF812回国，北京时间1月24日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离医学观察。入境后2次核酸检测阴性，血清总抗体阳性，29日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。境外输入无症状感染者2：陈某，中国籍，墨西哥工作。经美国转乘航班MF830回国，北京时间1月26日抵厦。入境时无发热等呼吸道症状，机场核酸采样后，由专用车辆转送至定点酒店隔离医学观察。入境核酸检测阴性，血清总抗体阳性，29日核酸检测结果阳性，结合流行病学史、临床症状、影像学表现和实验室检测结果，诊断其为新冠肺炎无症状感染者，由市定点医院隔离观察。其同航班旅客均已落实隔离医学观察措施。新闻多看点最近一种叫 奶枣 的网红零食引起了不少人的关注日前，山东省枣庄市疫情防控指挥部通报山东久旭生物科技有限公司部分进口乳清粉及奶枣产品核酸检测结果呈阳性目前已有多地通报涉疫奶枣流入情况山东省>> 济南市29日，济南市卫健委发布通报，涉疫奶枣涉及济南市15个区县，均为网上购买。截至29日下午，济南市已完成涉事奶枣追查工作，采集涉事奶枣样本295份，环境标本222份。经市区两级疾控检测，环境标本全部阴性，1份奶枣核酸检测阳性，所有涉疫奶枣均已封存。排查到涉事物品接触人员532人，核酸检测全部阴性。>> 烟台市据烟台市人民政府新闻办公室官方微博29日发布通报，烟台流入涉疫奶枣产品2管标本新冠病毒核酸检测结果阳性。经检测，福山区、海阳市各有1管产品和包装标本初筛、复核为阳性，所有接触人员已全部按规程落实相应管控措施、核酸检测结果均为阴性。其余区市流入产品及相关接触人员，核酸检测结果均为阴性。山西省据山西发布通报，近期，山西省多地收到山东省枣庄市涉疫奶枣产品通过线上销售渠道流入的风险提示函。经排查，大同市浑源县，晋城市高平市、阳城县、沁水县，阳泉市盂县在未食用完的奶枣样本中核酸检测检出阳性。目前，各市对排查到的尚未食用涉疫奶枣全部收回封存，对相关物流场所、居家环境、运输车辆等全部进行终末消毒，对接触涉疫奶枣包装及食用人员全部进行了核酸检测和追踪管控。贵州省贵州省30日发布通报表示，在六枝特区、盘州市、长顺县、瓮安县、册亨县、思南县的奶枣样品中检出阳性。截至29日24时，贵州省已排查追踪接触涉疫产品人员720人，均已按疫情防控要求落实集中隔离管控措施并开展核酸检测，其中608人核酸检测结果为阴性，112人结果待出；已采集并检测相关外环境样本697份，其中641份检测结果为阴性，56份结果待出。浙江省>> 丽水市据浙江省丽水市30日消息，涉疫奶枣涉及丽水市莲都、龙泉、青田、缙云、遂昌、松阳6个县（市、区）和开发区，均为网上购买。目前，经对流入丽水市的奶枣抽样检测，有9份新冠病毒核酸检测结果为阳性（莲都2份、遂昌5份、松阳2份），其余均为阴性；对相关接触人员和环境采样检测，结果均为阴性。>> 绍兴市经调查，浙江绍兴上虞区共有5户家庭从网络平台购置到该批涉疫奶枣，涉疫物品人员26名。经检测，有2份标本新冠病毒核酸检测结果为单基因阳性，其余均为阴性；相关接触人员及环境核酸检测结果均为阴性。目前，上虞区已对涉疫奶枣产品全部作无害化处理，对涉疫奶枣接触人员实施集中医学观察，完成涉疫奶枣接触人员的居住环境终末消毒。河南省>> 漯河市据河南省漯河市30日通报，部分涉疫奶枣产品通过线上渠道（难忘食客食品保健旗舰店、沙老板线上销售）流入漯河市。目前各县（区）正在排查该批次涉疫物品使用、流通情况，并进行相应处理。江苏省>> 淮安市30日，江苏省淮安市发布提示，有部分涉疫奶枣产品通过线上渠道（难忘食客食品保健旗舰店、沙老板线上销售）流入淮安市。目前各县（区）正在排查该批次涉疫物品使用、流通情况，并进行相应处理。天津市截至1月30日21时，天津共采集涉疫奶枣、内外包装等样本209份，除8份奶枣样本核酸检测结果呈阳性外，其余检测结果为阴性。相关环境样本核酸检测结果均为阴性。共排查涉疫奶枣食用或暴露人员及密切接触者265人，核酸检测结果均为阴性。THE END来源：厦门日报综合福建省卫健委厦门市卫健委、央视新闻编辑：商妹儿 审核：唐莉洪更多精彩文章►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: 36f6252100d7e01962a4d377de1d2bb6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (明起一周,南安这些地方计划停电) 2021-01-31 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703694&idx=5&sn=c718492d36873016e3837398022beb53




小伙伴们集合 南安计划停电检修公告 要开始播报啦！ 因部分电力线路检修南安这些地方将暂时停电Wifi要断了手机也要没有电了请大家准备好备用电哟~手机充电宝备起来！国网南安市供电有限公司2021年2月1日-2021年2月7日设备停电检修计划表（个别供电所涉及多个乡镇）水头所仑苍所友情提示 根据泉州公司工作安排，从2017年12月1日起，国网南安市供电有限公司所有低压客户抄表日统一变更为每月1日，低压居民客户缴费期为每月11-25日，其他低压客户缴费期为每月11-15日，欢迎您拨打“0595-26500000”咨询。停电范围涉及你家和单位吗？转发扩散出去提醒你的家人朋友们提前做好准备避免给生活带来影响哦THE END编辑：商妹儿 审核：唐莉洪更多精彩文章►铁腕拆违！南安这些乡镇拆违超3万平方米►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: 92854f02daf4362b6942dc8b71225cf1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (定了!@北流人,春节全国高速免费通行,具体时间是……) 2021-01-31 新微北流   新微北流


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNDk5MTg2Mw==&mid=2247494467&idx=5&sn=0203a1e364c2f331de90efe97e1fb784




点击上方“ 新微北流”即可关注新微北流如果您没有关注：新微北流就会少一个全面了解北流本土新鲜事物的平台 @北流人春节期间公路免费通行时间出炉了！1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。具体免费时段从2月11日0时至17日24时；普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。现在最大的愿望不是放假而是放假后还能尽情旅行领略广西的大好河山这里有无数你熟悉或不熟悉的人间胜境图 | 摄图网广西你入坑了吗？还没有的话在疫情后，一定要去打卡！1.桂林·漓江 乘船江中画里游漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。图｜摄图网坐标：广西桂林市市区、阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳2.阳朔西街既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。图｜摄图网坐标：广西桂林阳朔县适宜游玩时间：4月至10月最佳3.龙脊梯田一年有四季，四季各不同在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。图 | 摄图网坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村著名景点：金坑、平安寨、龙脊村适宜游玩时间：春季、秋季4.银子岩被誉为“世界溶洞奇观”银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。图 | 摄图网坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧适宜游玩时间：4-10月5.上林三里洋渡风景区素有“小桂林”的美称明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"坐标：广西南宁市上林县适宜游玩时间：全年6.独秀峰·王城景区"北有北京故宫，南有桂林王城"独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。坐标：广西桂林市秀峰区王城1号适宜游玩时间：全年7.古东瀑布行到水穷处，坐看云起时藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村适宜游玩时间：春、夏、秋季8.程阳八寨"百节之乡"程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。坐标：广西柳州市三江侗族自治县适宜游玩时间：全年9.丹洲古镇遗落在人间的白珍珠丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。坐标：广西柳州市三江县南端适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院10.百里柳江一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。图 | 摄图网坐标：广西柳州市适宜游玩时间：全年11.银滩被喻为"天下第一滩"北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。图 | 摄图网坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：夏季12.北海金海湾红树林“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。坐标：广西北海市银海区适宜游玩时间：全年13.涠洲岛只愿面朝大海，春暖花开涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。图 | 摄图网坐标：广西北海市涠洲镇适宜游玩时间：4-11月14.斜阳岛一个梦中天堂，夕阳西下的地方斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村适宜游玩时间：4-11月15.北海老街醉倒在百年时光的老城里这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。坐标：广西北海市中山路、珠海路适宜游玩时间：全年16.钦州三娘湾白海豚的故乡，纯净而又美妙钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。坐标：广西钦州市犀牛脚镇适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚17.靖西通灵大峡谷地球上一道美丽的伤痕漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村适宜游玩时间：全年18.德保县红叶森林“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。坐标：广西百色德保县城东北侧适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月19.巴马盘阳河在夕阳的煽动下舞蹈这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内适宜游玩时间：全年20.歌娅思穀神秘的人间仙境歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡适宜游玩时间：全年21.忻城薰衣草庄园四季花海缤纷浪漫漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。坐标：广西来宾市忻城县适宜游玩时间：全年22.金秀莲花山仁者乐山，智者乐水金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。坐标：广西金秀瑶族自治县适宜游玩时间：全年23.德天瀑布中国最美瀑布之一德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。图 | 摄图网坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村适宜游玩时间：每年的6—11月24.明仕田园南国田园之美这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。图 | 摄图网坐标：大新县堪圩乡明仕村适宜游玩时间：全年25.十万大山森林公园飞越千山万水来吻你十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。坐标：广西防城港上思县红旗林场适宜游玩时间：全年今年作为特殊的一年相信各位小伙伴还没有玩过瘾让我们明年再约起来！最后，希望你能关注一下新微北流，每天为你发布北流新鲜事，长按下方二维码即可关注，谢谢。


文章编号: ed8a0d39b505662b311c08602c798781
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【波澜碧海|海洋生物介绍】你敢不敢睁开眼睛说话!) 2021-01-31 海洋学院新青年   海洋学院新青年


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTI4NTA2MQ==&mid=2247487747&idx=1&sn=0b841c12ba78dc8cbfc0209eedd54361




点击上方“海洋学院新青年”关注我们了解更多资讯 海洋生物介绍第一期：中华白海豚中华白海豚，从这个名字咱就知道它属于鲸类的海豚科，是宽闻海豚及虎鲸的近亲哦！还是我国一级保护动物！拥有“水中大熊猫”的称呼可知弥足珍贵咱们得好好爱护它哦！那么咱就开始介绍它了哦！中华白海豚的形态介绍 中华白海豚身体修长呈纺锤型，喙突出狭长，刚出生的白海豚约1米长，性成熟个体体长2.0~2.5m，最长达2.7m，体重200~250kg；背鳍突出，位于近中央处，呈后倾三角形；胸鳍较圆浑，基部较宽，运动极为灵活；尾鳍呈水平状，健壮有力，以中央缺刻分成左右对称的两叶，有利于其快速游泳。眼睛乌黑发亮，上、下颌的每侧都有20~37枚圆锥形的同型齿（上颌齿数=30~36枚；下颌齿数=24~37），齿列稀疏。吻部狭、尖而长，长度不到体长的十分之一。喙与额部之间被一道“V”形沟明显地隔开。脊椎骨相对较少，椎体较长。鳍肢上具有5指。全身都呈象牙色或乳白色，背部散布有许多细小的灰黑色斑点，有的腹部略带粉红色，短小的背鳍、细而圆的胸鳍和匀称的三角形尾鳍都是近似淡红色的棕灰色。看完这个介绍不知道大家看著图片有没有想到一个人！不能说很像，只能说一模一样！中华白海豚的栖息环境 中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。在我们附近就有它们的身影哦，广西北部湾海域共发现中华白海豚64头次，尤以儒艮保护区及周边海域发现较多，合浦的其它海域，北海及钦州湾等近岸海域均有发现。中国沿岸的中华白海豚有时也会进入江河中。中华白海豚的生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚的繁殖方式 中华白海豚的寿命一般为30~40年，3~5岁达到性成熟，常年都可交配，发情期多集中在4月至9月的温暖季节，妊娠期10~11个月，每胎产一仔。刚出生的幼豚体长接近1米，幼体出生时尾部先从母体内露出（陆生哺乳动物头先露出），防止出生过程中幼婴呛水而死。出生后即由母体带领学游泳，母豚有乳汁分泌，哺乳期8~20个月。由于整个哺乳过程母子形影不离，保护周到，幼豚的成活率均比其它水生动物成活率要高得多。 雌性海豚会在10~11岁时到达成熟期。幼豚会在全年出生，但出生率在春季及夏季稍高。 中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。 那么，关于中国白海豚的介绍就暂时告一段落了哦！最后跟大家分享一些它的照片！我们下期再见！下一期关键词：哇！你好美！责任编辑：陈嘉伦 图文来源：网络 责任审核：张啔元 谢明龙关注我们获取跟多有趣好玩的资讯！


文章编号: f0cdb94796e4bc55f6bfa7c27a48bbfd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (推动绿色发展(138)丨人不负青山 青山定不负人(央视《焦点访谈》)) 2021-01-31 沧源环保   沧源环保


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMzEyMzQ4MQ==&mid=2247488705&idx=2&sn=ee4faf5d7003e11c62093810533de9de






“绿水青山就是金山银山”是习近平总书记关于生态文明建设和环境保护战略思想的理论精髓和重大论断。我们追求人与自然和谐、经济与社会和谐，就是要“两座山”，既要金山银山，更要绿水青山。党的十八大首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义五位一体总体布局的战略位置。党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念成为全社会的共识并付诸行动。我们现在就来看几个践行“生态优先、绿色发展”的故事。

进入冬季，位于厦门岛东北部的五缘湾湿地公园，大批的候鸟陆续到来。彭志伟是一位观鸟爱好者，从上世纪90年代开始，他就开始关注冬候鸟在这个区域的活动。当时的五缘湾还名叫钟宅湾，由于有大片抛荒地和零星的鱼塘，每年入冬，都会有不少冬候鸟在这里觅食。彭志伟等观鸟爱好者十分担心，随著城市不断开发建设，总有一天，这个候鸟的栖息地将一去不复返。

厦门观鸟爱好者彭志伟说：“这种城市化进程是必然的，因为人的发展必然会影响到一部分鸟类的生存，但是在这么大的一个城市里面，实际上完全可以做得到给这些鸟类留一块栖息的地方。”

当时的五缘湾由于过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等原因阻断了海水的交换，形成了令人十分头疼的烂泥滩、垃圾滩，也有渔民赖以生存的海蛎田和渔船避风港。城市要发展，五缘湾就需要开发，但究竟如何开发，当时厦门市在制定方案时面临著两难的抉择。

厦门市原副市长潘世建说：“当时有两个选择，一是简单把这条堤加宽，把里面的泥潭填掉，但我们将永远失去曾经是城市海洋的组成部分；如果要把它还原，清出来的工程量巨大无比，而且要花费很多投资。在面对选择的时候，当时市委市政府广泛听取了人民的意见，广泛深入听取了海洋专家和城市规划专家的意见。”

专家们认为，厦门的生态修复与城市的片区发展密不可分，如果生态基底不做好，海湾城市也很难发展好。最终，厦门市正式啔动五缘湾片区生态修复与综合开发工作时，确立了“先保护、后开发”的成片开发模式。

经过近年来的清淤造地和生态环境综合治理，原先的“不宜居之地”成了今天厦门市的“城市新客厅”。除了保护海湾、湿地，值得一提的是，五缘湾片区还专门设立了中华白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。曾经担心五缘湾的冬候鸟会一去不复返的彭志伟发现，生态修复后的湿地不仅出现了更多种类的候鸟，它们与人的关系也更亲近了。

环境好了，生态效益也逐渐显现出来。五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随著地铁、学校、医院等公共设施的投入，吸引了越来越多的企业和创业项目落户五缘湾。

厦门五缘湾的生态修复与综合开发被自然资源部列为生态产品价值实现典型案例。这些年，福建全省在推动生态文明改革创新方面做了多角度的探索。在国家发展改革委印发的《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》中，90项推广做法福建就占了39项，数量居各省首位。

这些年，福建省的生态环境和经济发展都排在全国前列，而作为习近平总书记“绿水青山就是金山银山”重要思想发源地的浙江省，这些年在高质量推进生态文明建设的过程中也形成了一批颇具特色的创新成果、创新做法，让绿色资源变成了实实在在的“真金白银”。这几年，浙江在美丽乡村建设和农村人居环境整治方面下了很大功夫，很多乡村条件好了，但始终没有发展起来。杭州市临安区的龙上村就面临这样的状况。

依托天目山的风景，龙上村环境非常优美，这几年大力发展旅游，但只是见证了大批匆匆过客，老百姓没有得实惠。2017年临安提出“村落景区运营”概念，吸引了一批爱乡村、会策划、懂营销的人，探索市场化运营模式，提升乡村产业发展。娄敏就是临安区第一批专职的“乡村运营师”。

依托这里的独特生态优势，娄敏与石门、龙上、大山三个村签约，打造“龙门秘境”村落景区。签约后，娄敏收购或租赁了老供销社、敬老院、老街民居等地方，投资发展高端民宿，培育有一定盈利能力的乡村业态。特别是“陇上行”民宿品牌，吸引了越来越多村民主动加盟。

自从当上了乡村运营师，娄敏时刻考虑的是如何破解美丽乡村变美丽经济的难题。看到村民裘伟英家世代熬酱料，方圆十几里小有名气，娄敏灵机一动，组织了一场别开生面的“龙门秘酱”文化节。

乡村运营师娄敏说：“上次我们搞了一个熬酱大赛，选了10名优胜者。现在每天让她们在家里熬酱，平时有订单，就以订单的形式给农户生产。”

经过包装推广以后，2020年下半年，“龙门秘酱”仅网上商城就销售了近30万元。不仅仅是一瓶秘酱，村里的石缝野茶、笋干、蔬菜等一系列农产品也在娄敏的运营下，知名度和销量剧增。

经过精心打造，“龙门秘境”成为了浙江首批“乡村振兴综合改革实验区”。如今在浙江，不止是临安有这样的村子，很多美丽村庄基础设施建好后，通过精心运营，村落资源不断发挥市场化效应，美丽村庄不仅有了颜值，也有了更高的价值。

在“绿水青山就是金山银山”的思想理念指导下，全国很多地方都开始尝试走绿色发展的道路，打通生态资源与发展资金之间的双向转化通道。金竹富是江西抚州资溪县一家毛竹加工厂的老板，2015年，为了维持加工厂的正常运行，金竹富以林权抵押在当时的农村信用合作社贷款了100万元。但由于工厂资金流需求大，五年以来，金竹富只能每年支付近10万元的贷款利息，这100万，他一直都还不上。这笔贷款成了金竹富的一块心病，也限制了工厂的进一步发展。

2020年8月，在资溪县成立的江西省首家“两山银行服务中心”解了他的燃眉之急。这个“两山银行”并不是我们理解的传统意义上的金融机构，而是一家涉及林业、旅游、自然资源、金融机构、市场主体等多个领域的专业服务平台，它既能整合运营生态资源，又能提供绿色金融服务。简单来说，这是一个能帮老百姓将手中的山水林田湖草等绿色资源变现为生态财富的地方。金竹富五年前把林权抵押给农商银行贷了款，贷款无法偿还，银行也不愿意把林权收回来，一是没法精准估价，二是把林权收归银行，银行也不知该如何处置。而现在的“两山银行服务中心”有一项“林权代偿收储担保”机制，可以通过科学的算法，先对林权人手中的林权进行价值评估，再为林权人提供贷款担保，如果贷款逾期无法偿还，还能将林权收储，帮林权人偿还贷款。这样一来就解决了老百姓手里的林权无法流动变现的问题。

经过“两山银行服务中心”评估收储，金竹富把林权变现了400万元，还了贷款后，还有富余的钱更新设备，转型升级。通过“两山银行”工作机制，对碎片化、零星化的生态资源进行整合，资溪县实现了生态资源的规模化经营，产生了良好的生态效益和经济效益。

近年来，江西立足绿色资源和生态优势，打造山水林田湖草生命共同体，走出了一条发展和保护相辅相成的路子。通过生态产业化、产业生态化，江西把良好的生态资源转化成为发展的生产力，生态红利得到有效持续释放。

近年来，我国经济发展质量、生态环境质量同步提升。人民群众生态环境获得感、幸福感和安全感不断增强。习近平总书记指出，经济发展不能以破坏生态为代价，生态本身就是经济，保护生态就是发展生产力。节目中的故事就很好地说明，生态环境保护和经济发展可以相互促进，相辅相成。生态环境保护的成败，归根到底取决于经济结构和经济发展方式，只有坚持在发展中保护、在保护中发展，我们才能把绿水青山建得更美，把金山银山做得更大。

来源：央视《焦点访谈》




文章编号: 5226b0ba42c63529efb5192f41bed7aa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (所有过往,皆为序章) 2021-01-31 微微的幸福生活   微微的幸福生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MjA2NDAyNw==&mid=2247483731&idx=1&sn=a392c77e0fb065e2a6f300f46d1f5016






女儿的美高申请结束了。没有如释重负，也不会望穿秋水。倒让我想起自己初中考艺校的经历。

小时候的自己勇气真是比天大，五岁上一年级（没上过幼儿园），学校有唱歌比赛，我报了名，捧著一个跟自己差不多高的话筒，得了第四名。这个皱巴巴奖状跟我颠沛流离了好多个家，我经常从各个角落翻出来，在家人和客人面前炫耀，最终，奖状还是不知不觉消失了。

小学三年级，有一天，学校的一位音乐老师在全校做广播体操的时候选拔舞蹈队队员，老师记下了周边好几个女生的名字，怎么到我身边就没停呢？课间，我到这位老师办公室，我说：老师好，我也想进舞蹈队。她说：我没把你记下来吗？那我可能疏忽了。就这样，小学几年，唱歌跳舞打鼓，我样样不落下。

到了初中，不知道是因为我学习退步了，还是我爸想通或想不通了，不允许我再唱歌跳舞了，而且是绝对的禁止。因此，我知道，爱情和爱好都是禁不掉的，只不过是地下和地上的区别。学校大大小小各种晚会，我一次也没落下过，排练，服装，化妆，初赛，决赛，彩排……那个时候不像现在可以手机网络沟通，所以每一次要瞒天过海，可谓步步惊心。世上无难事，只怕有心人。

初三那年的大年初七，我外婆走了。乡下的葬礼起码都是要三天三夜的，我外婆的葬礼整整一个星期，记得这么清楚是因为我外公在那年的正月十四也走了，得知第二个噩耗，我们才刚进家门。

虽然我很爱外婆，但是十三岁的孩子伤心也是一时一时的吧。在葬礼的流水席上我看到了一个超级帅气的大男孩，和身边所有的人都不一样。每天来来往往的人太多了，等我再次看见他，是外婆葬礼结束的那天上午，我和我哥正在撕扯著抢东西打架，我妈老远把我们喊过去，让我们快叫舅舅、舅妈、三哥，原来他是我远房亲戚。三哥比我大13岁，那个时候他26岁，是香港无线的艺人，因为1997年香港回归前后签证不好办，被滞留在了老家。三哥钱包里有一张和四大天王的合影，他说这张照片可以送给我们，我和我哥为了谁可以拥有这张照片又打起来了。我妈跟他们嗔怪我一天到晚就喜欢唱唱跳跳，舅舅舅妈说：看这丫头手长脚长，让你三哥帮你辅导一下，以后去考艺校吧。哈哈哈哈，天上真的是有掉馅儿饼这回事啊！我爸后来竟然也同意了，或是说妥协了。

高个子女生通常身体都很硬，加上对于舞蹈专业来说，13岁算是“高龄”了，因此练习中小苦没少吃，大苦也谈不上。初试复试通过了，文化课胜券在握。人生要在多少个“真的没想到”中度过？！没想到文化课考试前，我的家庭出现了一些大的变故，当然也是我自己太想当然，我落榜了。

挺羞耻的。艺校的文化课分数都是极低极低的。被家里人骂得狗血喷头。也有亲戚好心安慰我鼓励我：艺校没考上也许是好事呢，说不定以后就考上更好的大学了！

高考前夕，我开足马力，再也不敢有半点掉以轻心了。

这就是个老套的塞翁失马的故事，不需要刻意遇，更没人求。

如今的现实是，从幼儿园开始淘汰，幼升小，小升初，直升，保送，大学，工作，升职，加薪，结婚，生子……哪里有人能够每一步都拔得头筹。在人生这趟列车上，你转头欣赏一边的风景，另一边的已经错过，没有人可以把所有美景尽收眼底。

我认为，在时间这个横轴上较劲，没有意义，过去和将来都很远。我们要尽可能的在空间这个纵轴上探讨生命的意义才有价值。

女儿说她以后想做的工作是保护濒临灭绝的动物，从而保护地球。她为此已经做了许多研究以及一些演讲和义卖。在生活中，她也是一个积极的环保主义者。面试前我给她“辅导”：你可以告诉招生官，保护动物其实也是造福人类，这样生态平衡，我们可以生活在更好的环境里……她非常生气的打断我：人类总是这么自私，永远只想著自己可以生活的好一点，难道地球上只有人类吗？

比自己当年落榜还无地自容；比她榜上有名更引以为傲。

女儿为保护濒临灭绝的动物设计了一双有故事的排球鞋

白犀牛和白海豚都是濒临灭绝的动物

鞋垫上是我们的家庭理念

扫一扫会直接跳到WWF世界自然基金会的公众号

女儿在疫情下，上了一年的网课，拼搏了托福，SSAT，维立克，面试，文书……未来去什么学校？反正未来还未来。

总有人跟我说：高中不要去排名太靠前的学校，会影响她将来考好的大学。不不不，我只希望她去的每一个学校是她配得上且配得上她的，如果她在好的高中不能脱颖而出，那说明她彼时的实力在优秀的人群中还站不住脚，她需要调整方向。如果她去不了好的高中，那说明她现在的实力就不够，没关系，继续努力。

也有人跟我说：没人会在乎你读哪个高中，你找工作的时候，人家只看你毕业于什么大学。不不不，人生不能只为了找工作那一步，生命中的每一个阶段都值得争取当下最极致的那个选择，我们不应该给自己留遗憾。

还有人跟我说：高中大学都无所谓，研究生想办法去哈耶普斯麻就行。不不不，我们在这个世界里读书、工作、生活……有一颗爱世界的悲悯之心，拿出改变世界的行动，坚信一个浪会推动整面海，比什么都好。

女儿有两个姐姐，一个读了普通的美国高中，大学去了MIT；一个去了美国排名第一的高中Exeter，大学去了Dartmouth。她们现在都在纽约，一个在高盛；一个在摩根斯坦利。

大部分人的一生都是极其平淡的。我们不太会有凯撒跨过卢比孔河，哥伦布发现新大陆，乔布斯创建苹果这样的高光时刻。人生，不过是看上去很美，或，看上去不太美。

所有过往，皆为序章。

经历，尽力，就好。




文章编号: e2820ad87100ac8a4bcfd483f126ead7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (【春节首选】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,这个春节假期niu气冲天) 2021-01-31 芭蕾户外   芭蕾户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMTEyNzc1OQ==&mid=2247518745&idx=1&sn=71ae408603e3f7a03354cdf772396ddd






中山乳鸽

古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”

鸽子肉确实营养非常丰富

但若是既要滋补身体又要满足口感

当属广东中山的乳鸽煲

中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！

土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！

这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道

岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。

经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。

时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。

中山泉眼温泉

珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。

泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。

泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。

同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。

国家地理探险家中心

广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。

国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。

珠海横琴凯悦酒店

活动费用及时间

2021年2月13日-15日（仅此一期）

*以上为推荐的出行时间，其他期数请咨询客服

国家地理探险中心

正确打开方式

国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！

第一站：勘探，走进大自然的世界

在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！

极限远征

刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。

第二站：亲密接触可爱百兽

对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了。

百兽乱舞

这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。

再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物

第三站：探索空间与科学的奥秘

自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。

宇宙出发

和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。

很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐著火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。

第四站：揭开古文明的神秘面纱

古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团

想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟著资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。

狮门娱乐天地

坐标横琴，占地22000平方米

世界首座狮门影业电影主题互动场馆

场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施

那些曾经遥不可及的电影场景

将变得触手可及

你准备好化身电影主角

投入这神秘惊喜的感官世界了吗？

6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！

暮光之城——午夜追逐

午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！

分歧者专区——深谷勇者挑战

喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。

别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。

饥饿游戏——极速追击

分歧者专区——胆量VR体验

穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。

金蝉脱壳——逃脱计划

电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？

在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！

长隆海洋王国

呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

刺激好玩的游乐项目

超级激流

冰山过山车

雨林升降塔

鹦鹉过山车

趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！

赞 点

点赞一：品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；

点赞二：，三千里灵秀风光尽收眼里；

点赞三：泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；

点赞四：带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；

点赞五：《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；

点赞六：不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；

赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；

活动费用及时间

2021年2月13日-15日（仅此一期）

*以上为推荐的出行时间，其他期数请咨询客服

详细行程

广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山名座假日酒店

集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合，08：00出发；佛山龙溪地铁站A出口，8:30集合

08：00

准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；

10：00

到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；

建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子

12：30

到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；

13：10

到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；

14：30

饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。

15：30

到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。

20：30

集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：自理 午餐：中山乳鸽 晚餐：自理

住宿：五星级商务中山名座假日酒店或同级

中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海横琴凯悦酒店

今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。

08：30

出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。

20：00

左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：请自理

住宿：五星级豪华珠海横琴凯悦酒店或同级

珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城

今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；

两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐；

早餐后请将行李放在领队房间保管，自己的房卡退掉，再去玩哈。

12：00

自由午餐，休息。

14：00

集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！

17：00

左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带著满满的欢乐，期待下次一起出游~

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：自理

住宿：温馨的家

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

费用包含

1、交通：三天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补，司机住宿。

2、住宿：两晚五星级酒店住宿（本活动如遇单住需补房差800元，请结伴出游）

第一晚：中山名座假日酒店标准间，或同级酒店；

第二晚：珠海横琴凯悦酒店标准间，或同级酒店。

3、门票：珠海长隆海洋王国大门票（门票已含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；

4、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；

5、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。

6、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。

注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。

费用不含

1、其他于行程不含的用餐和个人开销。

2、门票二选一的价格参考：

国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元。

狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。

报名/支付 Payment

【报名咨询】芭蕾：180-2627-7573（微信同）

春天的芭蕾 QQ：476585970

★ 通过手机短信/QQ/微信等发送报名资料：

# 中国大陆籍：姓名+身份证号码+联系电话(每次活动强制为您购买保险)；

# 非中国大陆籍：姓名+证件号+出生年月日+联系电话。（证件为：台胞证、回乡证、护照等）；

# 无身份证的小童提供：姓名+出生证号+出生年月日（必须提供）

* 如携带人员参加活动，代其报名的，请务必添加并如实填写携带人员的资料再提交报名。

【支付费用】

★中国工商银行

账号：621226 3602 13306 4527

支行：体育西横街

姓名：李满丽

★转帐后请与领队联系确认。

报名须知

【汽车团服务协议】

1、预交活动费后报名成功。

2、退出活动：

①. 出发前48小时以上退出，全额退款。

②. 出发前24~48小时退出，退还60%。

③. 出发前24小时内退出和迟到，活动费无法退还；如有未支出的门票，则退还门票费用。

④. 报名后无法参加让朋友代替参加，需在出发前6小时以上联系客服提供资料。

3、退款：3个工作日内处理，遇节假日顺延。

4、参加活动：统一在指定集合点上下车。拒绝三高、心脑血管疾病患者及孕妇参加本活动，如有瞒报后果自负；代人报名默认此项！

5、活动不成行：

①. 如未达到成行人数，客服会在出发前1天中午12点前发出取消短信，活动费全额退还。

②. 因不可抗力因素导致不成行，若未产生任何费用，将会全额退还活动费；若已产生不可退还的费用，将会在扣除这部分费用后退还其余部分的活动费。报名参加本活动的伙伴，默认接受以上约定，请仔细阅读！

▲扫描二维码报名春节活动

丨 其 他 信 息丨

出游/定制/合作请联系客服

侵权处理：部分图文转自网络，如涉版权问题收到提示后即删。




文章编号: 99ac6fcdd6dbc18b4051f52ce17c9fec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (大澳恹恹行(hang)) 2021-01-31 捕梦网味淡香水   捕梦网味淡香水


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTQzOTI3Ng==&mid=2247485000&idx=1&sn=4ace9421b4ba7a5e91b4ee42b7dba74e




棚屋 的海 大澳岛 2021年1月30日香港大澳Tai O海岛，棚屋，气鼓鼓的河豚和白海豚旅程一览1行程 港岛线坚尼地城---中环（站内换 乘）---东涌线东涌站（21.6）+ 11路巴士终点站（11.8）共 2.5 小时 2时间 早上7:47起床下午4:00回来30/01/2021001:明媚木头的篱笆被涂上鲜明的颜色铁门上卷帘门上绘满了画房子前被放上了盛开的花楼身被涂上了亮黄色，粉红色等鲜艳的颜色。花坛里的篱笆和浇水头被装饰成可爱的小人样子门口的石头被装饰成可爱的样子，前面有香火供奉猫猫和狗狗吃的一个比一个肥002:海有好多卖干鱼片和新鲜鱼的店铺。干鱼片排排整齐凉出一排，鲜鱼还在滴著血，被宰杀，切块。当地产一种好吃的“虾酱”有河豚，气鼓鼓的有大船，有小渔船，有快艇。大船会冒出黑烟，我亲眼看见了它抛下了锚。快艇会翻起浪，和别的地方都一样。小船被涂上鲜艳而明媚的颜色。限聚令导致不能坐船出海了。看不到白海豚。走到了海堤边上，下到了红树林的滩涂里。海水远远看是蓝色的，到近前变成了湖绿色。滩涂在阳关下此起彼伏地闪光。照例捡了几块小石头和贝壳。这里的石头多是彩色的（红色和蓝色），贝壳多是橙色的，有突出的像齿轮一样的脊。我看到了本来要捡的贝壳活过来，里面那只小兽真的拖著它的壳在行走。003:饕餮一来就吃了一颗大鱼蛋和大墨鱼丸。18块。味道还不错，QQ脆脆的。再往里走，发现价格降到了14块两个，又降到了12块两个。好家伙，经济学远离竟然在我身边。18/2个绿绿的艾草包，上面印著大澳。想吃它是因为怀念起了小草坝的火草包（我居然还记得名字）。20块估计能买一打。20/3个墨鱼饼。一个黑色，一个金黄色。串成一串，22/串。虾酱炒饭。挺好吃，虾酱使它的味道变鲜了。但是有点咸，想了想，没有买虾酱。不是粒粒分明的米饭，是有点湿有点粘的米。冰厅的分量一如既往的大，3个人也没吃完。50/份炭火烤鸡蛋仔。不得不说，她的速度和大陆相比，简直是龟速。我眼见著大陆烤鸡蛋仔的叔叔同时操纵著4个烤锅。仔细考察了她的商业模式，她产品成本极低，且无竞品（不像鱼蛋此起彼伏，鸡蛋仔居然只此一家），估计利润可观。25/份有一个特别好吃的糕点，但是去了两次都没开门，以至于我连糕点的名字都忘记了。004:栖息1. 君到姑苏见，人家尽枕河。不用到姑苏，香港也有。大澳有许多铁皮房子，房子一楼是被架空的，直接在河里。底端远远看斑斑驳驳坑坑洼洼的，感觉像是牡蛎，洛阳桥桥墩就是这样固定的。“长城边上就有不少” 我突然想起来了黑瞎子的话，当他在蛇沼向吴邪介绍的曲肢藏。人不管走到哪里，TA的谈话间还是会掉落出它的家乡。月球绕著地球公转的同时其特殊引力吸引著地球上的水同其共同运动，形成了潮汐2. 这些房子都是铁皮房，挺低矮的。有四户很特别。有一户，后面的露台的栏杆被涂上了白白的油漆，在湛蓝的天空下非常美丽。正面的栏杆被涂成橙色，非常有活力。有一户，窗户很低，门和窗都敞开著，我们可以直接看到他的家里。里面是暗褐黄色的。当中摆著一张桌子，对著电视柜，右侧整齐地堆著物品。房间里大声放著慢调的粤语歌曲。有一户，门口被红色的帘子遮住，地板被涂成了姜黄色，有点木质的触感。门外有一株长得高高的怒放的向日葵。非常有西藏的风味。有一户，远远听到了隆隆的声音，走到跟前又是咚的一声。“有生命的老房子”的念头直接窜进了我的脑海。房子先粗声粗气地呼吸，然后吸了吸鼻子。005:信仰它有一座洁白的天主教堂。里面开满了月季花。最精妙的一个场景是，一个篮球架前，花团锦簇，占满了所有活动空间，环绕著四尊圣母雕像。还有一间教会书店。门口有一个飘流书屋。离村不远的地方，有一个佛教纪念学校。006:无处不在的乡村1. 来这里还挺惊讶。我早已习惯了快节奏，现代化，高度城市化的香港。因此当我看到了大山和乡村和低矮的小房子，我感到不适应和惊讶。原来每一个城市都离不开乡村。看到了一间房子里挂出来了“月租”，突然就起了在这里租下在这里上网课的想法。大概是这样才能放松。于是又想到了上次放完寒假次回香港。当我走上绝望坡时，我真切感受到了焦虑和恐惧。巨大的这座城市容不下我的疏离感。今年这种感觉好多了。但也有可能是B站和小红书给了我太多虚假的慰借。沉浸期中便会忘记自己在何处。同时削弱了我的感知能力。可能我的心中也需要一片乡村吧。在我懒惰懦弱懊悔时，进去歇歇脚，吃上一顿。2. 奇怪的是，这次的旅行没有很融入。疏离，恹恹的，对。我感到自己没有尝试融入，一直是在旁观，偶尔走神。不想上次在杭州那样，完全浸入，获得非常纤细且清晰的触感，感到从内而外的快乐。我终于体会到了所谓“乡村各有特色，城市千篇一律”；但是我更体会到，原来不是所有的“新鲜”，都能马上调动我的情绪。3. 其实这也体现出了贫富分化。这里的人肯定是低于平均收入水平的。从距离中环的距离就可以反映出来。但是他们可以在寸土寸金的香港，有一个大露台，在下午，看著海，喝著茶。大概也是乡村将会一直存续下去的缘故之一吧。 --- The End ---文｜Viviky图｜Viciky


文章编号: 699d538a1b6b12097991ec770bf7747
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (2020没有做线上课的我们,选择做这些事) 2021-01-31 知了世界 Discovery   知了世界 Discovery


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2OTExMjIyNQ==&mid=2247488762&idx=1&sn=107cfc283960e4321e746a786dac5bb8






2020年，疫情之下，线上课疯狂来袭，学校、培训机构、老师、孩子、家长与各线上学习平台的焦灼，孩子教育的各种问题遂如狂风暴雨般涌现。对K12教育培训机构而言，不线上化几乎等同于直接出局，线上课成了仅有的救命稻草，但，这一切又是为了什么？

01

KAB不成立？

关于自然与环境教育课程的线上化，在没有找到至少能说服自己的有效解决方案之前，我们团队选择冷静旁观，尤其面对3-12岁的孩子，长期对著电子屏幕上网课绝不是健康的学习方式，现今孩子们缺少的不是知识，而是真实世界里的学习场景、能力培养与关系构建。作为一家自然与环境教育机构，我们深知自然环境与线下教学场景的不可替代性，我们更时刻敬畏作为教育工作者对孩子的影响。

已有学者研究指出，环境教育领域过去几十年所遵循的“知识-态度-行为模型（Knowledge – attitude – behavior, KAB模型）被实践证明是不成立的¹，即环境保护知识的习得并不必然导向环境保护态度的转变与环境保护行动，简言之，我们无法通过对孩子进行环保知识教育就使其成为一个知行合一的爱护环境、保护环境的负责任公民。如果孩子友善环境的态度与行为主要不是源自对环保知识的认知，我们坚定地认为，那一定是源自他/她成长记忆里与自然环境的情感链接、不可替代的关系建立，源于他/她和自然界的爱与被爱。

02

“我与这个世界息息相关”

2020年上半年，我们潜心于本土环境教育课程研发，结合厦门自然环境资源特性，我们聚焦于海洋主题系列课程《身边的海洋》设计与打磨。彼时的我们犹如狂风暴雨里的孤帆，被淹没在“线上课“的汪洋里，又似乎那些轰轰烈烈都与我们无关。也正因有那一长段时间的学习和沉淀，我们得以将视野转向国际，真正以地球公民身份关心和观察这个世界的脉动。我们努力链接国际资源，将联合国可持续发展目标SDGs与Global Citizen世界公民教育融入课程，我们学习美国康奈尔大学E-STEM课程，探索STEM教育与环境教育融合的实践。我们知道，孩子们最需要的不是多一门可选的环境教育线上课，而是来自大自然的拥抱，是强烈地感知自己跟这个世界息息相关。Boys and girls, you are not alone.

03

《身边的海洋》| ACT NOW即刻行动

2020年下半年，孩子们开学回到学校，我们选择努力跟他们并肩，我们为他们蓄了半年的满满能量陪伴他们度过了一段特殊的成长时光。《身边的海洋》以线下公益课的形式在厦门和漳州全面开展，2020年9月-12月，32场课程，878人次，期间我们得到了来自世界自然基金会WWF、一个地球基金会OPF、上海联劝公益基金会、自然资源部第三海洋研究所、厦门市海洋发展局、厦门市海洋与渔业研究所、下潭尾红树林公园、沙坡尾活态展示馆、木诉海洋工作坊、特步（跑步俱乐部）、不在书店、普会教育·萌乐园、海峡导报、厦门同安第三实验小学、厦门外国语学校老师、厦门实验小学家委、厦门演武小学家委、漳州成长社区等各方的支持与帮助。鞠躬感谢！

课程期间，我们努力带领一部分孩子与家长净滩，玩即兴喜剧扮演厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区里保护的中华白海豚、黄嘴白鹭和文昌鱼，参观文昌鱼人工繁育基地与珊瑚保育馆，在红树林公园里近距离接触红树林与潮间带……我们陪伴每一个孩子与家长ACT NOW即刻行动。

04

跟时间赛跑

“老师，下学期的课会在几月开？别太迟啊，我怕我都要毕业了……”《身边的海洋》在厦门同安第三实验小学的最后一堂课上，一位六年级女孩认真地问我。是的，我们不能太迟，我们一刻也不愿耽误，我们在跟时间赛跑，我们要跟你们并肩、陪你们长大。

2020年，知了世界成为联合国环境规划署GPML成员，以海洋保护为公益使命，并发起成立SDGs行动者丨中国伙伴圈。

心中有灯塔，不惧迷航，不畏远行。

部分参考文献

1. Krasny, M.E. (2020). Introduction in Advancing Environmental Education Practice. Ithaca, NY: Cornell University Press.

附：

《身边的海洋》-孩子们“蔚蓝星球创想”的作品若干（每个孩子心中都有一个“阿萌”）

《身边的海洋》课程回顾链接：

课程回顾|《身边的海洋》之一：垃圾汤里长大的阿萌

课程回顾|《身边的海洋》之二：阿萌和朋友们

课程回顾|《身边的海洋》之三：阿萌的秘密花园

课程回顾|《身边的海洋》之四：险象环生的阿萌

课程回顾|《身边的海洋》之五：阿萌的夏校

课程回顾|《身边的海洋》之六：遥远的故事

《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学（上）

《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学（下）

关于SDGs行动者丨中国伙伴圈：

关于SDGs行动者|中国伙伴圈

SDGs厦门动态丨“ACT NOW”海洋保护项目共创工作坊顺利召开，线上累计观看人数近160万

SDGs厦门招募丨2021年度行动计划上线，面向全国招募共创者

SDGs昆明动态丨SDGs线下工作坊顺利召开，昆明站正式啔动

联系我们

关于 知了世界

知心，了性，见世界

自然与环境教育丨SDGs实践丨社区营造

「 联合国环境规划署GPML成员 | 社会企业 」

▷知了世界于2017年6月成立于厦门，由拥有近十年香港上市公司职业经理人工作经历的创始合伙人团队创立，聚焦自然与环境教育、SDGs实践、社区营造三大领域，积极推动社会公益事业，以环境教育与海洋保护为公益使命，现为联合国环境规划署GPML成员。

▷在自然与环境教育之路上潜心耕耘，愿陪伴孩子“知心·了性·见世界”。拥有自然与环境教育课程、研学课程独立研发与实施能力，并对外提供研学基地规划与各类研学课程设计服务。2018年创办了厦门第一个自然与环境教育基地「牧野行歌·共享自然社区」，不仅打造有原创二十四节气自然成长课程与自然文学营、自然探索营、绿色建筑营、自然成长营等冬夏令营研学课程，并通过创办Nature-based Co-learning，Nature-based Co-living等主题活动积极探索乡村振兴实践与社区营造，截止2020年12月31日累计完成公益课程2000人次+，已开展逾100期自然成长教育基地课程，拥有原创的自然成长教育、环境教育课程逾50套。

▷2020年，知了世界发起成立「SDGs行动者丨中国伙伴圈」，积极实践联合国可持续发展目标，由厦门大学教授、感动中国2019年度人物潘维廉（William N. Brown）任项目大使。「SDGs行动者|中国伙伴圈」将在绿色变革的时代浪潮中积极实践可持续发展，以中国城市为基点，以“即刻行动ACT NOW”为原则，汇聚个体力量，动员公民行动与企业行动，打造城市伙伴圈与全国“共创者”、“志愿者”网络，整合资源为企业提供ESG等可持续发展解决方案，助力可持续商业生态圈，以实现兼具社会、经济、环境效应的价值创造，为中国实现2030碳达峰、2060碳中和目标贡献力量。

课程与活动最终解释权归知了世界所有

版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。




文章编号: ff893bc17658215ceec6e21c221a1cb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (【春节假期,地球探险家、珠海长隆3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家,玩遍狮门娱乐天地,轻松徒步6km岐澳古道) 2021-01-31 广州伙星人   广州伙星人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjIzNzY5MQ==&mid=2650448516&idx=8&sn=5bd08a2570db8cdb9a6a85b10690542f






活动主题

【春节假期，地球探险家、珠海长隆3日】玩遍珠海长隆海洋王国、家庭互动国家地理探险家，玩遍狮门娱乐天地，轻松徒步6km岐澳古道

咨询客服

24小时在线客服：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：18002241523（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

（入五百人微信群请加队长微信或客服微信邀请入群）

活动详情

中山乳鸽

古话说“一鸽胜九鸡，无鸽不成宴”

鸽子肉确实营养非常丰富

但若是既要滋补身体又要满足口感

当属广东中山的乳鸽煲

中山这家乳鸽店开了10多年，生意好到爆棚，任性得没有菜单，只有个三个菜式的乳鸽煲老饭店，有许多从其他地方专程过来吃乳鸽的小伙伴，有多美味就不用多说了吧！

土茯苓乳鸽煲，植物块茎的泥土芬芳，搭配鸟类飞禽的肉质清甜，慢火熬出食材本真的味道，想到就流口水了怎么办？那就一起去尝尝吧！

这条线路，除了品尝美味的乳鸽煲，还将徒步历史悠久的岐澳古道

岐澳古道，“歧”指石岐；“澳”指澳门，古道修筑于1860年，是当时香山、四邑民众走向澳门谋生的主要步道，也是“海上丝绸之路”的重要通道之一，如今古道已不再有行色匆匆的旅人，却凭借秀美风光吸引了不少行者的脚步。

经数百年人踩马踏，又经近百年掩埋于地下浸润，如今古道路面洁白而光滑，似凌乱而又有序。斜阳透过树叶，洒落其上，美得叫人心醉。

时过境迁，昔日古道繁华早已不再，但透过这些历史陈迹，当年盛景仍能窥见一斑。

中山泉眼温泉

珠三角财富湾区休闲后花园，坐拥五桂山系百平方公里原生态山水，独揽晚清民国以来百年历史遗存，这里的天然温泉，是“中国十大温泉”之一，富含镭、锂、氟、钙、钠、镁等人体极需的珍稀微量元素，素有“岭南名汤”的美称。泉眼温度高达93度，浸浴可调节身体机能，促进血液循环和新陈代谢，适于理疗和保健。

泉眼温泉，露天温泉、SPA保健、餐饮、娱乐、会议、一应俱全。集中外名泉之所长，又结合自身得天独厚的优势，巧妙将现代与自然结合，将温泉水的作用与美发挥至极致，泉区布局唯美浪漫，无愧于“浪漫温泉”的美称，是人们度假、休闲、会务、舒缓压力的理想选择。

泉眼温泉有50多个活水温泉功效池，包括时尚的红酒池、咖啡池、牛奶池等，古典的花草池、香薰池、贵妃池等，汉方的草本美颜汤、芦荟汤、人参池、当归池、何首乌池，名木汤，高科技的臭氧池、超声波按摩喷泉、盐雾池等等。

同时还分为8大主题温泉区：泉眼神汤、情侣区、养生阁、药王穀、山水风情区、高温区、儿童带、特色项目。所以无论您是来美容还是疗养，是携家带口还是独自一人，都能在这里找到适合自己的温泉池和项目。

国家地理探险家中心

广东 珠海 最近几年发展势头越来越猛，建好了世界瞩目的港珠澳大桥之后，更多的项目在珠海拔地而起。在珠海创新方，又新建了一家国家地理探险家中心，这是一个专为4-12岁儿童打造的游乐中心。

国家地理探险家中心有一个潜意识的向家长提出的问题：你家的孩子了解地球吗?之所以建立一家这样的国家地理探险家中心，目的也是释放孩子爱玩、爱动的天性，把天性引导为探索世界的渠道。

珠海横琴凯悦酒店

国家地理探险中心

正确打开方式

国家地理探险家中心里面为少年儿童打造了百兽乱舞、对话百兽、探索者剧场、深海探秘、丛林攀岩、野外竞速、自然之力、宇宙出发、动物之旅、极限远征、古墓迷宫、想象再造、考古挖掘等共15项新奇有趣的互动体验设施。带领大人、小孩一起上天入海。没准从此便拥有了当科学家、工程师、宇航员、生物学家、海洋学家、思想家或探险家的小小志向了呢！

第一站：勘探，走进大自然的世界

在这一站的深海探秘，你还可以深潜到深海,开啔神秘的海洋探险之旅。这里有美丽的珊瑚礁和可爱的虎鲸，还有一场美轮美奂的水下灯光秀，千万不能错过！

极限远征

刺激的野外探索马上开始，一起乘坐UXV-1，开啔一场惊险之旅。听说这辆超炫的探险车还能自如缩小，带你地上水里穿梭冒险。

第二站：亲密接触可爱百兽

对话百兽，用独一无二的Zoocoder翻译器，实现与动物的实时对讲，“熊猫熊猫，你们生活的地方是什么样子的呢？”这下可以知道熊猫在想什么了.

百兽乱舞

这里即将举办一场最随性的超级大秀。让我们一起跟随大自然的节拍，摆动、跳跃。释放内心的跳舞天分。Showtime！每个人都是隐藏的舞者。

再试试颇具挑战的丛林攀岩，穿过摇晃的绳桥，由上而下，你可以发现很多隐藏的动物

第三站：探索空间与科学的奥秘

自然之力：你可以拥有移动山脉、创造河流的超能力，想知道天气、地形和生命是如何联系起来的吗。我们一起到自然之力看看。

宇宙出发

和我们一起飞向宇宙——嘘，别出声，前面有一群水熊虫正游过来——它们可是地球上最坚强的生物。

很多孩子特别喜欢宇宙出发这个项目，戴上VR眼镜，化身为宇航员，坐著火箭穿过大气层升入太空，最后安全返回地球。尤其在升空过程中俯瞰大地的时候特别震撼。不知道有多少孩子会因为体验这个项目而从此拥有了一个做宇航员的梦想呢。

第四站：揭开古文明的神秘面纱

古墓迷宫探索神秘的玛雅遗址、幽灵陷阱和复杂的密码，这里有许多等你解开的重重谜团

想象再造制作手工应该是很多人都特别喜欢的一个游戏，想象再造项目便充分发挥了我们的想象力和创造力。跟著资深探险家一起学习制作手工，将塑料水瓶、破旧T恤和其他可回收材料变废为宝。

狮门娱乐天地

坐标横琴，占地22000平方米

世界首座狮门影业电影主题互动场馆

场馆拥有22000平方米室内空间，超过30项互动沉浸式游乐设施

那些曾经遥不可及的电影场景

将变得触手可及

你准备好化身电影主角

投入这神秘惊喜的感官世界了吗？

6大狮门影业好莱坞电影主题：《饥饿游戏》、《暮光之城》、《神战：权力之眼》、《分歧者》、《惊天魔盗团》和《金蝉脱壳》，化电影为实景，带来前所未有的游戏体验！

暮光之城——午夜追逐

午夜追逐是全球独一无二的多人互动VR摩托车模拟器体验，还注册了专利！

分歧者专区——深谷勇者挑战

喜欢刺激和挑战自我的小伙伴，可不能错过分歧者专区！在两层高的巨型绳索攀爬挑战中，你需要手脚并用，挑战平衡力以及体能极限。

别看它好像平平无奇，当你面对48个考验点，层层关卡时，必须克服恐惧，才能完成这个“无畏派训练基地”中的入门级训练。

饥饿游戏——极速追击

分歧者专区——胆量VR体验

穿上VR设备走进独特的电影故事场景，真实迷宫与虚拟挑战场景完美融合！你将游走在芝加哥旧城的危楼之间，在暗黑密室中探索，最后还要在危险重重的货柜码头找寻出路。

金蝉脱壳——逃脱计划

电影故事融合密室逃脱，这种沉浸式游戏体验，就问你怕了没？

在逃脱的过程中，你需要发挥团队精神，大开脑洞，寻找各种线索，才能及时逃出！

长隆海洋王国

呈献至大的水族馆，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

中华白海豚

国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，拥有天赐的粉红色皮肤，与生俱来的上扬嘴角，一个浅浅的微笑就能萌化你的心，它们又是驰聘于海洋的精灵，喜爱在海中追波逐浪，非常有趣

海豚剧场

可容纳近6,000位观众，每次表演均由有多条海豚同台演出，与一众演员和训练员共同演绎动人的音乐剧，体现人和动物的和谐共处，绝对是「海洋王国」必看的表演。

鲸鲨馆

外型是巨型的立体蓝鲸鲨，走在弧形的水底长廊，成千上万的珍稀鱼类在身边游过，圆形穹顶透现出五光十色的海底世界。想在海底体验从未见过的壮阔视野，就要来到高8.3米、长39.6米的玻璃观赏屏前，除了有世界上至大的鱼类之一的鲸鲨，更有直径达4米长的魔鬼鱼。

海牛馆

来自西非的海牛又有「美人鱼」之称，牠们拥有庞大而流线的身驱，却没有后肢和背鳍，外型非常特别！来「海牛馆」即可一睹「美人鱼」的庐山真面目，此外，馆内拥有超过60多种珍稀淡水鱼，包括被列为国家一级保护动物的中华鲟，外形独特、来自南美的海象鱼，同时还有国家二级保护动物娃娃鱼，等您来欣赏！

企鹅馆

有两大极地动物明星──全球体型至大的帝企鹅和可爱活泼的阿德利企鹅！您会发现，企鹅在雪地上动作缓慢笨拙，可是当牠们一跃入水中，动作就会快如闪电，更会在水中划出一道道潜行轨迹！

北极熊馆

想认识北极的环境和动物？就要来到这冰山造型的「北极熊馆」。隔著巨大的亚加力玻璃，您除了可近距离看到北极熊矫健的泳姿，还有同样栖身于这冰原世界的雪狐，亲身感受牠们在极地的生存环境。

刺激好玩的游乐项目

超级激流

冰山过山车

雨林升降塔

鹦鹉过山车

趁时光正好，春节佳期，带上家人好友一起去玩吧！

赞 点

点赞一： 品尝驰名中外的中山美食——中山乳鸽宴；

点赞二： ，三千里灵秀风光尽收眼里；

点赞三： 泡“中国十大温泉”之一的中山泉眼温泉；

点赞四： 带上孩子探访国家地理探险家中心，了解地球，家庭互动；

点赞五： 《狮门娱乐天地》，化身科幻大片主角，第一视角体验刺激；

点赞六： 不可错过的珠海长隆海洋王国，与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊见面；

赞点七：行程休闲又有趣，两晚都入住五星级酒店；

活动行程

DAY1

广州珠江新城 →中山乳鸽 →岐澳古道→中山泉眼温泉→中山名座假日酒店

集合点：广州珠江新城地铁站A1出口，07：40 集合，08：00出发；佛山龙溪地铁站A出口，8:30集合

08：00

准时出发，前往中山，领队会在车上介绍活动内容及细节；

10：00

到达徒步起点，领队带领大家热身正式出发；

建议自带一些干粮和美食，午时吃一点垫肚子

12：30

到达徒步终点，集合上车前往乳鸽餐厅；

13：10

到达餐厅，分桌入座，品尝今天的主角乳鸽煲；

14：30

饱餐后出发中山泉眼温泉，美美的放松一下。

15：30

到达泉眼温泉自由活动泡温泉，晚餐可以在温泉内餐厅解决。

20：30

集合出发附近酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：自理 午餐：中山乳鸽 晚餐：自理

住宿：五星级商务中山名座假日酒店或同级

DAY2

中山名座假日酒店 → 珠海长隆海洋王国 → 珠海横琴凯悦酒店

今天我们纯玩一整天珠海长隆海洋王国

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐。

08：30

出发珠海长隆海洋王国，玩够一整天，期间可在景区内看各种场馆的表演，玩各种娱乐项目，下午看长隆大巡演，晚上看烟花汇演。

20：00

左右回到景区停车场上车，出发珠海横琴凯悦酒店入住，晚上自由活动，早点休息。

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：请自理

住宿：五星级豪华珠海横琴凯悦酒店或同级

DAY3

珠海横琴凯悦酒店 → 国家地理探险家/狮门娱乐天地 → 广州珠江新城

今天我们纯玩大半天国家地理探险家或者狮门娱乐天地二选一，带了孩子的推荐玩探险家；

两个娱乐景点都在凯悦酒店周围，步行可达。

08：00

睡到自然醒，洗漱后收拾行李物品，用早餐；

早餐后请将行李放在领队房间保管，自己的房卡退掉，再去玩哈。

12：00

自由午餐，休息。

14：00

集合，拿上行李上车回程，分享一些美美的照片吧！

17：00

左右回到广州珠江新城解散，结束三天的愉快旅程，带著满满的欢乐，期待下次一起出游~

早餐：酒店早餐 午餐：自由解决 晚餐：自理

住宿：温馨的家

*以上行程仅供参考，最终行程可能会根据实际情况进行微调，敬请以出团通知为准。

活动费用

【公众号“广州伙星人”回复[会员]，了解会员

费用：1888元

VIP会员价：1838元（加微信hxrday 申请加入VIP会员）

2021年2月13日-15日（仅此一期）

1888元/成人 988元/儿童 房差800

费用包含：

1、交通：三天往返大巴车费、路桥、油费、停车费、司机餐补，司机住宿。

2、住宿：两晚五星级酒店住宿（本活动如遇单住需补房差800元，请结伴出游）

第一晚：中山名座假日酒店标准间，或同级酒店；

第二晚：珠海横琴凯悦酒店标准间，或同级酒店。

3、门票：珠海长隆海洋王国大门票（门票已含里面的过山车、升降、滑车、表演等项目）；

4、用餐：含两天酒店的早餐，含第一天中山乳鸽餐厅午餐；

5、领队：专业领队服务、领队餐补住宿、活动组织费、公共药品费等。

6、保险：30万（27万意外险、3万医疗险）；旅行社责任险。

注：儿童价格含珠海长隆门票，不含床位。如1大1小参加请按成人价格报名，安排住一间房。

费用未含：

1、其他于行程不含的用餐和个人开销。

2、门票二选一的价格参考：

国家地理探险家门票：一大一小套票含简餐价格161元。

狮门娱乐天地门票：双人套票含简餐价格288元。

服务约定

1.活动费要提前全额交，以交钱时间为准确定名额。

2.关于取消活动：

●活动出发前，提前72小时以上取消报名，扣除50%的活动费。

●活动出发前，72小时内取消报名，活动费不退（需平摊租车和领队出行成本）

●已报名但未参加朋友，活动费不退

●取消报名，但找了朋友替补参加的，活动费全额退回（需联系领队更换参加人员信息）

3.关于参加活动：

●统一在集合点上下车，不接受中途上下车

●参加活动时，不准中途退队、离队

4.关于活动费退款

●所有涉及到活动的退款处理：请发送短信到18002241523，内容“姓名+支付宝号（备注：群名片）+退出活动名称”。）

提供退款账户信息后的工作日约48小时内处理，遇节假日顺延

责

免责声明

1.本线路为市内徒步线路，一路上可能发生不可预计的情况，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有户外精神；

2.不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离主要线路；

3.不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4.本组织代每个队员投保10万元的户外赛事意外伤害险，报名时必须提供真实姓名和身份证号码；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔付；本组织不承担另外任何民事、经济和刑事责任；但组织将尽一切努力解决出行的问题。

5.个人违反行程路线安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

6.活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状，必须及时调整或求助！

关于我们

广州.遇见伙星人，遇见最美的自己。火星人户外，最好玩，最有趣，最活力的同城活动，登山、溜冰、游泳、羽毛球、骑行、射击、夜跑、暴走、公益、相亲、城市旅游、活动策划等等健康活动。 旗下火星人志愿者总队独立在民政局注册成为火星人志愿者协会，大力推志愿服务，策划执行公益活动

关于VIP会员

申请VIP会员，活动优惠10-100元不等，分享活动还可以赚钱（开通会员联系客服）

活动详情请关注：

微信公众号：gz20160229

网站：www.gz20160229.com

QQ活动群：230413271

客服微信：hcxseven 领队微信：hxrday

点击右上角分享到朋友圈召集更多好友一起出发！

在线报名

第1步：点击文末“阅读原文”，跳转“活动报名”页面。

在“活动报名”页面微信授权允许登录即可到达报名页面

第2步：立即报名，填写个人信息。

请准确填写姓名、身份证号码以及联系方式

第3步：提交订单。

选择支付方式。可以选择“微信支付”或者“支付宝支付”（支付宝支付需在浏览器中打开），完成支付即可报名成功。

第4步：查看订单。

报名完成后可在“公众号-广州伙星人-我的订单“中查看订单。

第5步：通知。

出发前一天下午6点左右会发送出行通知，如无收到请主动联系微信客服。

24小时报名咨询电话：

领队酱油：13640099734（微信同号）已满人

外联队长：13922799734（微信同号）

客服漫雪微信：hcxsevenQQ：670492902

客服2号微信：hxrkefu02 QQ：2795399324

点击下方“阅读原文”在线报名




文章编号: 588b65a6a73cdc7e31047684c2ab1c0f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (寒假自驾11:钦州三娘湾的别样景色) 2021-01-31 天地沐春风   天地沐春风


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTE4ODQ0MQ==&mid=2651849662&idx=1&sn=f66691f32b29e5a21ab8dd684e76ba11




——点击右上方《天地沐春风》添加关注—— 寒假自驾游在钦州市停留了两天，其中一天消耗在三娘湾景区。地处北部湾沿海的三娘湾是广西十佳景区之一，中华白海豚的故乡。三娘湾村东与北海隔海相望，水陆交通都很方便，水产资源丰富，有青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等四大名产。 这里原本也是有收门票的，但在游客稀少的冬日可以免票进入。三娘湾由三个村组成，村庄基本都是沿海岸线分布，沿街楼房不是旅馆就是饭店，只不过此刻大多数家庭旅馆都很清净，就餐高峰期也只有少数饭店有客人用餐。几乎每家餐厅都在经营海产品，但价格并不相同。我们住的是农家海景房，这里的大场景画面几乎都是在房间窗口拍摄的。 三娘湾的潮起潮落很有特色，被誉为“钱塘江姐妹潮”。大概是凌晨四五点钟被窗外的潮声惊醒，那种炮声隆隆万马奔腾的浪涛声震人耳膜，几乎让人怀疑是否发生了海啸，与涛声相伴的还有呼啸的海风，这种考验心脏的声音一直持续到天亮。清晨遥望窗外海面，千船在水上飘摇，然而到了下午，海水悄然退去露出约一公里的海滩，所有的大小船只都搁浅在沙滩上。与渔船同时搁浅的还有数不清的小鱼，看上去就让人心疼。 当游客和渔家的孩子们在午后的沙滩上游玩的时候，渔家的大姑娘小媳妇老太太陆续走入退潮后裸露出的礁石群，用小榔头在在礁石四周敲敲打打，寻找可食用的贝类。她们要在礁石间工作几个小时，一直到太阳下山才担起一筐或一篓的战利品回家。我曾咨询一位埋头工作的渔家妹子，你们每天都在这里寻找扇贝，怎么会天天都有这么大的收获呢？她的回答也很直白，这些扇贝每天都在长大啊，昨天嫌小没有采集的或许今天就可以了。 人们都说南疆的女人最为勤劳能干，我们看到的旅馆饭店以及下海拾贝的都是女人，或许这也是证据。作为能干的女人们是不会白白浪费一上午好时光的，清晨我们看到大量的女人乘船到附近的岛上去作业，其场景壮观又浪漫，当然也会有不少艰辛在里面。或许这就是她们习以为常的日常生活吧。退潮后裸露出的礁石四周沾满了贝壳，大部分都被渔家女人砸碎露出银色的内里，看上去银光闪闪非常耀眼，就像挂满了军功章。 因为天气不给力，无法拍摄到令人心旷神怡的风景大片，但是在海边一样有令人心动的收获，除了海鲜大餐，还有相隔千里不一样的人文生活。腊月十七的月亮依然很圆，照亮了四海漂泊游子的心怀。（下面的内容与本文无关）


文章编号: d0ead4c7780c04c2ba45b0af06003298
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (提前来深“拜年”!深圳两处海域又见海豚戏水) 2021-01-30 深圳发布   深圳发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDA2MDMwMA==&mid=2650372848&idx=3&sn=ef541a3c9bdb549e97324894e5d7c0bc






海底中的小精灵海豚

嘴边常挂著萌萌的笑容

是海洋里的“微笑天使“

可爱又友善

最近，这群小精灵来深圳“游玩”啦

一起来看看它们的欢乐游深视频

1月29日下午

大鹏新区葵涌办事处

官湖社区渔民向广东海洋大学

深圳研究院专家报告

在大鹏湾海域发现海豚

专家介绍，海豚一般都是成群出现的

据志愿者的说法，这次可能有一百多条

数量还是比较多的

近四五年大鹏湾海域频繁出现海豚

平时还会看到江豚

海豚是国家二级保护动物

呼吁市民及船员

航行过程中要注意避让

不伤害、不追逐海豚

除了大鹏湾海域

还有人在盐田港湾

拍到了白海豚的身影

1月29日下午

深圳盐田港湾金色海岸

游船码头的市民见到这样一幕情景：

海上突然出现一只白色的海豚，尽情畅游

此景令人十分欣喜

纷纷用手机拍下这个画面

据金色海岸码头董事长郑建国称

如今盐田港水质好了

吸引海豚前来寻欢

韦建诚 摄

网友说

其实，前几年临近春节时

也有海豚来深游玩

来深提前“拜年”成惯例了嘛！

2017年

2017年大年三十上午

网友开船出海

途经蛇口邮轮码头附近海域时

就偶遇了白海豚一家三口

那个时候，大家都笑称：

“这是白海豚游到蛇口闹新春呢！”

2019年

2019年1月30日上午

深圳市海监渔政处执法人员

驾驶中国海监9011快艇

在珠江口一带海域巡航执法时

近距离“偶遇”中华白海豚群

目测至少有10余头中华白海豚

它们时而自由游弋，时而海上逐浪

时而腾空跃出一道弧线

甚至靠近执法队员快艇悠然嬉戏

引得执法队员连呼"好运"

海豚经常来深圳逛

说明深圳的环境越来越好啦

专家提醒

海豚的习性并不是很规律

游到大鹏湾可能就是来觅食

第二天就不见了，只是路过这里

大家不要为了好奇特意坐船去寻找海豚

可能等你去的时候海豚就不在了

内容来源：深圳晚报、网络

如需转载，请注明以上内容

发布厅推荐

发布厅邀请您关注“i深圳”

“i深圳”app二维码

“i深圳”微信公众号二维码




文章编号: 235cb0c7144c4a468b61d85a9617374a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (定了!@玉林人,春节全国高速免费通行,具体时间是……) 2021-01-30 玉林味道   玉林味道


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjIxNTEwMg==&mid=2651207115&idx=1&sn=f4d9dc71c0c0479d5179866b7f6375b5






@玉林人

春节期间公路免费通行时间出炉了！

1月28日，交通运输部召开新闻发布会表示，春节假期，全国收费公路将继续免收小型客车通行费。

具体免费时段从2月11日0时至17日24时；

普通收费公路以车辆通过收费站收费车道的时间为准，高速公路以车辆驶离出口收费车道的时间为准；

免费通行的车辆范围为7座及以下小型客车免费。

现在最大的愿望

不是放假

而是放假后

还能尽情旅行

领略广西的大好河山

这里有无数

你熟悉或不熟悉的人间胜境

图 | 摄图网

广西你入坑了吗？

还没有的话

在疫情后，一定要去打卡！

乘船江中画里游

漓江，是世界上规模最大、风景最美的岩溶山水游览区，千百年来它不知陶醉了多少文人墨客。骑行江边欣赏，头上绿荫如盖，身边美景如画，更妙不可言！尤以草坪段漓江风光最美。

图｜摄图网

坐标：广西桂林市市区、阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

既有小镇的古朴风情，又有异域的浪漫风韵

西街是一条有著1400多年历史的老街，沿街的建筑至今保留著小青瓦、坡屋面、白粉墙、吊阳台的桂北明清时期风格。这里最出名的便是风格各异的酒吧、餐厅和咖啡店，白天文艺，夜里热闹，是来阳朔不得不逛的地方。

图｜摄图网

坐标：广西桂林阳朔县

适宜游玩时间：4月至10月最佳

一年有四季，四季各不同

在错落有致的梯田间、在蜿延曲折的山路上、在炊烟袅袅的山寨里，偶见瑶女壮妹身背竹篓，款款而行；在流泉飞瀑下，溪水潺潺中，时有红瑶妇女洗梳长发，玩水嬉戏，不时飘来几缕悠扬纯朴的山歌声，令人陶醉其间。

图 | 摄图网

坐标：广西龙胜各族自治县龙脊镇平安村

著名景点：金坑、平安寨、龙脊村

适宜游玩时间：春季、秋季

被誉为“世界溶洞奇观”

银子岩溶洞内汇集了不同地质年代发育生长的钟乳石，晶莹剔透，洁白无瑕，宛如夜空的银河倾斜而下，闪烁出像银子、似钻石的光芒、混元珍珠伞、独柱擎天，大自然的鬼斧神工在这里被展示得淋漓尽致。

图 | 摄图网

坐标：广西桂林市荔浦县马岭镇荔桂公路东侧

适宜游玩时间：4-10月

素有“小桂林”的美称

明代大旅行家徐霞客曾到此留足观赏54天，并写下一万多字游记。他在《徐霞客游记》中称赞："其山千百为群，或离或合，山虽小而变态特甚。"

坐标：广西南宁市上林县

适宜游玩时间：全年

"北有北京故宫，南有桂林王城"

独秀峰·王城景区，位于桂林市漓江之畔，是以山形秀美的独秀峰为代表和整个明代靖江王府为地域范围的景区。景区内自然山水风光与历史人文景观交相辉映，自古以来就有"城中城"的美誉。

坐标：广西桂林市秀峰区王城1号

适宜游玩时间：全年

行到水穷处，坐看云起时

藤缠树，树缠藤，野趣横生，景色秀丽，鸟语花香，空气清新。古东瀑布是距桂林市区最近、面积最宽、最具特色的一处森林公园，也是登山探险、森林寻幽之佳境。

坐标：广西桂林灵川县大圩镇古东村

适宜游玩时间：春、夏、秋季

"百节之乡"

程阳八寨是八个连成一片的侗族山寨，这里不仅完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，而且还在与现代生活交融中继续发扬光大，成功地发展为令人流连忘返的旅游新村。

坐标：广西柳州市三江侗族自治县

适宜游玩时间：全年

遗落在人间的白珍珠

丹洲古镇是柳江河上一座椭圆型的岛屿，必须乘船才能到达。山环水抱，整个岛绿色覆盖的面积达百分之八十以上。

坐标：广西柳州市三江县南端

适宜游玩时间：“五一”、“十一”和11月的柚子节。

景点推荐：丹洲的古城墙、天后宫、丹洲书院

一步三回首，好似一个辞家远嫁的新娘，别情依依

百里柳江河流全长逾千里，恰如一条碧绿的玉带缠绕龙城，沿江两岸，青山环立，竹柳千行，风光旖旎。河床之中又卵石夹沙，白石齿齿。水体清澈如漓江但比之更深广，江面浩荡似邕江又比之更悠长。

图 | 摄图网

坐标：广西柳州市

适宜游玩时间：全年

被喻为"天下第一滩"

北海银滩，每逢夏季喜迎客，柔软细腻的沙子在阳光的照射下，泛出点点银光，故称银滩，"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"是银滩独有的特质。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：夏季

“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色”

北海金海湾红树林生态旅游区是我国极富滨海湿地风情和渔家文化内涵的黄金景点，与银滩一脉相连。在这里可欣赏群鹜飞天，蓝天碧海，红日白沙的诗意画卷。

坐标：广西北海市银海区

适宜游玩时间：全年

只愿面朝大海，春暖花开

涠洲岛是火山喷发堆凝而成的岛屿，有海蚀、海积及溶岩等景观，有"蓬莱岛"之称，是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。

图 | 摄图网

坐标：广西北海市涠洲镇

适宜游玩时间：4-11月

一个梦中天堂，夕阳西下的地方

斜阳岛的美可以让你忘记时间、忘记杂念；斜阳岛的美无法用语言来描述，只能用心去体会！

坐标：广西北海市涠洲镇斜阳村

适宜游玩时间：4-11月

醉倒在百年时光的老城里

这里曾沿街遍布：英国、法国、德国领事馆旧址，德国森宝洋行旧址，天主教堂女修院旧址；这里也曾汇集了一批北海最早的钱庄、茶馆、商行；这里见证了北海曾经的繁华，也是北海人最难忘的记忆，处处都充斥著怀旧的味道。

坐标：广西北海市中山路、珠海路

适宜游玩时间：全年

白海豚的故乡，纯净而又美妙

钦州三娘湾掩映在枝繁叶茂的红树林里的海滩洁白柔软，站在如天外流星坠落海滩的三婆石上，朝可观旭日东升，晚可赏夕阳斜照。

坐标：广西钦州市犀牛脚镇

适宜游玩时间：9-11月份出海有机会看到海豚

地球上一道美丽的伤痕

漫步靖西峡谷，心怡神清，沿途可观赏到侏罗纪时代与恐龙同时生长的桫椤、观音莲子座蕨等古生植木及多种珍惜药用植物，以及古遗址、崖棺洞葬等众多特色，令人仿佛穿越了远古时空。

坐标：广西百色市靖西湖润镇新灵村

适宜游玩时间：全年

“一年一度秋风劲，又见德保枫叶红。”

德保县的红叶森林景观拥有广西乃至全国少有的大规模枫林，漫山红叶如火似霞，堪称"南国红枫天堂"，是人们梦寐以求的红叶森林生态旅游胜地。

坐标：广西百色德保县城东北侧

适宜游玩时间：每年11月中下旬至次年1月

在夕阳的煽动下舞蹈

这里没有大漠孤烟直，却有长河落日圆的壮阔图景；雾气缭绕，宛若仙境。

坐标：广西河池市巴马县甲纂乡境内

适宜游玩时间：全年

神秘的人间仙境

歌娅思穀全称为：歌娅思穀中国白裤瑶民俗风情园区，是国家AAAA级旅游景区"歌"为地名，"娅思穀"为漂亮瑶妹--阿娅，歌娅思穀就是有漂亮瑶妹的地方，歌娅思穀因此而得名。

坐标：广西河池市南丹县里湖瑶族乡

适宜游玩时间：全年

四季花海缤纷浪漫

漫步在薰衣草庄园里，蓝天白云下，一缕缕淡淡的幽香，一簇簇蓝紫色的薰衣草在微风中摇曳，一朵朵五颜六色的格桑花竞相开放，一片一片绽放的马鞭草……汇成紫色梦幻海洋。

坐标：广西来宾市忻城县

适宜游玩时间：全年

仁者乐山，智者乐水

金秀莲花山又叫金秀大瑶山，风光绮丽，丹峰碧水，朱崖绿树！ 金秀大瑶山既是广西最大的绿色水库，又是国家森林公园和国家级自然保护区。而金秀也是因此得名，取金山秀水之意。

坐标：广西金秀瑶族自治县

适宜游玩时间：全年

中国最美瀑布之一

德天瀑布雄奇瑰丽，变幻多姿，碧水长流，永不涸歇，无论春夏秋冬，阴晴雨雾，均各具情态。其魄力，其气势，其风采，震魂摄魄，摇动心旌。瀑布河水时急时缓，时分时合，迂回曲折于参天古木间；更有花草掩映，百鸟低徊。

图 | 摄图网

坐标：广西崇左市大新县硕龙乡德天村

适宜游玩时间：每年的6—11月

南国田园之美

这里是花千骨的长安仙境的拍摄地，这里翠竹绕岸，农舍点缀，独木桥横，稻穗摇曳，农夫荷锄，牧童戏水，风光俊朗清逸，极富南国田园气息。

图 | 摄图网

坐标：大新县堪圩乡明仕村

适宜游玩时间：全年

飞越千山万水来吻你

十万大山森林公园内分布著完整的原始状态的亚热带雨林，可谓无山不绿、无峰不秀、无石不奇、无水不飞泉。

坐标：广西防城港上思县红旗林场

适宜游玩时间：全年

▍内容来源：网络、南宁周边游

戳下面的原文阅读，更多推荐！




文章编号: 4e284751140269339e90652429309f03
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (罚150元记3分!2月1日起,南安这些路段严禁车辆违停) 2021-01-30 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511080&idx=1&sn=955d37c2556a331d991ecd7e7d4090e6






来源：仑苍派出所

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►涉嫌严重违纪违法！福建省纪委监委深夜通报，一副厅级干部被查►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 77b10c33afabc08ae4c1787ab493a568
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (中宣部、国家发改委发布2020年“诚信之星”,泉州一人上榜) 2021-01-30 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511080&idx=2&sn=364beed3b4e128a62b726414d01f8b23






为深入贯彻习近平总书记关于诚信建设的重要指示精神，贯彻落实《新时代公民道德建设实施纲要》，弘扬诚信文化，推进诚信建设，发挥诚信典型的示范引领作用，在全社会形成履约践诺、诚实守信的良好风尚，中央宣传部、国家发展改革委近日向社会发布了2020年“诚信之星”。

此次发布的“诚信之星”包括3个集体和9名个人：国网南京供电公司石城供电抢修服务队、山东康力医疗器械科技有限公司、青海省西宁汽车站有限责任公司，河北省承德市丰宁满族自治县胡麻营镇河东村党支部书记王福国、黑龙江飞鹤乳业有限公司董事长冷友斌、浙江省建德市乾潭镇陵上新村卫生室乡村医生吴光潮、安徽省六安市金寨县花石乡大湾村党总支第一书记余静、福建盼盼食品有限公司总裁蔡金钗、湖北顺丰速运有限公司分公司经理汪勇、湖南省郴州市宜章县吉兴纸业有限公司董事长谢运良、四川省成都天府新区宗富水果种植专业合作社理事长裴忠富、陕西省榆林市佳县人民医院原副院长路生梅。

2020年“诚信之星”发布主要通过电视专题片讲述“诚信之星”先进事迹。他们有的为了一份信任，不畏艰险、冒疫奔忙，用臂膀扛起如山的责任，勇做挺身而出的凡人；有的秉承“诚信为本、品质至上”的企业精神，不计成本保证防疫物资供应，为全国疫情防控作出突出贡献；有的响应号召，主动请缨，坚守“一户不脱贫决不撤岗”的庄严承诺；有的扎根偏远乡村，甘守清贫寂寞，为乡亲解决病痛，多年如一日甘当村民“健康守门人”；有的弘扬家风、恪守家训，致富不忘乡亲，“不帮乡亲拔掉穷根决不罢休”。他们的感人事迹生动展现了新时代中国人守信践诺、以诚立身的精神风貌，是“诚信”价值理念的坚定守护者，是社会主义核心价值观的模范践行者。专题片还播放了主题曲《诚信之光》。

中央宣传部、国家发展改革委将为2020年“诚信之星”颁发证书和奖杯。“诚信之星”发布特别节目将由中央广播电视总台央视财经频道1月31日21时30分首播。

来源：新华网

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►涉嫌严重违纪违法！福建省纪委监委深夜通报，一副厅级干部被查►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务

►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: b04b3cf1690fe139ef91fbb3c657134d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (海豚!白海豚!) 2021-01-30 深圳卫视深视新闻   深圳卫视深视新闻


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjUxOTkxNw==&mid=2455617908&idx=2&sn=24c629d9e012998c9d8f246670bfd42a




1月29日下午在深圳盐田港湾金色海岸游船码头有市民惊讶地见到这样一幕海上出现一只白色海豚时浮时沉，尽情畅游视频来源：深圳特区报近年来深圳水域已经数次出现疑似中华白海豚的活动踪迹有业内人士表示这是海水水质改善的缘故显示该海域生物多样性日趋丰富超萌白海豚曾多次来深圳“打卡”！2019年11月，也有市民拍摄到多条海豚出现在深圳湾海域的画面。它们旁若无人地在海水中嬉戏，从外形上看很像国家一级保护动物中华白海豚。大鹏湾海域发现多只海豚1月29日下午，还有渔民向广东海洋大学深圳研究院专家报告，在大鹏湾海域也发现海豚。视频来源：热心网友后经专家了解，近期海豚在大鹏湾海域活动较为频繁。海豚是国家二级保护动物，需要大家共同保护，也提醒市民及船员，航行过程中要注意避让，不追逐海豚，不伤害海豚。部分来源：深圳特区报编辑 / 郭风新“全球第一城”摩拳擦掌，深圳如何站稳5G应用“C位”？广东最新通知：取消核酸检测挂号费！周末和夜间也开展检测记者天团说全会 | 深圳产业空间究竟从何而来？


文章编号: d55e263217516184b81926a10c0ef1a3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (春节自驾 那琴半岛  | 小圣托尼里岛 下川岛亲子7日自驾) 2021-01-30 重庆悦行自驾游俱乐部   重庆悦行自驾游俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzI3OTI4Mg==&mid=2649811849&idx=6&sn=2dafd34d70f07d7699c390e605444912




TRAVEL你还只知道三亚、涠洲岛那就out了国内的宝藏海岛下川岛碧波万顷，漫步椰林中，惬意自在置身那琴半岛看圣托尼里同款美景走进《让子弹飞》片场开平碉楼感受世界文化遗产的魅力不容错过 6大美景SIX BEAUTIFUL SCENERIES01|下川岛位于台山的宝藏海岛远离城市喧嚣，尽情沐浴阳光海风02|那琴半岛隐藏国内的圣托尼里依山傍海，浪漫文艺情怀无处不在03|阳朔桂林山水甲天下，阳朔山水甲桂林观赏桂林山水，感受阳朔西街夜景04|开平碉楼中国乡土建筑的特殊典型蓝天白云风吹稻浪、百年豪宅风景独好05|窑埠古镇柳州城市文化的新名片欣赏古朴风貌，感受古埠码头昔日繁荣06|李济深故居国家一级重点文物保护单位中西建筑艺术以及居室与炮楼的完美结合给你准备 4大亮点FOUR ACTIVITIES OF THE ITINERARY01 充足的时间下川岛给你一整天的自由尽情感受海的魅力02临海而居安排海边酒店让你更近的感受大海的气息03不出国也有的异国情调藏在那琴半岛的圣托里尼释放你的浪漫情怀04你的海岛之旅不止有海开平碉楼的复古文艺阳朔山水的诗意画卷窑埠古镇醉美夜景2个彩蛋体验TWO EGG ECPERIENCE那琴半岛婚纱摄影基地做自己的摄影师，重温甜蜜时刻，拍摄两人的专属浪漫年夜饭吃一顿红红火火的年夜饭，热热闹闹的过新年有资质的户外团队：重庆悦行自驾游策划有限公司是工商局批准的合法企业。高额的综合全保险：报名即可享受800万元旅行社责任险，另外，我们还会额外赠送总保额50万元旅游意外险，全力保障行程安全。完美的深度游体验：绝无购物回扣，不含隐形消费，悦行自驾倡导纯玩、体验为目的的半自助出游。有担当的旅行团队：最值得信赖的户外旅游品牌，最值得信赖的摄影旅游品牌，开发最富有创意的深度旅行线路，悦行自驾游公司讲究团队精神、环保互助、充分互动 。DEPARTURE TIME那琴半岛-出发时间出发时间：2021年02月11日 出发7天春节安心游：凡报名春节线路赠送核酸检测一次，报名后如因目的地疫情原因不能前往15日内全额退款悦行自驾-所有行程可独立定制你只需要有10人以上活动费用成人费用：2980 元/成人 1.2米以下小孩: 580 元/人（不含床位）1.2-1.4米儿童：980 元/人（不含床位）补单房差：1500 元/人（自然单人时产生）拼车费：900 元/人（不开车拼车费直接给车主）备注：应酒店要求本行程不设退单房差费用，希理解！费用包含A：5正餐6早（餐标50元/人，酒水自理）（早餐酒店有则含，不占床位无早餐）；B：6晚四星级酒店住宿；C：全程景点门票及上岛费用D：50万旅游意外险；E：领队1-2名领航车1台(依实际人数相应调整)；F：对讲机租赁（活动后归还），及每车个性车贴；费用不含车辆 油路费、路桥费、停车费、洗车费、维修救援、保养；沿途 未含的几餐需要大家自理AA制，或者自行解决；景区 行程外景区，需要产生燃油等费用由车辆乘坐人员平摊； 酒水 全程酒水自费，或者是自带；小孩 单人情况下，根据报名先后决定；其他 景区索道，观光车等（注明除外）注：行程上所有酒店、用餐、门票均为提前预定，中途脱离费用一概不退，出团前书面说明者除外。在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中别具风情的酒店依山面海而立1、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由游客承担。如果因为不可抗力导致活动取消，活动费用将会在1-15个工作日退还到相应账户；2、出发前8日（以活动集合日日期为准）以上退团，无损取消；3、出发前8日至7日扣除旅游费用总额的10%；4、出发前6日至4日，扣除旅游费用总额40%；5、出发前3日至1日，扣除旅游费用总额70%；6、出发当日，扣除旅游费用总额90%。7、旅游者未按约定时间到达约定集合地点，也未能在出发途中加入旅游团队的，视为旅游者在出发当日解除合同，按出发当日退出活动相关约定处理。特别提示：领队有权根据实际情况在不减少景点的前提下调整线路顺序行程速览TRAVEL SCHEDULE1报名地—阳朔（重庆主城出发约900KM）早上请按通知地点集合，午餐自理，晚上安排新春年夜饭，入住酒店。2阳朔—开平（约470KM）酒店早餐后出发，午餐自理，游览【李济深故居】，安排集体晚餐，入住酒店。3开平—下川岛（约140KM）酒店早餐后出发，游览【开平碉楼风景区—立园+自力村碉楼】、轮渡前往下川岛，入住酒店。4下川岛今天可以睡到自然醒，用完早餐下川岛自由活动。5下川岛-阳江（约80KM）酒店早餐后出发，午餐自理，游览有著圣托尼里之称的【那琴半岛】、安排集体晚餐，入住酒店。6阳江-柳州（约500KM）酒店早餐后出发，午餐自理，晚上可在【窑埠古镇】欣赏柳州夜色、安排集体晚餐，入住酒店。7柳州-报名地（重庆主城出发约880KM）酒店早餐后出发，欣赏沿途风景返回温馨的家。“身未动，心已远，只因美景在身旁”不可复制的天然之美—那琴半岛【江门五邑台山】那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北徒镇南部海湾，距离佛山就仅仅两个半小时车程。海岸线全长6000多米，一共拥有海滩5个，与上下川岛就隔海相望。不用请假 不用机票 不用签证 不用花大银子就能在国内享受到独一无二的外国景观南中国海上石林奇卉异木，鸟语花香五湾五山，风光迷人做个小网红，一起来台山那琴半岛跟阳光玩游戏吧！！↓↓↓看图，你以为这里是希腊吗？不，这里是被称作广东南方"圣托尼里”—小希腊【台山·那琴半岛】希腊爱琴海圣托里尼岛↑那琴半岛↑相似度95%发朋友圈人家还以为你在国外简直是装逼利器。最近帅爆小红书 有望成为新晋网红打卡圣地！每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻以至于多少女生都梦想著一生也要和心爱的人去一次圣托里尼岛！来台山那琴半岛，沙质优良的天然沙滩、风光旖旎的海湾、奇特嶙峋的山景石林，还有异国风情的建筑群，让你分分钟拍出大片feel~这里有国内面积最大的地中海建筑群白墙红花，蔚蓝海岸风光旖旎的海湾风景中地中海式的、罗马式的、荷兰式的丝毫不逊于欧洲的建筑师一次省内游竟然“玩”转了欧洲N个国家这里的一景一物，对你而言同样非常震撼！光著小脚丫慢慢地走在海边静静地听著浪花拍打岩石的声音宛如像是钢琴家弹奏的钢琴曲这和谐的风景，可谓是“金沙碧海，海阔天高”你难道让这么美的画面仅仅存在于想象中吗？探寻奇特而有趣的石头景观。这里的山石有著奇怪而有趣的名字，台山那琴半岛游记那琴半岛的美，让人忘却了烈日的光辉。据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭，能否等到一只海豚悄然跃过...在那琴半岛的美景中你完全可以将身体交给自然你将会不由自主的陶醉在风光旖旎的海湾中那琴半岛风光迷人有沙质优良的天然海滩有风光旖旎的海湾，也有奇特山景石林在偌大的海洋泳池享受片刻美好电话：18623333769微信同号座机：023-86809998微信：18623333769地址：重庆市南岸区玖玺国际6栋27-11官网：www.cqi6.com/邮箱：cqbmw@vip.qq.com江北分部：周圆圆 18523845368地址：重庆市渝北区百灵路金易E世界1栋綦江分部：李玉成 17708337988地址：重庆市綦江县渝北分部：姚怡 15922900063地址：渝北区民心佳园26栋12-2永川分部：莽哥 13808317029地址：重庆永川区环南路炫豪宾馆内两江新区分部：陈苹 13983258525地址：两江新区大竹林丰都分部：小米 17708367887 19923186128地址：丰都县三合镇河北路12号附8号（中国人寿背后）万州分部：丫丫 18623619822南岸分部：肖扬 18623104131地址：重庆南坪玖玺国际大渡口分部：帝豪哥 13883163995地址：重庆大渡口区半岛逸景二组团9栋13-7号- END -🍁1、欢迎广大朋友的加入，请仔细了解行程、装备要求、经验要求、费用情况、包含内容、注意事项等，再决定是否报名。2、报名活动人数低于15人则活动取消；如遇活动取消，定金如数退还。定金可以到店里来交，也可通过网上银行转款或者银行ATM机转款。3、请有计划去的队员提前准备好出行装备与出行用品，有问题需要协调的也请及时与我们取得联系，确认细节。4、报名时请完整填写你的“网名、电话、性别、姓名、身份证号码、备注信息”通过短信方式或者网上，首先交给【悦行自驾】活动管理登记5、确定要参加本次活动的队员及时与我们取得联系，预交的定金用于落实包车与保险购买，请将活动定金汇到公布的专用收款帐号，并保留回单，短信或网上联系【悦行自驾】活动管理方便查帐。6、定金到帐则报名生效。报名人员如有任何情况定金一概不退，但是可以找人替换（顶替），同时须与活动联系人及时取得联系，望明白及理解！- END -🍁


文章编号: f6780b8617769c6836df03139443f93a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (#用脚步读懂珠海#老约翰绘本馆户外课程带孩子#走进寂静淇澳 回望百年硝烟#) 2021-01-30 唐家老约翰   唐家老约翰


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3MDExNzA0NA==&mid=2247484148&idx=1&sn=eb84009f795eeb90f6e426181d38e508






1月21日，老约翰带著孩子们来到淇澳岛上参观中华白海豚保护区和淇澳村。

我们首先来到了中华白海豚保护区，可惜由于突发漏水，科普馆停电不能进入。基地的工作人员只好带著我们在外围参观。这里只接受团队（不少于10人）参观，大家要来参观的话记得在公众号提前预约。

泛珠江口是我国最大的白海豚保护区，这里大约生活著2000头中华白海豚。工作人员详细地给我们介绍了白海豚的生活现状、生活习性，比如它们怎么捕鱼，为什么体色有时是白色有时是灰色，有时又是粉色。还介绍了保护区的工作内容和未来规划。这次孩子们没有参观成科普馆，所以之后老约翰还会组织大家过来参观，请大家留意老约翰群的报名信息哦。

（工作人员给孩子们讲解）

之后我们来到淇澳岛上的抗英广场。抗英广场旁就是古炮台，这里在1833年发生了淇澳村居民抗英事件。当时英国的鸦片走私船常常停泊在淇澳岛附近，在淇澳岛与唐家湾中间的金星门海域进行鸦片交易。鸦片走私船上的外国船员经常和淇澳岛村民发生冲突。在1833年英国船上的劳工逃到村里寻求村民庇护，因此村民与英国人发生了严重的冲突。后来英国商人集结了多艘船，炮击淇澳岛。他们没想到的是淇澳岛上也有大炮。这些大炮是康熙年间的海军将领钟宝跟随施琅将军收复台湾岛后从台湾运来的。钟宝是淇澳岛人，收复台湾后，他运了六门荷兰大炮回到淇澳岛，为的是保卫村子免受海盗的骚扰。村民们拿出家里的大刀锄头，祭拜了神灵后开始反击，用六门大炮发射炮弹，居然打中了英国船。之后英国人下船来求和，还赔款了3000两白银。淇澳村民用这3000两白银修建了“白石街”。这是中国历史对抗鸦片走私战斗的第一次胜利，也是中国鸦片战争史上第一次获得的赔款。

（古炮台，现在炮台上的大炮为仿制品，真品有五门在广州，一门丢失）

许多来到淇澳岛游览的人都会有一个疑问，炮台前面是一片树林，再往前是一片村庄，根本看不到海边，那么英国船上的大炮是怎么打到淇澳村的，淇澳岛上的大炮又是怎么打到英国船的呢？其实那时的淇澳岛根本不是现在这个样子，而是7座分开的小岛，后来由于珠江口泥沙的沉积和村民围海造田，才慢慢连成了一个大岛。在1833年的时候，炮台的前面就是海滩。

之后我们沿著大约200年前用花岗岩石条铺成的白石街，走进了充满生活气息的淇澳村。

（图中三条被踩得发亮的石条就是当年铺的，旁边的石条是后来扩宽道路时后加的）

（淇澳岛的特产是鱼干和银虾酱，这里的鱼干比其他的鱼干盐分少，可是作为一个北方人，我实在不知道鱼干应该怎么吃）

白石街现在已经成了网红打卡点，街旁开起了许多很有情调的小店和有著渔村特色的民宿。边走还可以边品尝这里的茶果。

淇澳村不大，却有大约17坐“社”。“社”是祭拜土地公保佑出入平安的，基本上每条大路的路口都有。淇澳村的每条街上还都有一口井，按照村民的传统，住这条街的人只能打这一口井里的水。大家去淇澳村的时候可以走进小巷子找一找。

（社）

再往前走就到了苏兆征故居和纪念馆。苏兆征是中国工人运动的先驱和领袖，是中国共产党早期最总要的领导人之一。他的故居外是一面很有特色的蚝壳墙，在这里一般只有穷苦的人家才会用蚝壳筑墙。苏兆征纪念馆从去年开始整修，所以不能进去参观。

（蚝壳墙）

走出了白石街会看到两个很有特点的房子，一个是钟氏大祠堂，一个是祖庙。淇澳村有9大姓，所以岛上有9个祠堂。钟氏大祠堂现在也是淇澳的村使馆，里面展示了淇澳岛的历史、风俗、信仰、名人、物产等等。而隔壁的祖庙向我们展示了淇澳人的信仰。淇澳人信的神很多，比如天后、龙王、玉皇大帝、观音等等，还有淇澳岛独有的水潮爷爷和蔡二将军。在村使馆里有位蔡姐，是专门的讲解员，也是土生土长的淇澳岛人，大家如果有机会去村使馆，一定要请蔡姐来讲解。她还会告诉你们好多关于淇澳岛的民俗和故事。ps.水潮爷爷和蔡二将军也有著很有趣的传说，记得找蔡姐给你们讲哦。

（祖庙）

（猪内脏做的五牲）

现在淇澳村已经演变成一个度假小村，大家有机会可以来这里体会一下远离喧嚣，放慢脚步的悠闲，同时还可以寻找这个渔村的历史痕迹和人文特色。淇澳岛上还有红树林保护区，孩子们可以去里面亲近大自然，认识湿地动植物。




文章编号: f84d1c8a66c3f46cc5ba0404a80ef81f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (总价28万 红树林康养海居生活) 2021-01-30 雅居雅颂   雅居雅颂


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMDgyMzE2Ng==&mid=2247486011&idx=1&sn=762815b7028b6b934c5e231b1eee993e






广西·钦州市，被誉为中国最宜居的城市之一。

本次小编就带您领略这座花园城市。

“国家园林城市”广西钦州市， 森林绿化率高达54%。

2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。

·自然资源独特：钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地。

·人文、物产：拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

· 宜居的气候：红树林湿地具有雨水调蓄功能，可以调节局部地区的气候，区域平均气温约22℃-23℃，四季如春气候宜人。

· 宜居的负氧离子含量：红树林能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，负离子有镇静、催眠、镇痛、镇咳、降血压之效，区域内负氧离子含量约高达1万个/cm3，有“天然氧吧”之称。

· 宜居的水质：红树林可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通环境3倍。

· 宜居的环境：得以“海岸卫士”庇护，临海生活惬意无忧。

· 生物王国：优质自然环境，承载著384种动物，满足33种珍稀鸟类苛刻生存环境，包括国家二级保护动物白鹭、招潮蟹。

☞碧桂园·红树湾☜

广西北部湾·钦州 70年产权滨海住宅

五证齐全 现房 带装修

占地面积：192亩

建筑面积：43万㎡

容积率：2.9

绿化率：30％

总户数：4661

车位数：2339

车位比：0.512

物业公司：广西碧桂园物业服务有限公司

项目位于城市发展方向的滨海新城沙井岛片区核心区域，项目南面是北部湾自贸区。

钦州港，坐拥一湾、两路、双核心。该区域定位为中央商务区、滨海休闲旅游居住区、生活核心区、高级人才集聚地，是钦州政府目前重点发展的区域。

项目致力打造具有浓厚滨海文化特色的内海旅游业务。项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。此外项目还有：海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里，公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛、七十二泾、将军楼、十里蚝排、仙岛公园、亚公山、红树林公园等。在此可体验一线海居生活：赶海、摸螺、捕鱼、抓蟹…

项目多维立体交通路网 通达八方。处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽，三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市，3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。

项目品牌碧桂园成立于1992年，28载造城专家，世界500强，中国地产三强，已打造超2000个高品质项目，约400万业主选择在碧桂园安居乐业。碧桂园物业是2018中国社区服务TOP1，2018年中国社区服务商客户满意度TOP1，居住放心又舒心。

☞推荐项目户型☜

1、约44㎡1房1厅1卫

推荐1：户型精致，动静分明，客厅规整大气，尽享主人简约尊崇品味

推荐2：卧室连接宽景阳台，揽景入室，尽享宽绰景观视野

推荐3：方正通厅设计，连同南向阳台，小空间大舒适

户型图如下

2、约81-85㎡ 2房2厅1卫

推荐1：全屋布局动静分区，主客分区，双卫生间均干湿分离

推荐2：6.5米超宽景观阳台奢享一线海景，与自然零距离接触

推荐3：厨房、餐厅、客厅连接布局，便利大气

户型图如下

详情咨询请联系

▼

杨经理：15809189575

李经理：13772496297

▼更多精彩内容，请长按二维码▼




文章编号: f09308024eb23531859b205530e39607
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (涉嫌严重违纪违法!福建省纪委监委深夜通报,一副厅级干部被查) 2021-01-30 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703624&idx=1&sn=26afb2565ac298eb62cc731cb273b9f7






　据福建省纪委监委消息：中国（福建）自由贸易试验区福州片区管理委员会常务副主任赵学峰涉嫌严重违纪违法，目前正接受福建省纪委监委纪律审查和监察调查。

　　赵学峰简历

　　赵学峰，男，汉族，1964年9月出生，福建福州人，在职研究生学历，1981年6月参加工作，1986年12月加入中国共产党。

　　1981年6月至1986年8月，福州市耐火材料厂工人、干部；

　　1986年8月至1989年6月，任福州市耐火材料厂团委副书记、总调度室副主任；

　　1989年6月至1999年1月，历任福州市鼓楼区委办公室督查科科长、副主任，区委党建办主任，区委办正科级干部，鼓楼区鼓东街道党委副书记、办事处主任，区政府党组成员、鼓东街道党委副书记、办事处主任；

　　1999年1月至2003年3月，任福州市鼓楼区政府党组成员、副区长；

　　2003年3月至2004年1月，任福州市鼓楼区委常委、办公室主任；

　　2004年1月至2006年6月，任福州市鼓楼区委常委、副区长；

　　2006年6月至2007年1月，任福州市委副秘书长；

　　2007年1月至2007年6月，任福州市委副秘书长、办公厅厅务会议成员；

　　2007年6月至2009年8月，任福州市委副秘书长、政研室主任、办公厅厅务会议成员；

　　2009年8月至2010年5月，任福州市委副秘书长、办公厅主任；

　　2010年5月至2011年1月，任闽侯县委副书记、副县长、代县长；

　　2011年1月至2011年6月，任闽侯县委副书记、县长；

　　2011年6月至2015年9月，任闽侯县委书记；

　　2015年9月至2016年2月，任福州经济技术开发区管理委员会主任（副厅长级），马尾区委副书记、副区长、代区长；

　　2016年2月至2016年6月，任福州经济技术开发区管理委员会主任（副厅长级），马尾区委副书记、区长；

　　2016年6月至2019年12月，任福州经济技术开发区党委书记（副厅长级），马尾区委书记；

　　2019年12月至2020年1月，任中国（福建）自由贸易试验区福州片区管理委员会（福州保税港区管理委员会）常务副主任（副厅长级）；

　　2020年1月至今，任福州市人民政府党组成员、福州保税港区党组副书记、中国（福建）自由贸易试验区福州片区管理委员会（福州保税港区管理委员会）常务副主任（副厅长级）。

来源：福建省纪委监委、东南网

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 9151387d84b231972e62623281b3cf54
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (铁腕拆违!南安这些乡镇拆违超3万平方米) 2021-01-30 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703624&idx=2&sn=739716c4236205ce9589b80e2cbab323






美林

1月28日，美林街道组织驻村工作队、行政执法中队、美林自然资源所、村委会干部约50余人，挖掘机等大型设备3部，对6处“两违”建筑进行强制拆除，此次行动拆除面积约3000平方米。

下阶段，美林街道将加大巡查执法力度，巩固近阶段工作成效，保持高压态势，坚决打击”两违“死灰复燃行为，全力推进“两违”综合整治工作的落实。

官桥

1月27日上午，官桥镇组织驻村工作队、国土所、官桥执法中队等部门进行“两违”整治统一行动。此次行动共对5处“两违”建筑进行强制拆除，拆除面积约25000平方米。

此次联合执法行动，打击了辖区内非法生产经营机砖厂的嚣张气焰，有效遏制占用耕地的“两违”蔓延势头。

水头

1月29日，南安市城市管理综合执法大队水头中队联合水头镇综合执法队、自然资源水头分局、驻村工作队等部门对辖区范围内四处“两违”建筑物依法进行拆除。

本次行动共计出动执法人员50余人，拆除面积约2101平方米，对新增“两违”形成了更加强有力的震慑。

石井

临近春节，石井镇扎实做好“两违”整治工作，坚决遏制各类新发违法建设，加强春节前控违拆违工作。

1月26日，石井综合执法队联合石井城管中队组织拆违行动，共出动了25人次，5车次，对5宗超审批内容抢建违法建筑进行拆除模板、割钢筋等，行动共拆除面积约1152平方米。

据了解，石井城管执法中队将在春节前切实加强巡查监管，各负其责，强力管控。执法人员保证每天巡查到位，发现有抢建、偷建的苗头性行为，及时做好登记，列入重点监察范围，对不听劝告，未取得合法手续偷搭抢建的行为，发现一处，查处一处，坚决从严从快处理，确保春节期间“零违建”，为居民创造良好的城镇环境。

来源：至善美林、南安官桥网

中国水头世界石都、今日石井

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 835999ed894e974f4a00df9ab731157
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (动真格!南安12家商铺疫情防控不到位被停业整顿) 2021-01-30 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703624&idx=3&sn=872c0ebb166136b24214ff4ad946eae3






石井

1月28日，南安市石井镇市监所、行政执法中队联合持续开展辖区经营商户落实疫情防控工作督导专项行动，检查督导111家，检查中发现口罩佩戴、体温检测、核验健康码等疫情防控措施不规范或落实不到位的。

经检查督导后

依法采取停业整顿措施8家：

玖琳凯美容养生馆、

南安市石井镇遇尚美美容店、

李美娇理发美容店、

泉州友品茶业有限公司、

南安市石井镇炳裕烟杂店、

南安市石井镇聚成烟杂店、

南安市石井镇杨丽彬茶叶店、

南安市石井镇新登茶叶店；

责令整改34家。

下一步，石井镇将持续开展疫情防控工作检查，从严执法。

洪濑

1月28日，洪濑镇市监所对药店、美容行业和餐饮场所开展全方位疫情防控突击检查，对部分拒不执行疫情防控规定的店铺进行关停整顿。

当天上午，执法人员随机抽取4家药店突击检查，检查中发现南安市佰药堂药业有限公司1月26日销售退热止咳药品未按规定登记信息，福建省民心医药连锁有限公司南安洪濑分店1月26日销售退热止咳药品未按规定登记信息，执法人员现场对这2家药店拒不执行防控措施进行关停整顿。

随后，该所组织辖区17家药店召开约谈会，要求药店严格遵守各项法律法规和疫情防控政策，加强从业人员健康监测，督促消费者戴口罩、测体温、查验健康码，并做好《购买退热和止咳类药品信息登记表》填报工作，并和药店签订《疫情防控期间药品安全承诺书》。

1月29日下午，执法人员随机抽取7家理发店和6家餐饮店突击检查，检查中发现南安市洪濑林文彬理发店从业人员从事理发时未佩戴口罩，现场无法提供从业人员健康证明；南安市洪濑镇正新鸡排店1名从业人员未佩戴口罩，1名从业人员未持有健康证明，且未按照疫情防控要求进行测温记录，执法人员现场对这2家店铺拒不执行防控措施进行关停整顿。

来源：今日石井、诚信洪濑

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 991169f849d47d54f7ed4bdd4d757cbf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (福建一4岁孙女阻拦爷爷闯红灯无果,悲剧发生!) 2021-01-30 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703624&idx=4&sn=81d8c68730788a0cf3c24ac63cad0b5a






来源：央视网

编辑：商妹儿 审核：唐莉洪

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 55066a97b0146434e13c6d831418f716
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (2021教师个人德育工作总结) 2021-01-30 学习啦学习励志成长   学习啦学习励志成长


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NjY2MDU2NQ==&mid=2247541736&idx=5&sn=21e0dac70ec4bb4047f85559ce5094a3




工作总结涉及本单位工作的方方面面，不能不分主次轻重，需要面面俱到并且抓住重点。你知道2021教师个人德育工作总结怎么写么？下面就是小编给大家带来的2021教师个人德育工作总结_德育工作总结个人，希望大家喜欢！教师个人德育工作总结(一)一位教育家说过：“优秀的品格，从孩子还在摇篮之中开始陶冶才有希望。在孩子的心灵中播下道德的种子越早越好。”小学生的辨别是非能力和自控能力欠佳，、的习惯培养，的学校日常常规管理，才能的教育。要学生的思想品德教育，就要从身边的，从著手：1、培养学生讲文明、懂礼貌的好习惯。《小学生日常规范》和《公民道德建设实施纲要》，农村学生文明礼貌欠佳的情况，我经常组织学生“比比谁的语言美、美”活动竞赛，学生者，又是监督者。竞赛为一周一评比。在活动中，教师要新的要求，总结，问题措施。，学生打架、骂人的就了。2、培养学生集体、爱护公物的好习惯。此项我制定了“三找、三禁、三查”的制度。三找是找不爱护公物的、找乱写乱画的、找随地乱扔的。三禁是禁止乱写乱画，禁止随地乱扔，禁止随地大少便。三查是查不良，查哪些同学有进步，查卫生盒人人具备。工作有、有措施、有检查，学生集体、爱护公物、讲究卫生的习惯就容易养成了。3、培养学生不自私、他人的好习惯。现在的许多独生子女心中，自私。为此，我了讲雷锋的故事;列举班上助人为乐的事例“心中有他人”活动;表演“我应该做”等一系列活动。活动胜过我的滔滔不绝的说教，打扫教室的学生多了，借东西给同学的学生多了……转化后进学生，整体素质。的思想品质，教育学生是不难的。，班上的后进生要么性格古怪，要么学习较差。要，往往要多下几倍的功夫。我用八个字来对待：带著“四心”，真诚以待。“四心”爱心、细心、耐心、诚心，这工作的基础。带著一颗爱心去工作，可以让觉得你是真心地，可以缩短师生的距离，犯了错误，也就容易你的教育，很快改正。爱，有对学生思想、学习知识的，更有对学生生活上实实在在的。例如97学年度的陈伟杰同学，父母离异了，随父生活，而父亲又忙于工作，无暇顾及其生活。他在失去父母的关爱后，就自暴自弃，喜欢在外游荡。让他悬崖勒马、回头是岸，我对他生活上问寒问暖，请他到宿舍来玩耍、吃饭;送给学习用品、生活用品;学习上耐心辅导、诚心激励。一年的教育，他的生活了，学习进步了，家人和老师都说他前后判若两人，真是天壤之别。教育一朝一夕的事，这就需要教师耐心、不懈的教育。在工作中还要细心观察，反馈学生的，坦诚地和学生交谈，学生会并被感化的。遵守制度，措施灵活得当。“严是爱，松是害”，我除了要求学生遵守学校制度外，还制定了奖惩分明的班级清洁制度、课堂纪律制度、文明团结制度等，师生遵守。在班上掀起激烈、持久的评比竞争活动。从集体活动、班级荣誉等，激发学生与别班比赛，互相竞争;在班内对学生个人和评价，使每个学生和近期优缺点，警惕性和进取心。班级，措施灵活实用，奖惩得当，有章可循，有法可依，人人平等对待，大家心服口服，风气自然。家长，教育。对学生家访，密切与家长，学生的家庭环境和在校外的情况，向家长反映在校，互相交流，观点。我也学校、家庭、社会三的网络工作，耐心帮助家长教育子女的，教育。“一分耕耘，一分收获”，这几年所任班级荣获学校奖励。在1997学年、1999学年、某某学年、某某学年、某某学年都被评为“清洁班级”;在某某学年和某某学年的学习、清洁、体育、班风四项总评中优秀，被评为“先进集体”。“捧著一颗心来，不带半根草去”，我深感一位教师的责任，属于，未来才属于，在以后的工作中我会,再创佳绩!教师个人德育工作总结(二)德育工作是学校教育的基础工作，同时也是素质教育的首要工作，是一个学校的灵魂工作，德育工作的好坏，直接影响到学校的整体工作。二○○年，我校的德育工作紧紧围绕贯彻落实《农安县关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的实施意见》和《教育局某某年年德育工作要点》及《德育办公室某某年年工作要点》的要求。努力开展工作，现简单总结如下：行为规范示范校建设工作。我校的行为规范校创建工作，根据县教育局行为规范校创建实施方案及评估细则的要求，我校以强化小学生礼仪常规养成训练及行为习惯养成训练为主线，以落实学生行为规范养成训练“六个一”活动为主要载体，有效促进各项工作的开展，收到良好的效果。各班在开学初就已经制定好了“学生六个一”工作计划，并在工作中按计划的要求，开展工作，各班设立了学生六个一成果角，每个学生把六个一活动成果装在自己的成长档案袋里，在五月末的六个一活动成果展及第三届艺术节活动中，取得较好的成绩。本年度，学校利用晨会、班团队会时间对学生进行礼仪、行为教育，要学懂学会，并且会用。并且各校要以训练为主，加强监督检查(每周一次)有记录，要树立典型班，先进个人。学期末，中心校要进行检查、抽测。检查结果记入各校总分。继续运行班级管理评价，各班每周的团队检查结果，做为班级管理评价的依据，按评价，期末汇总，算出各老师的班级管理分。记入老师的班级管理考评分。建立、健全各项规章制度。本年度，学校加强德育制度建设，促进德育工作的制度化、经常化。建立、健全各项规章制度，(升、降国旗制度;主题班团队会制度;家长会制度;家访制度等等。使各项工作有制度保障，有序的开展。校园文化建设工作。我校的校园文化建设，根据县教育局校园文化示范建设实施方案及评估细则的要求。大力加强德育队伍建设，提高德育人员的业务素质。根据县德育工作要点的要求开展班主任队伍建设“六个一工程”：每月研究一个教育个案;每月开展一次主题教育活动;每季度召开一次家长会;每学期读一本教育专著或研究一种教育思想;每学期和学生进行一次面对面的心灵的交流与沟通;每学期为每一名学生写出一则激励性、针对性较强的评语。加强课堂教学中德育教育，以及心理健康教育，强化德育的质量和效果。根据县委《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的实施意见》和《农安县中小学心理健康教育实施意见》的要求，进一步加强课堂教学中德育教育，把学科教学与德育渗透有机地结合起来，并且扎实有效地开展心理健康教育工作，上好心理健康教育课，使学生掌握必要的心理健康知识，及时了解把握学生的思想动向和心理变化，给学生提供心理释放的“绿色通道”有针对性地解决学生及教师的心理困惑。强化德育的质量和效果。加强校园文化建设，进一步营造良好的德育氛围。本学年，以班级文化建设为基点，以校风、学风和班风建设为核心，以促进形成学校特色的校园文化为目标，大力加强校园环境建设、文化制度建设、文化活动建设，形成体现学校办学理念和精神，凝聚师生情感的校园文化。实行值周班级和班级干部轮换制，让每个学生都参与班级和学校管理，提高学生的自主管理能力，实现学生的主动发展，自主发展，搞好班级布置，增强班级的文化气息和氛围，通过学生办班报、手抄报，出黑板报、墙报，等多种方式，活跃和丰富班级文化生活，引导学生、教师积极主动参与校园文化建设。进一步提高学生的基本素质，深入开展“六个一”活动。每天正楷书写一百个字、每周写一篇周记;每学期读一本好书;每名学生有一条自己的人生格言;每天搞一次一分钟记忆力和注意力训练或竞赛;每学期向学校提一条合理化建议。本学期，各校要做好“六个一”活动计划，做好“六个一”活动记录，期末有总结。除此之外，各校也可以开创性的开展“六个一”活动，如，每天帮父母做一件力所能及的家务;每天课前进行一分钟演讲;每天记一句名言警句;每天跟父母交流一次;……。各要要把“六个一”活动具体化，并落实到各学科的教学中，融入到学校开展的各种活动中。每天一分钟记忆力和注意力训练或竞赛的内容全镇统一为新课程标准要求必背的古诗70首。五月下旬进行学生必背的古诗比赛活动。(活动方案另发)望各校准备好。其他项目，各班级根据自己班级的实际情况，做相应的调整，自己规定本班的其他五个一活动，并且在学期初上报到少先队，各班的六个一活动成果，自己班级设立六个一活动角，所有成果自己保留，以备中心校检查。(中心校检查，每学期两次或两次以上，其检查结果，做为老师评价的依据。)加强电影系列化教育活动。本学期继续加强电影系列化教育活动，各校要组织好两次电影系列化教育活动，有计划、方案总结。并且组织好电影观后感的写作，要求各校要组织电影观后感征文评选活动，每校评选出10篇好的作品，六月末上交到中心校，参加全镇评选，对于选出的作品推荐到县里评选，所获奖项，作为加分项目，记入教师考核总分。扶贫工作，继续开展好“万名教师访万家、万名教师帮万生”活动。各校要建立“贫困生”和“学困生”帮扶制，关注每一名在学习上和在生活上有困难的学生，建立“双困生”档案，组建同伴互助小组，开展师生一帮一和经常性家访活动。每学期对所有在校生家访一次，对“双困生”至少家访2次，对“贫困生”要由饸人负责协调，确保救助到。(师生一帮一名单另发)以上即为本年度德育工作计划，希望在执行的过程中，能够得到各位教师及领导的大力支持与帮助，把德育工作切实做好。同时，在制定计划的过程中，也可能存在著不足之处，希望在执行的过程中，各位教师及领导能够及时的提出宝贵意见以便在工作能够及时的纠正，使学校大队部的工作能够开展得更好。教师个人德育工作总结(三)这一学期，我校德育工作在校长室的带领下，坚持“追求完美道德，发展个性特长”的理念，认真贯彻党中央、国务院《关于加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，走“育人为本、德育为先、安全第一”的德育工作之路，取得了显著的德育绩效，并形成了鲜明的德育特色。现将这一学期工作总结如下：一、继续加强队伍建设1、加强师德建设，确保德育队伍的先进性。为提高这支队伍的德育工作能力，我们经常相互交流德育工作的方法，展示各年级的德育工作的特色。为提高教师的政治素质和师德修养。校长室还请来七十五中的校长和天荣中学的卢秉珍及市教研室的邹立波老师开讲座，组织全校教师积极开展师德的学习讨论，努力提贯彻和落实“人人都是德育工作者”的德育理念。2、继续加强学生干部队伍建设，提倡学生自主管理。培养少先队大队干部的工作能力，提高他们的思想认识。如校园卫生的检查打分、学生纪律的检查打分、文明礼仪的监督、各项分数的统计反馈等。最大限度的发挥学生主观作用，也最大限度的培养学生能力，最大限度的调动学生的积极性，也最大限度地参与学校管理。二、继续坚持常规教育的主线工作1、新学期一开始，各年级、班级就根据本年级、班级实际情况，制定出切实可行的班主任工作计划，确定不同学年段的德育内容和教学要求，改进教育工作的方式与方法，充分体现德育工作的整体性，阶段性和实效性。2、为形成一个良好的班风、校风，在平时的德育教育活动中，时刻对照《小学生守则》、《猎德小学生日常行为规范》、《文明班评比细则》等规章制度进行教育和监督工作，并做到发现问题及时处理。3、班主任(中队辅导员)老师认真设计班、队会内容，写好设计方案，认真上好每一节班会课和中队主题课，实效性和针对性强。如当发现学校发生第一例水痘疾病时，全体老师互相帮助互相学习，检查和辨认疾病特征，各班组织学生上了一节“防控水痘疾病”的主题班会，学习辨认与预防知识，并在随后的工作中随时做好防控及上报工作，及时控制了传染疾病的蔓延。4、继续发挥教师国旗下讲话、行政值周总结和升旗手事迹介绍这一德育阵地的作用，对学生进行熏陶、激励、内化，并形成良好的道德品质。每星期一早上的升旗活动仪式上，对学校上一周的情况进行概括、总结，让学生了解学校的主要教育内容和活动任务，学校利用这一平台表扬好人好是好事，也对不好的现象进行批评指正，使学生在对照自己的行为中修正自己的行为。三、继续强化养成教育1、加强对学生的行为养成教育，把培养文明礼仪行为习惯作为学校德育工作的重要内容之一，作为德育的主旋律。培养学生的自主管理能力，充分发挥少先队、文明监督岗、纪律监督岗和绿色监督岗的职能作用，监督岗成员参与学校班级日常工作的检查与评比，做好当日的值班记录，发现问题及时处理解决。⑴行为规范教育活动。学生养成教育以“课间不追逐保安全”、“放学规程队有序”、“平时讲文明礼仪”等为主要内容，经常与老师沟通交流，出现问题不互相推卸责任，共同处理，使教育教学活动能正常开展。⑵自我教育活动。让学生成为小主人，发挥学生的主观能动性，培养他们的自我教育和自我管理的能力，并做好个别教育工作，形成良好的班风，提升文明素养。四、塑造亮点，拓展德育活动1、把丰富多彩的教育活动作为学校德育工作的重要载体。根据学生身心发展规律，寓德育于教育活动中。主要通过生动活泼的校内外教育教学活动，对学生进行“爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义”教育。如利用红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动等阵地和途径进行感染、内化和教育。2、结合重大纪念日，开展好专题教育活动。如建队节纪念活动、教师节、校运会等开展主题教育和实践活动，激发学生热爱祖国的思想感情。3、充分利用良好的校园文化、艺术氛围，用好班级、学校阵地，开展丰富多彩的校园文化活动，使学生养成良好的行为习惯，给学生搭建展示平台，促进学生身心健康发展。如通过“校运会”活动，给孩子们搭建展示自己的平台，提升生的身体素养和运动技能等。4、发展学校特色教育，提供展示舞台。学校一向努力打造特色教育，尤其是在第二课堂中，根据教育部“体育、艺术2+1项目”的要求和学校发展的需要，并根据学生的兴趣和特长开设有特色的兴趣组，主要有武术、足球训练、电子琴、围棋、象棋、书法、手工、绘画、小记者和小主持人等28个兴趣班。围棋、象棋等班学生曾参加“明日之星”比赛获得第一名和第二名等好名次;足球队在上学期获得“达能杯”广州市冠军后，本学期代表中国到西班牙参加世界比赛，获得好评。在此基础上，学校向学生和家长宣传学校的足球特色，选拔和训练两支新的队伍，作好梯级培养准备。在学期末，学校还举行了第一届“校长杯”足球比赛，初步将女同学也纳入队伍中，每年级决出第一名的班级并进行奖励。5、积极完成上级的任务。如在2019年的天河区田径赛开幕式中，我校的任务是参加入场仪式表演，在校长室的领导下和体育科组的训练下以及班主任、任课老师的配合下，我们克服了各种困难，出色完成任务，在出场仪式上进一步提高了学校的声誉。在随后的比赛中也取得很好的成绩，五年级的李耀迅获得200米的第一名，徐志威获得了100米和60米的第三名。五、增强学生身体素质和心理素质，开展国防教育我校在十月中旬，曾请来部队官兵对学生进行为期三天的军训，军训时间虽然较短，但取得很好的效果。学生在活动中增强了国防观念与合作意识;初步体验了士兵生活，增强了组织纪律性和集体主义。每一个学生都能端正训练态度，把这次军训当作一次提高自身素质和锻炼自身能力的绝好机会。在最后的成果展示评比中，看著同学们整齐的步伐，有序的队型，漂亮的站姿，我们感到由衷的高兴。六、继续坚持环境教育我们开展了一系列环保活动，如垃圾分类知识的复习和坚持实践，在检查中受到广州市环保局和猎德街道的表扬。又如在五一班主任的配合下，全校各班顺利开展“保护中华白海豚”的主题活动，为可持续发展的海洋生态做出一点贡献。七、深化健康教育和卫生安全教育1、十一月份，面对日益蔓延的水痘病，学校推出多项举措加强预防“水痘病”的宣传教育，动员全体师生积极行动起来投入这项工作。向师生们介绍了该病的症状、危害、加强监测、发现病例的处理，如何对学生加强健康教育和防治工作指导等;利用晨会从基本知识、防治要点等集中系统对学生进行了详尽的宣传教育;请来自社区医院的医生对各班主任宣传和讲解，让老师们直观地了解了这一传染病的危害性，以引起全体师生的重视;学校后勤对各班教室、食堂等公共场所进行了清洁消毒处理等等。有序地做好传染病的预防控制工作，保障了校园卫生安全。2、加强学校安全工作的管理，打造和谐平安校园。德育部门和分管安全工作的领导平时就有针对性地对学生进行安全教育，能针对临时出现的安全事故或安全隐患事件进行处理和教育;与班主任等老师互相协调和研究，了解事情的真相并妥善处理。及时将处理结果或教育建议反馈给正副班主任、任课老师和家长。对于意外受伤比较严重的学生，除了协调家长矛盾外，还亲自带学生到医院治疗。防止各类安全事故和违法犯罪事件的发生，努力打造和谐平安校园。如曾经发生学生在军训期间意外受伤事故，看管课堂的老师、班主任、德育主管及分管安全的领导没有互相推卸责任，而是马上告知家长并协调和完整处理事件。3、与分管安全管理的领导协调好，每月进行安全逃生演练。逃生演练有长期的应急预案和每次的演练安排，并有计划地实施，及时小结反馈给老师和学生。在演练中以注重安全为首位，确定各班学生的逃生路线，做到有序撤离，有老师跟踪保护。4、重视法制教育。我们通过红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动、班会课等阵地对学生进行法制教育，我们还请来了猎德街派出所和天河中天律师事物所的律师对学生开展法制教育讲座，提高学生的法制知识。八、拓宽空间，形成家校共建和谐局面人们常说：“父母是孩子的第一位老师，家庭是孩子受教育的第一课堂”，由此可见，家庭教育对学生思想品德的形成有著至关重要的作用。因此，学校重视和发展家庭教育，经常利用校讯通、面谈、打电话等形式与家长联系，把家庭教育与学校教育紧密结合起来，共同关爱学生。此外，学校还在每次大型德育活动中让家长们走进校园，更进一步地了解学校的教学情况以及孩子的上课情况等，并邀请家长针对教师的教学和学校的管理提出合理化建议。如请家长参加老师的满意度测试;请家长参观“校长杯”足球赛;又如水痘病发生期间，学校通过校讯通、书面指引等形式对学生家长进行宣传教育，对疑似患病孩子的家长善意建议在家休息观察和确诊，向他们介绍了该病的症状、危害等，迅速控制了疾病的蔓延。现在，家长已成为我校与家庭联系的纽带，成为学校教育和家庭教育交流的桥梁，融洽了家校关系，形成了学校工作家长支持，家教困惑学校帮助的良好局面。九、配合学校做好各项工作我们在平时对学生做好各种礼仪教育工作，每当学校有接待外来参观或开展教研活动的任务时，德育部门更是不遗余力地配合学校，展示我校良好的校风，获得来我校参观和开展活动的各个团体的高度好评。十、今后工作方向：本学期虽然申报了一个德育课题，但在德育研究中投入不够。1、今后应该抓紧开展德育课题的研究并尝试与科研结合并带动德育工作上新台阶，完善管理方法和手段，形成理论。2、加强理论学习，注意工作思路的创新，有条理和有计划开展，资料及时存档。教师个人德育工作总结(四)本学期，我担任二年级一班班主任工作，我倾注了自己的全部的精力和爱心，一学期下来，班级在各方面工作都还可以，班级管理得井井有条，特别是在班风和学生品德方面更是有了很大的收获，具体做法如下：一、创建和谐、积极向上的班风一个班级的班风如何，直接影响著这个班级的各方面工作，影响著学生的品格形成。我深知班风的重要性，所以这学期以来，我就教育学生要爱学校，爱班级。特别是在学校装修之后，我经常号召班级同学捡拾地面上的垃圾。在平常的工作生活中，我时刻注意培养学生的集体荣誉感，每当班级在学习上取得了好成绩，我就鼓励他们，表扬他们，和他们一起庆贺。当班级出现问题，学生犯了错误，我就和他们一起分析原因，找不足，一起加油，争取下次赶上来。在长期这样的氛围中，学生们有了非常强烈的集体荣誉感，班级整体风气积极向上，充满了活力。二、培养学生良好的行为习惯我一直认为，小学时期，是培养学生良好的行为习惯的最为重要的阶段，收获一个良好的行为习惯真的可以受用终生。在平常的工作生活中，我非常注重学生品德方面的教育。我允许学生犯错误，但我要求学生有了错误一定要主动承认并加以改正。我对学生的行为习惯、文明礼貌、思想品格等方面逐步渗透，用自己的行为给他们树立榜样，对于我们班学生来说，我觉得他们在思想品德、行为习惯方这方面是非常优秀的。三、用爱搭建我与学生间的桥梁1、爱就是了解。了解学生从了解学生家庭开始。父母的年龄、职业、家庭住址、生活状况，做到了如指掌。接著就要了解孩子的兴趣、爱好、特点，他们有什么毛病，需不需要照顾;了解孩子的学前教育情况，以便因材施教。2、爱就是关怀。春季是疾病的高发期，孩子感冒的比较多，每天我都要数次询问学生的身体状况。晚上，还要给生病的孩子家长打电话询问孩子的情况。班里有一个学生起水痘，在家休息近一个星期才上学，来了之后跟不上课程，我利用午休和下午大课间时间为她补课，让她及时补上课程。3、爱就是尊重。尊重、理解、信任学生是消除教育盲点的基础。尊重学生要尊重学生的人格，只有这样，学生才能与教师缩小心理距离，学生才会对教师产生依赖感。在平常的工作中，我与学生像朋友般相处，遇到事情都与他们商量，与他们讲道理，请他们帮我做事情我会说谢谢，当我做错了事情会向他们道歉。在长久的这种交往中，孩子们喜欢我，愿意和我说心里话，有了事情会大胆发表自己的看法，做事有主见，我觉得这是沟通的基础，也是我成功教育的最大原因。4、爱就是责任。教师的责任不仅在于教授学生知识，更在于引导他们学会生活和生存的基本技能，及做人的基本行为准则。刚入学的学生，不知天高地厚，只会随心所欲地玩闹。我先用各种儿歌进行常规的教育，不仅使他们了解了一日常规，而且，对他们也有提醒的作用。并且不失时机地抓住一切可以利用的机会进行常规教育，如：班会上、晨会上，我让他们时刻有常规意识。但这是远远不够的，他们的自觉性不强，还需要时刻不放松地"看"。做操时，我先站到队伍前面，站在那儿，然后跟他们一起做操并目视他们动作，还要不时地提醒，某某站整齐点，某某手伸直点。这样的话不知说了多少。就这样，渐渐地做操时，我不再用时时地去看著了，队伍也站得整整齐齐了。现在，我不在的时候，班级卫生打扫得象模象样，别的老师都很羡慕。教育工作，是一项常做常新、永无止境的工作。社会在发展，时代在前进，学生的特点和问题也在发生著不断的变化。作为有责任感的教育工作者，必须以高度的敏感性和自觉性，及时发现、研究和解决学生教育和管理工作中的新情况、新问题，掌握其特点、发现其规律，尽职尽责地做好工作，以完成我们肩负的神圣历史使命。教师个人德育工作总结(五)本学期，根据学期初德育工作计划，我校以《小学生日常行为规范》为抓手，以《小学生守则》为基础，加强对学生的思想道德、行为规范和礼仪常规教育，坚持“突出重点，注重实效”地开展德育工作，围绕校园文化建设，积极开展各类主题教育活动，使学生学会做人，学会求知，学会生活，学会劳动，学会健体，学会审美，努力培养举止文明、日常礼仪、品德优良、心理健康且富有创新精神的一代新人。我们主要做了以下一些工作：一、改进德育工作方法，提高工作实效学校坚持德育为首的工作思路，积极研究德育工作内容，针对新时期德育新问题，提出学校德育工作新思路，改进学校德育工作的方法，努力提高德育工作的效率。1、加强师德师风建设搞好学校的德育工作，离不开一支经验丰富、方法独到的德育工作队伍。组织教师学习《中小学教师职业道德规范》等，使教师具有高尚的职业道德和良好的师表风范。爱生乐教，勤奋工作，勇于创新，乐于奉献。全面关心、爱护暂时落后的学生，杜绝体罚与变相体罚现象。构建平等、民主的师生关系。2、抓好班主任队伍管理适时召开班主任工作会议，与班主任老师一起探讨学校德育工作的方法，布置每月的工作重点和主题教育活动，及时反馈、处理班级中发现的问题。并不断完善班主任岗位职责，工作条例、考核、奖励制度，做好班主任工作的月查，加强班主任工作的过程化管理，并把班主任工作的实绩作为晋升、评优树先的重要依据。3、构建社会、家庭、学校同步教育网络德育工作离不开社会、家庭的配合，为此学校积极构建社会、家庭、学校德育工作网络。通过家长会，及时传达学校中心工作，各项主要活动，教育教学成果，指导家教工作等等。为广大学生、家长提供了一个交流的平台，努力使家庭教育与学校教育能默契配合。4、加强后进生管理做好品德差生的帮教转化工作。本学期，各班都能结合本班实际，做好品德差生的帮教转化工作，建立帮教档案，并制定了具体的帮教措施，记载好帮教情况，努力做到用爱心去关怀他们，用耐心去感化他们，尽量把一些苗头性问题消灭于萌芽状态之中。德育处做了大量的工作，对重点的问题学生“一对一”个别谈心，对本校的后进生、单亲家庭子女进行排队摸底，落实结对帮教教师和措施，增强教育转化的责任感。二、强化行为规范训练，改变学生精神面貌1、加强行为规范养成教育，开展诚信从身边做起活动。对学生的学习习惯、遵章守纪习惯、文明礼仪习惯、劳动卫生习惯进行训练和教育。2、强化行为规范教育的检查、评比、量化措施。本学期，对行为规范的检查、评比措施进一步完善与落实。重新制定校值日检查内容和标准，重新设计较合理、较规范的评比版面。对卫生、眼保健操、课间操、自行车排放、标志佩戴情况、文明礼仪、违纪情况的检查评比落实到位。对文明礼仪、校内纪律、课前准备、清洁卫生等采取天天检查的方式，对佩戴情况采取突击检查的方式，对班级墙报、班级布置采取定期检查的方式。3、充分发挥值周生、班级干部的监督作用。一学期来，各部门认真负责，检查公平公正，值周工作到位。4、继续对各班行为规范进行检查、评比，每周评出流动红旗及每月评出行为规范示范班，起到表扬一批、激励一批的作用。评比总分与班主任期末的量化考核直接挂钩，有力地调动了班主任工作。5、学校新出台了学生个人礼仪、家庭礼仪、学校礼仪常规，并把礼仪常规的评价细化。家庭礼仪由学生的家长负责;学校礼仪由班主任老师负责，并将两项的评价结果与学生的思想品德考试成绩综合，最终得出学生的思想品德成绩。通过对学生的行为规范教育，让他们养成文明礼仪、劳动卫生习惯等。通过对行为规范教育的检查、评比，形成班级竞争，促进了全校的行为规范。三、交通安全教育同学们在本学期能够很好的遵守交通规则，上学能够自然成排走进校园，放学后各班能够由小组长负责有组织的离校。同学们能够按交通信号灯的指示过人行横道，不横穿马路。经过全校师生的努力，我校再次获得“平安校园”的光荣称号。四、继续深化健康教育5月份，面对日益蔓延的手足口病，学校推出多项举措加强预防“手足口病”的宣传教育，动员全体师生积极行动起来投入这项工作。向师生们介绍了手足口病的症状、危害、加强监测、发现病例的处理，如何对学生加强健康教育和防治工作指导等;校长利用晨会从手足口病的基本知识、防治要点等集对学生进行了详尽的宣传教育;各班主任利用夕会让学生更进一步的直观地了解了这一传染病的危害性，以引起全体师生的重视;学校对各班教室、食堂等公共场所进行了清洁消毒处理等等。使学校的广大师生加深了对手足口病的认识，科学、有序地做好传染病的预防控制工作，保障了校园卫生安全。如今，学生的心理健康问题越来越受到社会的关注，如何培养小学生良好的心理素质，就成为摆在家庭和学校面前的一道难题。近年来，我校著力修筑学校、家庭间沟通的桥梁，开辟多途径进行学生心理健康教育，通过多种形式的活动，为学生提供心理倾诉和咨询的平台，极大地提高了学生的心理素质。五、特色工作以活动为载体，增强德育的实效性，本学期我们组织开展了一系列特色活动：1、开设体育活动周，相应阳光体育。针对学校操场小，学生多的特点，我们组织小型体育单项赛，举办了跳绳比赛，并响应市局提出的阳光体育一歌一舞活动，丰富了学生的课余生活，我们还组织了阳光体育之歌的合唱比赛，通过比赛让歌曲广泛传唱，也培养了他们的集体主义荣誉感，收到了良好的效果。2、积极参加市运会经过精心选拔，积极筹备，我们参加了市春运会，整体水平与兄弟学校还有差距，但是通过参赛，达到了锻炼队伍，提高声誉的目的。3、以校报为窗口，多做自我宣传，加强校际间的交流，为广大师生提供展示才华的舞台，努力办好校报，继续提高水平和质量。做好学校的宣传报道工作，提高学校的知名度，并积极向市级宣传媒体投稿，实现宣传工作的突破。几多耕耘、几多收获，在全校教职工的共同努力下，德育工作取得了可喜的成绩，成绩只能代表过去，今后我们将不断努力，使我们中心小学在各方面都取得可喜的进步。


文章编号: b0009e1f6ea86b5768c64dfa0e5d7617
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (寻找隐世渔村 – 大澳二澳) 2021-01-30 星人公社   星人公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY2NjQxOQ==&mid=2651396271&idx=3&sn=930cf7d65691fd53847a0b4017309fe4






大澳位于香港新界大屿山西部，因远离烦嚣的市区，较少受到都市化的影响，仍旧保留早期香港的渔村风貌。大澳水乡风情独特，风景秀丽盎然，水道两旁是棚屋，出入以船代步，极具特色。大澳位于咸淡水交界位置，附近有大量红树林生长，同时，还吸引不少招潮蟹及弹涂鱼在附近生活。大澳对出海面，亦是中华白海豚其中一个主要出没的地点。二澳与大澳相距约十多分钟船程，是一条逾200多年历史的古村。以前村民以务农为生，现时已荒置多年，近年得有心人士在二澳推行复耕计划，设立有机农场，重新种植稻米及其他有机农作物。

活动特色：

1）生态：认识大澳和二澳的独特生态

2）反思：从中华白海豚的现况了解发展对自然生态的影响

3）享受：在优美风光下偷得浮生半日闲

月份：9月至3月

时间：3-6小时

地点：大屿山大澳及二澳

人数：10-25人

适合年龄组别：亲子、学生、长者

学习主题：湿地、红树林、中华白海豚、渔村文化、自然保育与发展

活动内容：

– 乘坐快艇出海，寻找中华白海豚

– 穿越棚屋水道，感受香港威尼斯的水乡魅力

– 观察全港第二大的红树林，认识红树林的重要生态价值

查询及报名：

电话：(852) 5102 8175 (Walter)

电邮：alienunited2047@gmail.com

微信公众号：星人公社




文章编号: 84bf5a874c4307f299d8f96e1a3ad77d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (荒野.香港 – 大屿山系列) 2021-01-30 星人公社   星人公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4OTY2NjQxOQ==&mid=2651396271&idx=1&sn=72d4c40298bc105e62ce14a6827786b2






解构梅窝生态人文社区

大屿山的村落因应其地理环境，发展出各自独特的特色，当中梅窝作为昔日重要的社区乡镇之一，其人文历史及自然生态十分丰富。由梅窝出发，一同深入浅出认识大屿山的乡郊生活情怀。

寻找隐世渔村 – 大澳二澳

大澳作为大屿山重要的渔村之一，现时仍保留昔日的渔村风光，如大澳棚屋、各种海味产品等，附近水域更可见到中华白海豚的踪影。与大澳相连的二澳，隐逸偏僻，但其生态之丰富，绝对值得探索。

山水之间 – 贝澳湿地

贝澳湿地位于南大屿山，背靠大东山等高山，是香港少有的淡水湿地，亦是一众水牛的家。除了水牛，还有不少依赖湿地而生的动植物如蜻蜓、蛙类等出没。这片山水之间的宝地处处让人惊喜。

星人公社为香港专业文化及生态教育活动策划机构。

欢迎团体预约课程/讲座/活动，查询：

电话：852-51028175 / 86-15018928175

传真：852-30111240

邮件：alienunited2047@gmail.com

网址：www.alienunited.com

微信号：星人公社




文章编号: c9875872086f89d18a94f0ab14947bfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (旅居下川岛+玩转广东!仅需￥1680元双卧9天!打卡多处网红景点!) 2021-01-30 驴妈妈在重庆   驴妈妈在重庆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NjA1MjEwNg==&mid=2651814387&idx=4&sn=7fec4b68f2ade3dc6bf50f47f02b9a91






跟著小驴去旅行，走遍祖国卡卡角角

2020年由于疫情的全面爆发，

打断了很多人外出旅游的计划！

本打算过年外出旅游过年的你，

又因为疫情的原因“就地过年”！

无法到心心相念的旅游目的地游玩，

很多人的心理都已经快要憋坏了。

小编在这里提醒大家：现在我们还是要积极响应国家号召，待疫情完全稳定、安全的情况下在出行游玩哦！！！

待明年三月春暖花开之时，

我们齐聚相约广东+下川岛！

下川岛隶属于广东省江门市台山市川岛镇，位于珠江口西侧，地处台山市的西南部，下川岛位于上川岛西侧6海里处，距山咀港15公里，山咀港距台山市区50公里，镇的四周海面有茫洲、坪洲、水壳洲、山猪洲、王府洲等14个小岛洲，海岸线长187海里，年平均气温达23摄氏度。下川岛被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”，与“私家诱惑” 之称的三角洲岛（惠东巽寮），“原始诱惑” 之称的三门岛（深圳大鹏），“浪漫诱惑”之称 的荷包岛（珠海高栏）合称为“广东度假海岛四大诱惑”。

王牌景点

广州塔又称小蛮腰，塔身主体450米（塔顶观光平台最高处454米），天线桅杆150米，总高度600米，为世界第二高自立式电视塔。这里有世界最高户外观景平台、世界最高惊险之旅：广州塔“速降体验”、最长的空中云梯、最高的旋转餐厅、最高的4D影院、最高的横向摩天轮、最高的空中邮局、全球最高摩天轮。

孙中山故居纪念馆，位于广东省中山市翠亨村，是以全国重点文物保护单位孙中山故居为主体的人物类纪念性博物馆，也是国家一级博物馆、国家AAAAA级旅游景区，行政隶属中山市文化广电新闻出版局。

西樵山国艺影视城满足了众多游客的影视情怀。景区有著气势恢弘的明清皇宫、古色古香的旧时民居，怀旧的广州街、香港街、上海街、清明上河图和 江南水乡等等景点，大可玩上一整天都不腻！经典热门电影《叶问——终极一战》以及众多TVB剧都来此取过景。游玩西樵山国艺影视城，可以尽情漫步，欣赏不同时期的建筑风情，恍若穿梭在历史的长河中。明清皇宫带你穿越回百年前，广州街、上海街还原了旧时代的历史面貌和市井风情，江南水乡和清明上河图展示著传统文化的细腻与优雅。

位于广东省广州市，始建于南宋，是一个有著800多年历史的岭南文化古镇，历史文化资源丰富，民间艺术饮誉南国。先后获授中国民间艺术之乡、中国历史文化名镇、中国兰花名镇、全国文明镇、国家卫生镇等荣誉称号。2017年6月，获评国家AAAA级旅游景区。在800多年的发展历史中，沙湾古镇形成并保留了以传统历史文化和民间文化为主体的岭南文化，是以珠江三角洲为核心的广府文化的杰出代表，物质文化遗产和非物质文化遗产资源丰富，大量祠堂、庙宇等古建筑和商业遗址、民居遗址保存完好，广东音乐、飘色、龙狮、兰花、饮食等民间艺术和民俗文化长盛不衰。

该岛于2009年12月15日开始建设，设计形状均为蚝贝型，是港珠澳大桥主体工程与珠海、澳门两地的衔接中心。东岛为集交通、管理、服务、救援和观光功能为一体的综合运营中心，且开放游客观景揽胜功能；西岛的功能则以桥梁的养护服务及办公为主。

在这里可以观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚，品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间。

超值体验

★ 广州经典--【花城广场】、外观广州塔（小蛮腰）；

★ 被称为“广东度假海岛四大诱惑”之”美食诱惑”--【下川岛】；

★ 网红打卡穿越古代之旅、人气极高的电视、电影拍摄基地--【国艺·南海影视城】；

★ 佛山市禅城区中心地段；集文化、旅游、居住、商业为一体的综合街区--【佛山岭南天地】；

★“浪漫之都”珠海--【渔女】、【情侣路】、【珠海日月贝】、【港珠澳大桥人工岛】；

★ 国家一级博物馆--孙中山故居；

★ 一个有著800多年历史的岭南文化古镇--【番禺沙湾古镇】；

产品/价格

如果你明年开春有出行计划，那就赶紧报名预定吧！

欢迎咨询，

现在订购，超值特惠，

17782010583023-63520729




文章编号: b64a9a29ed57e8c9751f0eb76517b3f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (生态厦门登上央视《焦点访谈》!五缘湾作为典型案例在全国推广) 2021-01-30 大行明德   大行明德


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTkxNDk0MA==&mid=2247491666&idx=1&sn=e6da238ab98b0c06ce3ddc7ed7fe581a




1月23日，央视《焦点访谈》用5分钟时间报道了厦门践行生态绿色发展所取得的成效。五缘湾片区生态修复与综合开发案例作为典型案例，向全国推广。快戳视频↓厦门践行生态绿色发展“绿水青山就是金山银山”是习近平总书记关于生态文明建设和环境保护战略思想的理论精髓和重大论断。我们追求人与自然和谐、经济与社会和谐，就是要“两座山”，既要金山银山，更要绿水青山。图/东方ic党的十八大首次把“美丽中国”作为生态文明建设的宏伟目标，把生态文明建设摆上了中国特色社会主义“五位一体”总体布局的战略位置。党的十八大以来，“绿水青山就是金山银山”理念成为全社会的共识，并付诸行动。图/东方ic五缘湾：从烂泥滩到生态公园进入冬季位于厦门岛东北部的五缘湾湿地公园大批的候鸟陆续到来观鸟爱好者们十分担心随著城市的不断开发建设总有一天这个候鸟的栖息地将一去不复返当时的五缘湾由于过度养殖、倾倒垃圾、填筑海堤等原因阻断了海水的交换形成了令人十分头疼的烂泥滩、垃圾滩也有渔民赖以生存的海蛎田和渔船避风港城市要发展，五缘湾就需要开发但究竟如何开发当时厦门市在制订方案时面临著两难的抉择潘世建厦门市原副市长当时有两个选择，一简单把海堤加宽，把里面的泥潭填掉，但我们将永远地失去曾经是我们城市海洋的一个组成部分，但是如果要把它还原清出来的工程量巨大无比，而且要花费很多投资。在面对这样的选择的时候，当时市委市政府广泛听取了人民的意见，广泛深入听取了我们海洋专家和城市规划专家的意见。专家们认为，厦门的生态修复与城市的片区发展密不可分，如果生态基底不做好，海湾城市也很难发展好。最终，厦门市正式啔动五缘湾片区生态修复与综合开发工作时，确立了“先保护、后开发”的成片开发模式。许一奎厦门市土地发展中心副总经理我们现在看到的这个中心地带，就是海湾、湿地、另外一个就是生态岸线。这一块我们开发的时候，就先行打造了一个优美的海湾环境。只有通过生态修复保护，把中心区打造好了以后，才能实现周边片区按照规划意图进行开发。经过近年来的清淤造地和生态环境综合治理原先的“不宜居之地”成为了今天厦门市民和游客的“城市新客厅”图/东方ic图/东方ic生态修复后 候鸟的种类更多了除了保护海湾、湿地，值得一提的是，五缘湾片区还专门设立了中华白海豚救护基地和栗喉蜂虎自然保护区。曾经担心五缘湾的冬候鸟会一去不复返的彭志伟发现，生态修复后的湿地，不仅出现了更多种类的候鸟，它们与人的关系也更亲近了。图/东方IC、厦门广电拍客团 周正清雅环境好了生态效益也逐渐显现出来五缘湾逐渐形成了以生态居住、总部经济、高端商务、旅游度假、医疗健康等为主导产业的功能区，随著地铁、学校、医院等公共设施的投入，吸引了越来越多的企业和创业项目落户五缘湾。五缘湾片区创业者 曹剑武它的天然条件，生态环境是非常好的，有湿地有公园，还有海湾，所以我觉得这个整个环境，未来会产生很大的经济价值，我们说绿水青山就是金山银山。2020年厦门五缘湾的生态修复与综合开发被自然资源部列为《生态产品价值实现典型案例》向全国推广！近年来，福建省厦门市充分发挥土地储备服务经济发展、改善民生、保护修复生态环境的作用，使五缘湾片区成为湿地、水景、温泉、海湾等多种自然资源要素相协同的城市生态空间，助推其生态产品供给能力不断增强，走出了一条依托良好生态产品实现高质量发展的新路。以土地储备打通生态产品价值的实现路径厦门市五缘湾片区通过实践和探索形成了独具特色的片区生态修复与土地综合开发模式：通过开展陆海环境综合整治和生态保护修复，完成水域整治和生态治理，圈定整个片区软环境轮廓，再以基础设施建设为抓手，开发城市土地，建设配套项目，提升片区环境品质，最后依托良好生态环境系统发展现代产业，扩大生态产品供给规模，提升土地资源资产价值，打通生态产品价值的实现路径。依托良好生态实现经济高质量发展。五缘湾良好的生态环境已成为片区经济增长的著力点和支撑点，湾区内陆续建成厦门国际游艇汇、五缘湾帆船港等高端文旅设施和湾悦城等多家商业综合体，吸引凯悦、喜来登、希尔顿等高端酒店和戴尔、恒安、国贸等300多家知名企业落户。五缘湾片区由原来的以农业生产为主，发展成为以生态居住、休闲旅游、医疗健康、商业酒店、商务办公等现代服务产业为主导的城市新区，带动了区域自然资源升值溢价。推进公共基础设施建设和综合开发。以储备土地为基础，全面推进片区综合开发，为提升人居环境和实现生态产品价值奠定基础。完善交通基础设施，建成公交场站、城市主干道、跨湾大桥，使湾区两岸实现互联互通，同时建成公办学校、公立医院、文化体育场馆、大型保障房等项目，加强科教文卫体等配套设施建设。统筹开展陆海环境综合整治。厦门市土地发展中心代表市政府作为业主单位，负责片区规划设计、土地收储和资金筹措等工作，并联合建设单位，整体推进环境治理、生态修复和综合开发。其中，针对待整治村庄，实行整村收储、整体改造，先后完成457公顷可开发用地收储，建设城市绿地和街心公园，增加城市绿化覆盖率；针对海域，全面清退内湾鱼塘和盐田，还海面积约1平方千米，并在外湾清礁疏浚，拓展海域约1平方千米；针对陆域，疏浚通屿地区的狭长淡水渠，在片区内建成截流阀门、污水处理厂、污水泵站，实现雨污分流。全面实施生态修复保护工程。以提高海湾水体交换动力为目标，拆除内湾海堤，开展退塘还海、内湾清淤和外湾清礁疏浚，构筑环湾护岸，对受损海岸线进行生态修复；对湾区水体进行咸淡分离和清浊分离，并开展水环境治理，逐步恢复海洋水生态环境；充分利用原有抛荒地和沼泽地建设湿地公园，通过保留野生植被、设置无人生态小岛等途径，增加野生动植物赖以生存的栖息地，营造“城市绿肺”。


文章编号: 66e8c6a1bac72e35be18b80c196b37e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (中国鲸类多样性及保护现状) 2021-01-30 中国野生动物保护协会   中国野生动物保护协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDU2OTkxOA==&mid=2650779384&idx=1&sn=0aa47e48ef854c95d150188f17103a5b




一、中国鲸类多样性鲸类作为次生性水生动物，其陆生祖先大约在5300万年前由陆地重返海洋，为了适应水生生活，它们在生态、行为、身体结构以及生理机能等方面都形成了独特的适应性策略，如鲸类流线型的体型改变和前肢进化为鳍状肢被认为是减少水中运动阻力的结果，毛发退化也是鲸类适应水生生境的进化改变。同时，形成了丰富的鲸类多样性，广泛地分布于全球海洋和部分河流中。在Society for Marine Mammalogy 2020年5月公布的海洋哺乳动物物种名录中，全球鲸类动物共有90种，须鲸14种，齿鲸76种。中国鲸类研究的最早记录开始于Osbeck（1765）在珠江发现并命名中华白海豚（Sousa chinensis），此后直至20世纪20年代才有国内动物学先驱秉志教授对浙江定海搁浅抹香鲸（Physeter macrocephalus）的报道。迄今为止，约有38种鲸类在中国水域有分布，其中须鲸亚目（MYSTRICETI）包括3科4属9种，齿鲸亚目（ODONTOCETI）包括6科20属29种。随著野外调查范围的扩大和科研的不断深入，在中国分布的鲸类物种数量可能会增加，如2019年我国科学家在南海拍摄到一种喙鲸，目前还未识别出种类，可能为中国新分布的鲸类。虽然鲸的种类繁多，我国科学家真正长期系统监测的物种仅限于近岸分布的中华白海豚、分布于长江的白鱀豚（Lipotes vexillifer）和长江江豚（Neophocaenaasiaeorientalis）。近几年，科学家们开始啔动对广西涠洲岛布氏鲸（Balaenopteraedeni）和东海东亚江豚（Neophocaena sunameri）的系统监测。除此之外，未能对其它鲸类进行有效系统监测，种群信息极度缺乏。中华白海豚主要分布于印度洋和太平洋沿岸浅水域，有时进入江河内。IUCN将中华白海豚列为“易危VU”级别，全球目前可用的不同水域数量估算的总和为5692头，由于还有一些分布区没有调查，这一数字还会上升。中国是中华白海豚主要的栖息地，目前已证实有宁德、厦门、汕头、台湾西海岸、珠江口、湛江、广西北部湾、海南三亚等种群，曾有极少个体出现在宁德以北水域，保守估计总数约4676-4824头个体，占世界已知种群的82.1%-84.8%。珠江口水域栖息著全世界最大的中华白海豚种群，约2517-2555头。宁德群体的数量最小，目前识别的个体不超过10头。这些群体呈现不连续分布，还未发现不同中华白海豚种群间迁徙交流的确切证据。中华白海豚在中国的分布厦门的中华白海豚白鱀豚主要分布于长江中下游干流中，偶尔进入一些支流湖泊和支流，也曾经出现于钱塘江，下降速度比较快。上个世纪70年代前，白鱀豚还曾分布于宜昌至长江口的广泛水域，80年代初的数量估计在400头个体左右，之后持续减少，1991年认为仅存200头，到2001-2002仅见到一头活体，2006年、2012年和2017年长江淡水豚类考察均未发现白鱀豚，被认为已经“功能性灭绝”。虽然不排除少数个体残存，如2018年有环保人士拍到疑似白鱀豚照片（未确认），但该物种存续的可能性极小。长江江豚是唯一生活于淡水的江豚，仅分布于我国长江中下游的干流水域（湖北宜昌至上海）和两个大型通江湖泊鄱阳湖与洞庭湖中，喜欢栖息在自然泥沙质的近岸水域，且喜好在江河、江湖交汇处和沙洲附近等水域处活动。在过去二十年里，长江江豚的种群数量持续地急剧下降，2006年，全流域仍有1800头左右，到2012年只有1000头左右，其中长江干流500头左右，鄱阳湖约450头和洞庭湖约90头，其分布区和栖息地已呈现出高度破碎化的趋势。已被IUCN列为“极度濒危CR”级别物种。令人欣慰的是，2012-2017年期间，江豚的数量是比较稳定的，仍维持在1000头左右。布氏鲸是世界最神秘的须鲸之一，在中国沿岸往年有死亡个体记录。2018年4月初，我国科学家在北部湾北海涠洲岛附近海域发现布氏鲸群体，这是我国1980年之后发现的首例近岸分布的大型鲸类群体。经分子鉴定为小型布氏鲸亚种。可能全年在北部湾都有分布，冬春季是集中出现的季节，其它季节相对较少。据北部湾鲸豚研究与保护中心（南京师范大学和自然资源部第四海洋研究所共建）初步估计，种群规模约为40-70头。北部湾发现的布氏鲸（张裕拍/摄）二、中国鲸类的保护现状我国科学家对鲸类的系统监测始于1978年对白鱀豚和长江江豚的联合调查，20世纪60年代中期至80年代初期至今，开展了中华白海豚的基础性研究。因此，我国科学家对这些物种的了解较多，相应地，我国开展的鲸类保护也主要集中于这三个物种。中国政府一直重视鲸类的保护，并采取了一系列的保护对策。1988年白鱀豚和中华白海豚被列为国家一级重点保护野生动物，其余鲸类全部为国家二级重点保护动物，2020年国家重点保护野生动物名录（征求意见稿）中又将长江江豚和布氏鲸列为国家一级重点保护野生动物。据不完全统计，中国沿岸和长江中下游已经建立了以鲸类为保护对象的22个保护区，其中9个为中华白海豚保护区，12个为白鱀豚和长江江豚保护区，1个为包括鲸豚在内的海洋珍稀动物保护区。对长江淡水豚类（白鱀豚和长江江豚）的保护工作有序开展，包括在长江干流、鄱阳湖和洞庭湖建立了8处原生地自然保护区、3处自然迁地保护区和1处半自然迁地保护区（铜陵夹江）和人工环境中建立了3个繁育保护群体。农业农村部在2016年推出《长江江豚拯救行动计划（2016—2025）》，在各级地方政府和渔业主管部门的共同努力下，动员全社会力量，推进长江流域的生态修复。长江江豚保护受到高度重视，社会参与度较大。2017年6月13日，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会于在武汉发起成立“长江江豚拯救联盟”，首批联盟成员单位达60多家，现在已发展至200多家，分别来自全国各地江豚保护主管部门、保护区、科研院所、社会组织以及企业。自2017年开展的“江豚协助巡护”，将“捕鱼人” 转变为 “护豚人”，目前江豚巡护已成日常工作，是推进公众和民间组织参与长江江豚拯救的具体措施。2020年1月，农业农村部发布“长江十年禁渔”的通告，从2020年1月1日0时起实施长江十年禁渔计划，长江流域332个水生生物保护区率先全面禁捕。长江干流和重要支流除水生生物自然保护区和水产种质资源保护区以外的天然水域，最迟自2021年1月1日零时起实行暂定为期十年的常年禁捕，其间禁止天然渔业资源的生产性捕捞。此次禁渔涉及沿江14个省市，覆盖长江干流、重要支流和大型通江湖泊等天然水域。截至2020年10月9日，全流域已经退捕渔船8.4万艘，处置渔船8.3万艘，已退捕渔民19.9万人。长江十年禁渔毫无疑问将为长江淡水豚类的生存及渔业资源的恢复，将起到重要的促进作用。然而，水中保护区无法完全禁止人类活动，尤其长江的航运比较繁忙，所以船只对长江淡水豚的影响依然存在。2020年12月26日，十三届全国人大常委会第二十四次会议表决通过《中华人民共和国长江保护法》（简称“长江保护法”），该法将于今年3月1日起施行。长江保护法针对长江特点和存在的突出问题，采取特别的制度措施，为推动长江经济带高质量发展提供有力法治保障、筑牢绿色发展根基，标志著长江大保护进入依法保护的新阶段，长江保护法的实施必将为长江淡水豚类的保护提供更有力的司法保障。2017年12月5日，中华白海豚保护行动计划（2017-2026年）啔动仪式暨中华白海豚保护联盟成立大会在福建厦门举行。根据行动计划的目标安排，近期到2021年，重点区域中华白海豚种群的衰退趋势要得到有效遏制，70%的中华白海豚重要分布区域得到有效保护；远期到2026年，我国中华白海豚要得到切实保护，90%以上的中华白海豚重要分布区域得到有效保护。中国鲸类的保护任重而道远，还需开展更加深入的研究，实行更加严厉的监管，实施更加有效的保护措施。本文作者陈炳耀，南京师范大学教授杨光，中动协科学技术委员会副主任委员、南京师范大学教授往 期 推 荐中国野生动物保护协会 微信号 : cwcawx投稿信箱：cwcaweixin@sina.com


文章编号: 3c93e8d16a31660e36c5cc747025b2a6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (海上看深圳,换个角度看港珠澳大桥) 2021-01-30 深圳户外驴友   深圳户外驴友


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzEyMTIyNg==&mid=2650199024&idx=1&sn=d1e83a5fcd2817193c28dcdfd66f02aa




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）


文章编号: 3751a184eef1d9bcd6388aa84dcbc62b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (换个角度看港珠澳大桥,蛇口码头出发环游180分钟,赏醉美海上风光!) 2021-01-30 深圳企业包团   深圳企业包团


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzEyMzg2NQ==&mid=2247490075&idx=1&sn=cb2fd6d940395cc4629bfc9bb0c793fc




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用套餐一：198元=港珠澳航线单人成人票套餐二：297元=港珠澳航线1大1小双人票【使用说明】1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用套餐一：178元=深圳湾航线成人票套餐二：267元=深圳湾航线1大1小双人票活动说明1、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】查阅更多线路敬请咨询以下客服一个有温度、有态度、有高度的旅游服务平台 —— 快乐驴途，扫描公众号可以用手机查看更多路线和报名参加活动快乐旅途官方公众号：qlvtu520关注回复 地址或关键词 即可团队旅行顾问:18664945211（永杰）快乐旅途网（http://www.klvtu.com）


文章编号: 338690fefa6a32a2d4c719036951eec7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (爬高高绕圈圈吃饱饱的滚蛋穀登!登!登!) 2021-01-30 画蛇天竺   画蛇天竺


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NDU2MDY2Mg==&mid=2247483890&idx=1&sn=672818275b29989106dc1f24b6c57698






题外话：

标题使用叠词，有点幼稚，其实活动初衷就是一场假装越野而冠冕堂皇吃喝的party，这样说起来倒也没有跑题。后来慌老师建议增加“登！登！登！”，我瞬间秒懂，这不就是代表其前一天滚蛋穀3登嘛。而后心里咯噔一下，幸好那天没让慌老师放开登，要不这不得满屏的登！登！登.....

活动在画蛇天竺、黑练和戏精学院三个群里展开报名，后来特邀白海豚及提供锅碗瓢盆等支持的爱心人士，共计34个选手，8个志愿者和7个摄影师。

故事开头有点悲。我迟到了，没能出现在这照片中，明明白白输在起跑线上。

开始说事，这得从一个寒冷的夜晚说起。由于故事太过精彩，为了避免打乱节奏，那先把广告提前。

.....广告时间.....

1月11日这天贼冷，不知谁在群里提起源叔去年盛夏狂撸滚蛋穀21趟的疯狂之举，话匣子一开，滚蛋穀5小时登山赛就这么成了。冷劲上头，竟把火锅补给也敲了。对正港的厦门人而言，纵使天再冷，吃火锅永远少不了啤酒。

超级波克啤酒

大家很有默契，为了多喝些啤酒，都随便吃点火锅料。还有几个借口都懒得找的，直接明目张胆的吹瓶。

啊！给我留点！

宝矿力水特

怎料到24日比赛当天，气温竟大反转，达到24℃。金主爸爸宝矿力特地现场传授大家补水大法。

宝矿力补水大法好不好，我说的不算。大家好，才是真的好。

没人跟我抢，开心！

宝矿力这么多，我坐著喝呢还是跑著喝？

瞅啥！没喝过宝矿力吗？桌上很多！

本次活动的吉祥物和大目龙都没抵挡住波克啤酒和宝矿力诱惑，各自顺走一瓶，羡煞旁人。

这个广告插入姿势貌似不对，有点生硬，毕竟是第一次，应该可以被理解。既然是广告那就直接点，看图下方赞助商名单。

故事背景渲染

本次赛道选择滚蛋穀的土路，一趟约1.6公里，180米爬升，总时间5小时（9：00am-2:00pm），重复绕圈，丰俭由人。活动期间，大家可自助补给。

这是大家再熟悉不过的线路，基本没有迷路风险，无需布标。换个环保些说法，即减少碳排放，采用摄影师当人肉路标。1.6公里赛道，安排了7个摄影师。

就这段30米长的路，蹲点4位摄影师。有人吐槽，都已经崩得乱七八糟，还得强颜欢笑，因为你不知道摄影师是不是躲在树上拍你。

人肉路标

飘、轻扬、老白、SAI、HR、Mizi、muke

基于防止摄影师被挖角，就不让摄影师露脸。其实更主要原因，他们都是靠才华吃饭，要啥脸啊。

飘没错，是上图那个一言不合就上树按快门拍的摄影大咖。

轻扬盆友的朋友，然后盆友鸽子了，轻扬背著相机赴会。

为啥别人跑得飞起，就你扑街呢？

SAI活动补给深沪拳头母、安溪米粉采购者，特意交代不让写细项。

老白成天以遛狗为借口练拍照技术的律师界烘焙师。

骑摩托车呢你？

HR2020不是在博物馆，就是在去博物馆的路上，24日空降为本活动拍照，之所以不按规矩，放露脸照片，是因为你想挖角，未必知道他哪个博物馆。

MIZI问我为啥放正面照，右边那个穿背心让我问你，哪个道上混的。

Muke活动计时系统优美刻就是他家的，江湖上人称大师兄。只是到现在都没有任何组织或个人站出来承认自己就是二师兄。倒有一个自称沙爷爷在赛道上蹭照片。

志愿者方阵

慌小星、花花、花菜、背包客、Madao、曾第一、阿桂、MINI、发电机(就来发电那种）。

慌小星为活动鞍前马后，锅碗瓢盆耍得风生水起的“星”型美术老师。

花花忘了是叫花小猪还是猪小花，只记得她酒量比跑量厉害。

花菜哆啦A菜，整天忙得屁滚尿流的收纳高手，号称开车比一般人骑车还快。

背包客北极星救援队的乡宴总铺师，专注炒米粉行业25载。

Madao非典型IT男，主修百公里越野。

曾第一咸鱼App大佬，只有你买不到的东西，没有他卖不出去的玩意。

阿桂超级奶爸，没见过他不带娃出门。

MINI本是来烤肉看虐的，由于源叔扑街，被临时强制征召入志愿者队伍。

平潭沈玉琳之所以在这出现，只因他赞助了发电机，组织要求让他露个脸。我觉得，若是他把发电机送我，我可以单独为他写传记。

上菜

本次活动提供火锅、水果、干果、冰镇饮料、冰镇啤酒、姜茶、白茶、炒米粉和萝卜丸子汤。不限量供应！

由于摄影师忙于人肉路标事业，这次食物照片拍的不多。

给些补给点照片，补给食物各位自己脑补。八九不离十是以下这番场景。

运动员登场

如果在文中没有找到自己身影，那必定是你DNS。西风兽成为全场唯一DNS选手，在此感谢其参与A的费用，特发照片，以表谢意。

现在有请各位运动员乱入。

刀刀

米奇

刀旗组合（刀刀&米奇）

chengye

匪哥

小样，中途换衣服还是被你抓到了。（一个个说不拼，要来吃火锅，诚信呢？）

女子冠军 鱼神

潘将军

adong

小青

Joni

晓峰

曾教练

源叔

青菜

SAI行

晨风

河马

一哥

郑哥 天竺山小坦克

小君

茗神

楠哥

全场冠军，13登选手 Jacky

厦门北极星救援队队长 小伟

活动美工设计者 缺牙

方挺

增神

Super

沙爷爷

HeiMi

惠 照片被摄影师私藏，偷张明星照片来凑。

终于全部出场。

活动预告

年后将推出小金榜，美工即将上线。

本次活动，飘和SAI自组“气氛组”的行为值得发扬，后续将征召自带咖啡豆及一切设备的“气氛组”。




文章编号: ff554980722e22902a0f200ca872627d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (如何啃下城市治水“硬骨头” ——深圳市暗涵全面整治攻坚调查) 2021-01-30 深城物联   深城物联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NTg3NjIyMw==&mid=2247496959&idx=2&sn=588412a01f9afb3ca9377e24a56fd5ed






在过去快速的工业化、城市化进程中，深圳水污染问题逐步加剧，成为城市发展短板和生态痛点。其中，暗涵治理是难度最大的一环，该如何啃下这块“硬骨头”？经济日报记者通过实地调研发现，当地通过全方位多维度系统整治，探索出一条高密度建成区的河流污染整治新路子，推动城市水环境质量实现整体性、根本性好转。

▲深圳通过治水大幅改善了人居环境。李玉龙摄

深圳是全国面积最小、产业最密集、人口密度最高的超大型城市。伴随快速工业化、城市化发展，深圳水污染问题逐步加剧，水资源对外依赖程度加深。更为严重的是，许多河道上方被盖上楼房、架设桥梁道路，导致原有河道被覆盖成暗涵，如不加以整治，将成为藏污纳垢的隐蔽区；一旦发生渗漏破裂或垮塌，还易引发严重安全事故。据统计，深圳共有310条河流，总长度约1000公里；共有暗涵暗渠570个，总长度约366公里。

为让河流重现生机，深圳全面打响暗涵暗渠整治攻坚战。面对污水治理难度最大的一环，该如何啃下这块“硬骨头”？经济日报记者为此开展了深入调查。

污染溯源建立整治台账

位于宝安区的福永河沿岸，是周边市民休闲的好去处。记者看到，河岸边修了红色的步道，一旁辅以鹅卵石小路，不时有白鹭在空中飞过……不少人在此散步、锻炼、嬉戏，享受美好时光。出人意料的是，这个美丽的生态湿地小公园曾让当地居民“不敢靠近”，避之不及，“过去，福永河脏乱、黑臭，住在河边的人家从来不敢开窗”。

原来，福永河过去被认定为“全河段重度黑臭”，暗涵长度达3.1公里，占河道全长三分之一以上；且流经居民区和工业区，污水入河问题较为严重，暗涵内排口多、内部错综复杂——一场2019年开展的大规模整治攻坚，才让其重换新颜。

暗涵一旦形成，经年累月便会成为城市藏污纳垢的“重灾区”。记者从深圳市水务局了解到，2016年至2018年，深圳就已著手在暗涵出口人工建坝，希望通过污水截流并入管网。但该方式治标不治本，一旦降水逆流，便会将污染物重新冲回河道。为彻底破解暗涵污染难题，深圳于2019年啔动了大规模整治攻坚。

“治理的首要关键点在于顶层设计。不能头疼医头，脚疼医脚。”宝安区水务局水务工程事务中心工程三部部长唐继平说，暗涵污染问题在水里，但根子在岸上。过去配套基础设施不完善，暗涵周边居民商户的生活污水存在错接乱排等历史遗留问题，因此首先需要对暗涵内合流排口、污水排口开展溯源排查。

“全面排查难度很大，需要我们把所有产生污水的地方查一遍，甚至要深入到居民家中、阳台上开展工作。”唐继平说，“最终，我们成功找到了雨污合流、错接乱接、渗漏、溢流口等问题点，并针对问题排口建立了入河（涵）排污口台账，形成‘一河一图’；针对污水点源形成了‘一河一表’，据此开展全面溯源纳污、工程整治。”据统计，福永河溯源纳污整治排口达1117个，点源1363个。

暗涵整治施工同样艰巨。“作为施工单位，我们面临的最大问题是查找暗涵位置。”中国电建生态环境集团宝安大空港全面消黑项目总工程师徐念航说，由于暗涵年代久远，原始资料缺失，施工队只能先在周边收集资料，再配合技术手段开展排查。此外，由于暗涵内部地形复杂，有毒有害物质较多，不适合人工作业，只能通过QV探照、CCTV检测、染色剂投放观测等先进技术手段辅助分析判断，找到管口，清除淤泥。

“CCTV检测技术即管道视频检测系统，由主控器、线缆盘、带摄像头的‘机器人’爬行器三部分组成。”现场工作人员边说边向记者演示，将主控器安装在汽车上，即可通过主控器控制“爬行器”在管道内活动；摄像头具有高聚焦光圈，通过调节可以看清楚管道内部细节；电缆线作为整套设备的传输中心，可以将摄像头拍摄的各种画面传输到主控器显示屏上，让操作员实时监测管道内部状况；主控器在监视的同时也将原始图像记录存储下来，以便进一步分析。

如今，记者走进福永河暗涵内看到，涵底水流清澈，气味不再刺鼻。暗涵水道中还设有一根白色小管。“这是监测水质的一些元器件，一旦超标便会报警，目前水质已达到V类标准。”唐继平向记者介绍，福永河在干流和支流均设有智能监测控制站，各街道水政监察中队还会对排口、点源实施常态化巡查，动态管理。

不断创新攻克治理难题

走进福田区福田河的下游暗涵段，记者看到，墙上约3米高处有一条清晰可见的黑线，这是曾经淤泥堆积留下的“疤痕”。“有些暗涵内长年封闭，淤积了大量淤泥杂物，存在大量有毒有害气体，施工难度非常大。”福田区水务局副局长尹学康说。

如何才能彻底整治消除暗涵黑臭污染？记者从深圳市水务局获悉，此前，深圳出台了《深圳暗涵水环境治理技术指南》，采取“清淤、截污、排口溯源、正本清源”四步法的系统策略实施暗涵整治。一方面，清除暗涵内长年淤积的黑臭底泥，消除内源污染，有效提升防洪排涝功能，改善水体水质；另一方面，按照雨污分流原则，深入到每一个检查井、每家每户的每一个阳台，对正本清源改造不到位的小区开展全覆盖改造，将污水接入市政污水管网，杜绝排入暗涵。同时，为提高水体自净能力，深圳市还针对暗涵内水体流动性差，可能存在发黑发臭的现象，实施了相应补水计划。

福田区共有5条暗涵，总长16.4公里。“2019年以来，区里实施了暗涵段清淤和截污工程，有效恢复了河道防洪排涝能力；并新建排水管20.1公里，建成箱涵暗河综合监控系统。”尹学康向记者介绍，在整治河流暗涵的同时，他们还通过一系列措施新增生态基流入涵，实现生态修复。

爬行式CCTV机器人、管涵检测系统、三维扫描飞行器、两栖清淤船、联合吸污车、清淤抓斗车等一批新技术、新设备、新工艺都被应用到暗涵整治这个“大战场”上。

“福田区五河暗涵清淤与截污工程项目，前期可借鉴经验非常有限。为此，我们采取了很多创新措施。”中电建华东勘测设计研究院福田五河代建项目负责人周平介绍，为应对暗涵突然水位快速上涨风险，他们研究发明了一套暗涵水位监测报警装置，安装在上游及大排量排口位置，当水位超过阈值时，报警器会立即发出声光报警信号。为监控暗涵内污水偷排情况，他们还联合研发了一套智慧水监测和预警系统，实现了污水排放无人化实时监测。目前，该项目已取得7项相关专利。

通过努力，“十三五”期间，深圳在全国率先实现全市域消除黑臭水体，五大河流考核断面水质全面达标。

暗涵复明实现生态融合

对暗涵最有效的整治方式就是将其“打开”，让河流重现生机。家住光明区木墩河暗渠复明段的陈阿姨心情很好：“以前这里臭烘烘的，如今河道整治后干净亮丽，大家都喜欢来这散步。”

木墩河长6.36公里，其中暗渠段0.9公里，由东向西穿越光明区中心地段，周边人口近20万。据光明区水务局项目部一部部长黄海卡介绍，为解决水污染问题、改善周边居民生活环境，光明区水务局投资1.036亿元，对该暗渠实施了复明整治，实现源头控污，使路旁湿地出水达到地表水Ⅲ类，部分指标达到Ⅱ类。

如今，曾经臭气熏天的木墩河暗渠复明段已华丽转身成为集生态化、景观化、艺术化于一体的城市生态水岸。沿著河岸步行，记者看到，河底塑造了浅滩、深潭，河堤顶部还设置了观水平台；来到滨水步道，只见两旁叠石台阶错落有致，形成了小型河堤湿地，涓涓流水从台阶上汇入河中；河床中间则设置汀步石、矮木桩，每隔一段还有亲水平台与供市民休憩的凉亭。孩童们在河岸边嬉笑玩耍，往来的市民时而漫步，时而驻足拍照。

记者看到，木墩河畔还建设有监控站点，站内屏幕上显示著几十个监控画面。“这是由监控摄像头、音箱、雷达水位计、中央控制系统组成的河道预警系统，可实现无死角监控，提升险情快速响应能力。”黄海卡说。

“该工程按照生产、生活、生态‘三生融合’的理念，打造成沿河湿地空间、文化空间、玩水空间、赏水空间、生态河床、慢行体验的光明水岸地标，可以带动建设一条滨水活力商业街。”中交一航局项目负责人任思光说。

“暗涵复明后，两岸环境优美，每天有很多人过来休闲散步。”叶秀芹在河畔商业街上开了一家餐馆，在附近居住了十几年的她，见证了暗涵改造前后的巨大变迁。

暗涵复明不仅为居民生活提供了休闲好去处，更成为城区发展的重要助推力。

在罗湖区，笔架山河从深圳中学校园里蜿蜒穿过。“笔架山河城市河道5.77公里，其中暗涵占5.1公里，整治难度很大。”罗湖区水务局副局长郭立鹏介绍，暗涵整治每隔一段距离需要开孔，然而，在笔架山河暗涵全线上方，基本都是道路和房屋，暗涵整治受到严重制约。建设单位紧紧把握“三条红线”，采取“六项措施”，最终完成了暗涵整治任务，让昔日污水横流的臭水沟变为清水通道。

“笔架山河还将揭盖复明，打造深圳生态文明的发展名片。”罗湖区城市更新与土地整备局党组成员冯彦表示，笔架山河暗渠复明及沿线地区更新改造对罗湖区实现城市升级具有重要意义，沿线地区将成为罗湖区4个“千亿片区”之一。

据介绍，截止到今年1月8日，深圳已累计完成暗涵整治569个，共计348公里，有序拓展了城市水系空间，还水于民。

从过去掩鼻而过、闭窗而眠、背水而居到如今亲水乐水、开窗赏景、向水而生，一大批“臭水沟”“墨汁河”变身为家门口的休闲好去处。深圳市民在水生态环境方面的幸福感、获得感明显提升。深圳市水上运动训练中心落户茅洲河，停办多年的龙舟赛重新开赛；深圳河湾吸引了黑脸琵鹭、白海豚等珍稀动物成群回归；大沙河生态长廊成为“让河流回归生活”的典范……

通过治水大幅改善人居环境，深圳在大破大立中推进“腾笼换鸟、凤凰涅槃”，促进产业转型升级，使越来越多的生态效益转化为生产力。一批高新技术企业和上市企业相继入驻茅洲河两岸，大沙河两岸高新科技企业云集，一条条河流的两岸正在成为助力片区高质量发展的“黄金带”“新引擎”。

延伸阅读

城市治“里”需治本

暗涵是一座城市的“里子”问题，整治暗涵是城市治理的“良心”所在。近年来，深圳把水污染治理作为重要政治任务、最大民生工程，超常规推进水污染治理攻坚。暗涵作为其中最难啃的一块“硬骨头”，不仅关乎全市水域治理成效，更关乎民生幸福。

暗涵一日不根治，受污染影响的群众一日不得安宁，时间越久失望越大。因此，暗涵整治不能拖也拖不起。只有将暗涵这块治水“拦路石”清除，深圳水污染治理方能治本，进而才能为建成现代化国际化创新型城市提供强有力支撑。

深圳的暗涵整治过程难度极大，不仅存在暗涵排口溯源难、开孔作业协调难、暗涵整治清淤难等问题，且暗涵施工安全隐患大，整治作业期紧、任务重。如何有效推进整治工程？这一方面需要有咬定青山不放松的勇气与毅力，另一方面还要统筹规划布局，找准治理路径，最终实现正本清源，达到根治之效。

为破解整治难题，深圳出台了《深圳市排水暗涵安全检测与评估暂行指南》《深圳暗涵水环境治理技术指南》等系列指导性政策文件。各区则根据实际情况，突出问题导向，逐个突破。如宝安区形成了“一河一图”“一河一表”，福田区打造了“厂站网”一体化治水新模式等。在整治过程中，深圳还充分发挥科技创新优势，广泛运用了一批新技术、新设备，并通过智慧化、科技化手段加强监测监控。

经过不懈努力和辛苦付出，深圳通过全方位多维度系统推进整治工作，探索出一条高密度建成区的河流污染整治新路子，推动城市水环境质量实现整体性、根本性、历史性好转。“水清岸绿、鱼翔浅底，水草丰美、白鹭成群”成为深圳许多河流的真实写照，也带动了河道两岸产业的腾飞。

内容来源：经济日报




文章编号: bb0ac27e2daeed1efc09f3ecd0768ccd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (开票|集合!初春遇见「女神节」,夜猫女神集合令已吹响!) 2021-01-29 MAOLivehouse广州   MAOLivehouse广州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MDM2OTkxMw==&mid=2247556195&idx=1&sn=a0ba3221885a433283d8b36454684e9f




夜猫女神节YEAHMAO暖春已至，万物复苏。出门玩耍的步伐一刻都不能停！生活明朗，万物可爱。来夜猫俱乐部——「女神节」，初春遇见你！YEAHMAO Girls三月八日作为“国际妇女节”早已深入人心，但随著时代的发展，“妇女”一词早已无法全面涵盖新时代女性，许多女性不愿自称或被称作妇女，想过妇女节的也不仅仅是适龄的“妇女”，人们更热衷“女神”这个称呼。因此“女神节”也随之出现。夜猫俱乐部也跟紧时代的脚步，3月7日 为大家举办「女神节」大型狂欢畅饮派对！ღ 夜猫女神集合令✪演出时间：2021年03月07日 周日 20:00 ✪票价：预售畅饮￥120 | 双人畅饮 ￥200四人畅饮 ￥360｜现场畅饮 ￥150 ↓ 扫码购票 ↓ 或点击阅读原文购买 ✪地址：广州市海珠区新港东路1088号 六元素体验天地一层MAO Livehouse广州爆灯女神集合啦女神，是美丽与智慧的化身万众瞩目，魅力非凡，我相信今晚来派对的你肯定花容月貌，风姿绝世。不仅仅是女神，夜猫让男女老少都能收获极致的快乐体验。夜猫俱乐部一定配得上最有魅力的你。春天配上鲜花送给最特别人，最美的鲜花送给纵情狂欢的你。如果羞涩的你今天独自来夜猫，有众多女神陪伴，一定不用担心会落单。我们将在3.7女神节派对这天，送每位参与派对的女生一朵玫瑰花，告别孤独，人间值得，未来可期如果有男士愿意男扮女装，也是不错的选择，你要是穿成这样，鲜花和掌声通通献给你！无论你是什么年纪，不管你是什么身份，少女心是唯一不会褪色的美。来夜猫俱乐部，将烦恼抛到脑后无论你今天戴不戴王冠，你都是大家心中最自信的Party Queen！夜猫俱乐部扛起女神们美爆全城的责任女神节为你爆灯！我相信到场的女生能以独特魅力征服一切。你们有魅力，我们有音乐和啤酒，等你牵起夜猫的手！男士玩乐指南当然，我们到场的男士更要引起注意，不能放松警惕。女神节来夜猫，分分钟让你与女神邂逅浪漫，脱单不是梦。拾掇拾掇，在座各位全员美男信不信全场女神追著你跑。你也可以成为和女神们一起蹦迪喝酒，成为妇女之友。你也可以当她大姨，一起谈心。总之，夜猫俱乐部「女神节」派对， 音乐舞蹈酒水与你相伴，来就对了！豪华阵容LINEEEEEUP珍妮乐队珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。成员包括主唱尤里卡、吉他手萤萤、贝斯手小雪和鼓手Yuki。擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。不起眼的纤细花茎上盛开著释放血一般压目色彩的英雄花，逐渐被激发出穿越与深化的潜在力量 乐队成立后参加各项比赛，曾获得2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；珍妮乐队更受邀参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节等大型音乐节演出。Rapper｜亮亮来自走火音乐Firewalk Music 全能型音乐人，走火音乐主理人。擅长R＆B、NEW chool 、trap、pop等音乐风格。2018年接触说唱，在短短两个月时间登上live house show2018年参加7.7 Mixture Livehouse 演出。2019年经历艺考，靠传统声乐、爵士鼓专业考上广东星海音乐学院，并得到许多前辈的认可。2019年发行专辑《跟我走吧》，单曲《跟你走￥》热评突破999+；2020年签约莱克音乐，创办Firewalk Music走火音乐工作室；7.7 Mixture混合物，7.12Z3后生可畏，8.9鼓爵展特邀嘉宾，DANERS常驻嘉宾 10.5NASA CLUB X SDB特邀嘉宾。Rapper｜大河马CJ陈锦晖， 广州hiphop元老， Beatboxbattle广州地区交流赛冠军，Beatbox广东才艺大赛冠军，草莓音乐节演唱嘉宾。出演广东电视台综艺节目演唱，出演南方电视台综艺节目演唱，担任往届super stage 青少年才艺大赛评委。MC｜Moony00后唱作人兼舞者，近几年活跃于各个地下比赛与活动，擅长dancehall jazz等舞种。2019年成为unicorn女团成员，发表了《Specialone》《Just reguest》等音乐作品。Dancer｜showNG&H创始人，主理人。Uincorn女团成员 Vocal&Dancer 代表作《不该让你走》DJ｜PDFENTI厂牌旗下艺人，PD拥有丰富的舞台经验，十年的Dj职业生涯造就了他对音乐独特的理解，舞台感染力也是燥到了极致，他的现场只能用狂燥来形容，其强烈的舞台感染力使的他在音乐圈小有名气，多变的混音想法现场惊喜不断，曾经与Monxx、灵山村帮、MC仁、UZ 等艺人同台，常受邀请各地下音乐派对以及各大电音节派对演出！DJ｜sota_iw广州百万音乐主理2，喜欢涂点漫画的地下DJ。它是头狼崽，热爱高速的东西，天黑会在set里塞入drum&bassNEUROFUNK和HARDCORE进行深夜施工。>>>>>>>·· THE END ··夜猫最新场次 扫码常更新演出预告Up-Coming Gigs1January01.29 周五 21:00｜夜猫俱乐部·劲歌热舞·全场畅饮01.30 周六｜What A Live 来福音乐会LINEUP：大宽/马雨阳/曾雪雅/leegof01.30 周六 23:00｜TrapNight陷阱之夜电子音乐派对5.02February02.01 周一｜真·大肆无双LINEUP：HYPER SLASH超级斩/OneToFree/南鹤卫/The Will On Kill (TWOK)02.05 周五｜「爱就跟我走」主题拼盘LINEUP：结冰水/The 尺口MP/报警Alarm02.26 周五｜艺术家元宵回城记LINEUP：莫迪戈/K-CAR/榕树河/Doublespeak/JOFANgoyen/Momodesu02.27 周六｜春天的GROOVE事 LINEUP：The Brownie Band布朗尼/Project Ace王牌计划02.28 周日｜AWAKE! by TILDAWN 现场系列LINEUP：Cee / PO8 / Noflxx / 11 李佳毅3March03.06 周六｜「春日和」结冰水/温和治疗/帆布小镇 联合巡演 广州站03.07 周日｜夜猫俱乐部「女神节」·全场畅饮03.26 周五｜#售罄#「六百万精英」九连真人首张录音室专辑巡演 广州站03.27 周六｜白日密语2021“DaydreamSecrets”春季巡演 广州站And More....— 让我们安全且愉快地享受音乐—1、每场活动均限制人数入场；2、入场观众需佩戴口罩，检测体温，出示本地绿色行程卡并登记信息方可入场，如有到过标红风险地区请出示有效的核酸检测报告，为您带来的不便敬请谅解；3、营业期间每日对场馆进行全面的消毒清洁；4、场馆内在不同地方均有放置免洗消毒洗手液，方便大家随时清洁双手；5、所有工作人员均佩戴口罩及手套工作并记录健康状况； MAOTo Be Continue... 戳“阅读原文”，即可购买本场演出门票。


文章编号: a12c29d067cb3123c07a4fc962afbeda
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (【世界湿地日活动发布】走进珠海湿地,走进淇澳红树林) 2021-01-29 好乐大自然   好乐大自然


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NzI0Nzc1MQ==&mid=2247498453&idx=2&sn=9d593db9b0ad613679cff4e14321b990






此篇推送转自珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

2021年2月2日是第25个世界湿地日，主题是“湿地与水”。在珠海市自然资源局的指导下，淇澳担杆保护区联合白海豚保护区等单位、机构，为公众准备了系列精彩的线上和线下活动，一起来看看吧！

01

活动目的与意义

1971年2月2日，来自18个国家的代表在伊朗南部海滨小城拉姆萨尔签署了《关于特别是作为水禽栖息地的国际重要湿地公约》。为了纪念这一创举，并提高公众的湿地保护意识，1996年《湿地公约》常务委员会第19次会议决定，从1997年起，将每年的2月2日定为世界湿地日。

2021年2月2日是第25个世界湿地日,主题是“湿地与水”，旨在强调湿地对维持全球淡水储量和水质的重要贡献，突出水和湿地之间“同生命、互相依”的关系。

湿地是位于陆生生态系统和水生生态系统之间的过渡性生态系统，广泛分布于世界各地，拥有众多独特的野生动植物资源，是重要的生态系统。

《湿地公约》对湿地的定义是：天然或人工、长久或暂时性的沼泽地、泥炭地或水域地带、静止或流动、淡水、半咸水、咸水体，包括低潮时水深不超过6米的水域。

湿地包括多种类型，珊瑚礁、滩涂、红树林、湖泊、河流、河口、沼泽、水库、池塘、水稻田等都属于湿地。

02

活动安排

1.线上活动

活动时间

2021年1月23日-1月31日

活动形式

通过市自然资源局、保护区等公众号发布湿地日线上活动招募信息，邀请公众报名参与。

活动地点

珠海市范围内的湿地，包括湿地保护区，湿地公园，以及水深不超过6米的海岸、池塘、水稻田、河流等。

活动内容

线上活动以“湿地与水”为主题进行创作，可以用手机、相机等在珠海市范围内的湿地，拍摄优美的风景和体现人与自然和谐、丰富的生物多样性等类型的照片参与作品评选。

主办方将评选出一等奖1名、二等奖3名、三等奖6名，并将得奖作品于湿地日当天公布在市自然资源局和保护区等公众号上。

活动流程

报名人员加入湿地日线上活动的临时微信群，在1月23日-1月31日期间，每日20:00-22:00在群里分享自己的作品并与群友交流赏析。在1月31日24:00时前，挑选出1张最满意的作品，发送至保护区宣教科邮箱：zhbhqxjk@163.com参与评选。

活动要求

1. 临时微信群仅供作品赏析交流，群内分享的作品请在右下角署上作者姓名和作品名。

2. 不得抄袭他人作品，只接受原创。

3. 参与评选的作品默认保护区管理处拥有使用权，仅做宣传用途。

4. 发送邮箱参与评选的作品，作品命名格式：作者姓名+作品名称和解释+拍摄时间地点。

报名方式

↓↓↓扫描下方二维码报名↓↓↓

（并按报名提示加入活动微信群！！！）

2.线下活动

活动时间

2021年2月2日上午9:00-12:00

活动地点

淇澳红树林保护区

珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区

广东省珠海市香洲区

参加人员

亲子家庭代表、淇澳兆征纪念小学师生及家庭代表，志愿者等。

活动流程

9:00-9:30

在志愿者服务岗处（淇澳红树林科普栈道附近）集合签到。

集合签到处↑

9:30-10:00

风筝协会工作人员指导风筝放飞技巧等。

10：00-11:00

鸟类风筝展示群飞、DIY手工制作简易风筝（风筝数量有限，先到先得）、派发湿地宣传资料和白海豚纪念品等。

11:00-12:00

志愿者带领走进淇澳红树林，探索湿地自然奥秘。

活动参与方式

感兴趣的公众，可在活动期间自行预约前往淇澳红树林现场参与。

03

活动组织

主办单位：珠海市自然资源局

承办单位：广东珠海淇澳-担杆岛省级自然保护区管理处、珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局

协办单位：珠海香洲区风筝协会、好乐大自然工作室、自然律工作室

04

温馨提示

为做好新冠肺炎疫情常态化防控工作，活动现场人员需出示行程卡，测量体温及全程佩戴口罩。

扫码关注我们

微信号｜珠海淇澳担杆岛省级自然保护区

文案编辑：蓝玉杏、王桂程




文章编号: 1afe3c868155452f73bf3f56880bf0e4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (原来这就是一见“钦”心的感觉) 2021-01-29 捜罗周边佰事   捜罗周边佰事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyOTEzNjYzNA==&mid=2247483777&idx=5&sn=a3a0617b605cf42424090fcfc73298be






/ 三娘湾/

我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为"中华白海豚之乡”的三娘湾。

运气好的话，在海上看成群结队的海豚在海里跳跃、追逐、嬉戏，想想都很浪漫。

除了看海豚，三娘湾本身也是一个好玩的地方。

黄金的沙滩柔软而舒适，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

/ 六峰山/

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，带火了湛江，却遗忘了钦州。

剧中经典的“带你爬山”梗，就是出现在钦州灵山县的六峰山，在这里没有被取景之前，就已经是当地人闲暇散步的好去处了。

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

傍晚的时候，来这里散散步、看看日落，站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

/ 八寨原乡/

众人皆知四川九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

这个名字的来历并非碰瓷，而是因为这个山沟长八公里，有八个村寨曾在此生活，村民们主要以采八角为生，因此取名为“八寨沟”。

周末，会有很多年轻人来这里露营、野餐。

和朋友在这里搭著帐篷享受一次远离喧嚣的冒险，在这里数星星赏弯月，在这里听著音乐和当地人一起举行篝火晚会，谁能不向这样的浪漫屈服呢？

来源：有品位旅游

图片来源于网络 版权归原作者所有，如有侵权请联系删除




文章编号: 3bdf99a6f71185d3caaffe0ae3752194
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (69.9享探索海底世界和世界公园,年前最后一次福利,手慢等一年) 2021-01-29 北京市租房组   北京市租房组


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzQ2NTIyMQ==&mid=2247520644&idx=2&sn=f470e26858f1fb39226e5ccebea3cb23






大海的世界有许多可爱的生物

这里是情侣们的打卡圣地

也是小朋友们爱去之地

这里有近距离观赏海兽的海底隧道

以及上千种海洋鱼类

每个人都有一个探秘海洋的梦

小联带你开啔一场海洋梦幻之旅

富国海底世界+世界公园门票

门市价290元的『富国海底世界+世界公园门票』

现在仅需

69.9元！

【套餐内容】

富国海底+世界公园2店通用门票

不含表演

【购买日期】

即日起-2021.01.31

扫码即可下单

【使用日期】

即日起-2021.03.31

【预约方式】

无需预约

下单成功后根据收到短信提示方法激活（使用时需至少提前一小时激活）

并在使用时带好身份证无需预约

<请仔细阅读文末温馨提示>

▼你需要知道的“富国海底世界”

√百种濒危娇嫩珊瑚

√20000多尾海洋鱼类

有著占地面积800亩的场馆

多种海洋主题区域，各种海洋生物

演艺场馆，每一样都很看

从可爱的小丑鱼到憨态可掬的白鲸

奇特的海洋精灵

ta，让你邂逅一个多彩变幻的海洋世界

为游客提供了亲近海洋动物、海洋科普互动

以及感受家庭亲子乐趣的美好体验

收获纯粹的快乐和感动

展区内32个不同主题的展示缸及大型互动景观——海洋之心

为您呈现出千姿百态的水族世界

同时标本展、鲸豚展、3D立体画屋

真空缸也将会带给您更好的游览体验

从东南亚的热带展区出发，经过亚马逊丛林展区

与柯路西的同伴绿海龟先生隔“海”相望

在缤纷的珊瑚展区流连，惊叹“水母”的曼妙身影

黄金鲹全身为艳丽的金黄色

成鱼体长可达50厘米

具有“领航员”之称的它常喜欢追随大型鱼类洄游

也喜欢跟随潜水员巡游

神秘而炫酷的星空隧道

带您感受流光溢彩的时光穿梭

在时空隧道里还隐藏著听鲸港

富国海底世界声音隧道

展示采集于深海的各种鲸和海豚的

真实叫声和照X光片的骨骼

幕！斥资百万，五大主题展示

国家一、二级水生野生动物标本30余件

珍贵展品百余件

鲸豚类、龟鳖类、软体动物类

趣味鱼类以及珍贵珊瑚类……

海底世界大不同，童趣科普两不误

更多精彩展品等你探索

美丽的珊瑚展区、奇妙的贝壳展区等等

与我们一起走进深蓝之境，感受海洋之殇

携手保护海洋生物的生存空间

留住濒危水生生物的美丽身影！

远去的长江“女神”—白鱀豚、水中白富美—中华白海豚

微笑天使—江豚、海龙王的遗族—海龟

贝壳之王—大砗磲、奥陶纪的使者—鹦鹉螺

鼋、水獭、珍稀贝壳展、珍贵的虫……

通通都在这里！！！

光晕缭绕的氛围，五个柱体的水母缸， 千姿百态的水母

悠然自在的游动，满满的少女心

随手一拍都是一张大片

进入场馆后映入眼帘的便是骨舌鱼展示区

骨舌鱼亦称海象鱼，长形，稍侧扁

据推测骨舌鱼出现于一亿年前

是南美大陆的淡水鱼

形态各异的珊瑚在蓝色的水体中舒展开来

种类繁多，色彩斑斓

珊瑚礁生态系也被称为海底的“热带雨林”

企鹅：步入冰川的世界，呆头呆脑的麦哲伦企鹅

聚集在一起，悠闲的漫步

企鹅分布于秘鲁和智利沿岸的岛屿上

正严重的威胁著这种企鹅的生存

已被世界列为濒危保护动物

走在亚克力玻璃隧道中

上万条色彩斑斓的鱼环游在头顶

魅力壮观的万鱼争食呈现出海洋磅礴的视觉冲击

璀璨壮观的海底世界精彩绽放

游人透过隧道的亚克力玻璃

可以看到主池内的景色很迷人

那是海里的一个世界，美好的珊瑚

雄伟的柱子、风格迥异的雕塑等

这些都展示海底文明的灿烂与辉煌

位于北京市丰台区花乡大葆台

距市中心16公里，距北京西客站8公里

集开放式、露天型的演出，近距离的互动参与

异国风情的歌舞表演为特色，是国家4A级景区、北京市精品公园

2014年被北京市政府确定为北京市文化创意产业功能区之主题公园演艺区

北京世界公园1993年开园

占地面积800亩，绿化面积达76%

由露天艺术剧场、亚太大舞台、非洲小舞台...

五洲花车盛装巡游表演，六大演出板块组成

点缀世界著名建筑景观近100座

景点的建筑材料尽可能仿照原物

采用铜雕 、铜铸、鎏金、木雕等，保持了原作风貌环游世界景观，感受各国文化~

法国埃菲尔铁塔、凯旋门、英国伦敦塔桥

大本钟、美国白宫、林肯纪念堂

奥地利斯蒂芬教堂、意大利比萨斜塔、

非洲马里草屋、埃及金字塔、日本桂离宫等

景点仿建逼真、精致，生态环境优美，林木茂盛

扫码即可下单

★成功下单顾客，需根据手机短信提供网址激活使用！

★请关注手机短消息，如果问题可咨询商家电话：4000028365

★2店通用 无需预约，周六日可用，法定节假日不可用

★营业时间：8:00 至16:00

★客服电话0105601344，电话接听时间：早上8:30-下午18:00

1.富国海底世界1米以下儿童免费，世界公园1.2米以下免费；

2.富国海底世界不含表演

3.景区参观时间：

富国海底世界：10:00-17:00；世界公园：8:00-17:00。

★购买此产品视为认同以上规则及特别说明

富国海底世界：40000028365

商家电话：三里屯工体南路工人体育场南门

北京世界公园：4000028365

商家电话：丰台区花乡大葆台158号

点击阅读全文即可下单




文章编号: f2fc62e34a5f83871e5806b529184a89
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (自我介绍|社工201:遇见你,风动,云涌,鸟惊起) 2021-01-29 浙师社工201   浙师社工201


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0NjIwMjE0OA==&mid=2247485058&idx=1&sn=c8657ee67b93c60c56a39c9d6c2549b2




“一生中总会遇到这样的时候，你的内心已经兵荒马乱天翻地覆了，可是在别人看来你只是比平时沉默了一点，没人会觉得奇怪，这种战争注定单枪匹马。” ——白岩松《痛并快乐著》ONE关于我姓名:梁晓彤年龄:18家乡:广西钦州属性:沙雕爱好:看小说，偶尔玩一下游戏。不过，最喜欢的是磕CP😏 优缺点:有耐心但缺乏恒心，有严重的强迫症座右铭:不能听命于自己者，就要受命于他人。 ——尼采TWO关于我的家乡古称:安州历史:一千四百多年位置:广西南部，北部湾沿岸地位:边陲小城，岭南广府文化重要的兴盛地、传承地之一缺点:热热热🥵 01新建文本，单击两次进入编辑新与旧的交汇02中华白海豚之乡03千年陶都·坭兴陶04中国大蚝之乡滑动查看更多THREE干饭源 1.猪脚粉 2.大蚝 3.大粽 4.粉利 5.艾糍粑 6.酸嘢 7.青蟹 8.簸箕粉 …… 当然，还有很多水果，我经常拿来当饭吃。 最后，很高兴能来到社工201班，与大家相遇，希望以后能与大家共勉。奥利给！！！ （图片来源于网络） 编辑：梁晓彤自我介绍：哈喽~大家好！我是罗兰苑，性别女。运动方面喜欢打羽毛球；喜欢看囊括耽美的各类事物比如小说漫画电影电视剧CP等等；还喜欢刷综艺，尤其爱音综，可能是为了弥补五音不全的我对音乐的喜爱吧哈哈哈~关于家乡：我的家乡是广西靖西市。作为一个亚热带地区的喀什特地貌地区，具有十分丰富的旅游资源。人文的探险的考古的自然的我们都有。我们有美丽的三芽山，鹅泉，渠洋湖，古龙山峡谷群，通灵大峡谷，旧州（里面包含很多壮族的历史），巴泽梯田，安得古镇，龙潭，桃花穀，紫壁山，念八峡，壮灵洞，悬棺洞葬，胡志明洞，三叠岭瀑布，土司墓群，文昌阁坡嘎拉地下长城，宾山灵虚塔等等。同时靖西位于中越边境，来这边旅游也可以顺便来个越南游。左右滑动查看更多>>>关于美食：我就向大家介绍比较特色的一些美食吧（以下食物均是壮话音译）蜜代：用芭蕉叶包裹的绿色糯米制品，里面会放红糖芝麻和花生。这个绿色是因为放了一种植物诺玛这个植物只有在深秋收割完的稻田里才会生长。所以现在想吃到最原始的还蛮难的。米售：这个是一种面粉油炸制品是靖西家家户户都会做的，它的神奇之处在于你可以放各种馅料它都会融合的很棒。反正超棒就对了翻基督:一种番薯粉制的油炸制品，比较薄。沾著白糖食用。软糯中带著一点酥脆，白糖的甜加番薯特有的甜交融出一种独特的甜。最后是我们这的米粉真的绝了，不论是卷筒粉，切粉还是粉糕更多详情请百度靖西小吃。左右滑动查看更多THANK YOU编辑：罗兰苑01自我介绍大家好，我叫赵璟溪，来自浙江杭州。熟悉我的人都叫我xixi（溪溪），也希望能够在新的班级里听到更多同学叫我xixi。我其实有一定程度上的社恐，会在刚开始比较小心翼翼，甚至有的时候会因为不知道如何开口打招呼而“面无表情”，这些都给别人留下了我很高冷的印象。但熟悉之后，或者在微信、qq上你们可能会发现一个不一样的我。这一点，我们506寝室当然是最有发言权的。毕竟，她们已经习惯了我这个每天开小型演唱会，熬夜小能手，偶尔傻乎乎，有点幼稚的xixi。我参加了我们法政学院的辩论社，一直是担任四辩的位置，我参加辩论社的初衷就是想改变自己温吞的性格，用我妈的话说就是“小的时候别人抢我手里的饼干我还会把手摊开任由别人抢”。在刚开始我一直不敢尝试辩论，尤其是二辩对辩环节，我担心自己会抢不到话头只能干站著。慢慢的，我找到了非常适合自己的辩位——四辩。四辩攻击性并不强，大多数的时间是需要记录、总结过程中对手的疏漏和我方需要补充的观点。我也希望自己能够在辩论的道路上走的更远。我平时爱好追剧比如最近的《有翡》《百岁之好，一言为定》，偶尔也会配一小段英语配音。当然，最大的爱好就是磕cp了，作为一只默默无闻小龟龟，我的日常就是从睁开眼的那一刻开始磕花絮磕到我困得不行！！！除此之外，蹲直播间也是我每月一大重要项目，我都会提前做好攻略，看准就抢，帮室友抢货也是一流！02我的家乡——杭州我来自“只把杭州作汴州”的杭州，说来实在惭愧，我从小到大都没有完完整整地领略过“西湖十景”的全部美貌，这也可能因为我家在萧山，离杭州著实太远有些关系吧。那我就来重点介绍我从小玩到大的位于萧山的西湖的姊妹湖——湘湖吧。湘湖相较于西湖来说，实在是不甚有名，但一定是个拍照、野餐、感受大自然的好去处。湘湖由于人气不高且景区面积广，大多数时间游客稀疏，很少会出现西湖的“人挤人”现象，因此，这里更适合一家人在这里野餐，或者是带著孩子亲密德接触自然。这里的秀丽风光自然也吸引了不少人来拍婚纱照，也有不少模特（有很多是汉服模特）。图片来自网络毗邻湘湖是一座跨湖桥遗址博物馆，这座博物馆里陈列著一艘在湘湖边挖掘出的迄今为止最早的独木舟。这座独木舟被单独陈放在博物馆的地下一层，这里有恒温箱还有控制适度的装置，以减小外界对著珍贵的独木舟的侵蚀。图片来自网络03结语好啦，我的分享就到此结束，期待能够通过我的推文让你们对我有一个初步的印象，我们未来可期！！！编辑：赵璟溪哈喽哈喽，大家好哇！我是郑慧慧，来自浙江温州，身为双子座的我，风格百变，心情也很百变。有时候可能是话唠，但有时候却很安静。但是！我会很乐意和大家一起愉快玩耍！（上图是麻木的比耶选手）说起浙江温州，大家可能想到的是浙江温州皮革厂，嘿嘿嘿。但是温州也不乏很多好吃的，比如牛肉羹（也有人叫瘦肉羹）、肉燕、馄饨、鱼丸、海鲜等等。最后，po一张浙师的雪景，很高兴认识大家！希望能和大家在这四年里一起成长，变成更好的自己！ 编辑：郑慧慧HOLLE“岁月悠悠，衰微只及皮肤热忱褪去，颓废必至灵魂”塞缪尔 ·厄尔曼Winter New…Hello，大家好，我叫李睿琪，来自吉林长春。非常高兴加入社工201班，希望在未来的日子里能跟大家好好相处。我平时喜欢看小说和动漫，老二次元了，B站买房用户，喜欢韩国女团Mamamoo,梦想是去看她们演唱会。Winter New…我的家乡长春，吉林省省会、副省级市、东北亚经济圈中心城市，是中国重要的工业基地、国家历史文化名城和全国综合交通枢纽，有“东方底特律”和“东方好莱坞”之称。长春有著深厚的近代城市底蕴，是著名的中国老工业基地，是新中国最早的汽车工业基地和电影制作基地，同时还是新中国轨道客车、光电技术、应用化学、生物制品等产业发展的摇篮。长春在汉至西晋时期，为扶余国都，中华民国时期曾是伪满洲国首都，1949年，改称回长春市，隶属吉林省。偷偷告诉大家，咸的是溜肉段，甜的是锅包肉噢~以及酸菜汤真的巨好吃，这个图片展现不出它十分之一的美味。THANK YOU编辑：李睿琪Love you todayLike you today291-2021ABNO.1关于我大家好，我叫罗颖茜，来自贵州毕节。没有什么特长，但有很多爱好:看小说、看剧、唱歌、绘画，特别喜欢民谣和爱情故事。喜欢易烊千玺、房东的猫、三毛等等。很高兴在这里遇到大家，希望我们能互帮互助，共同进步。NO.2关于家乡贵州是一个山水秀丽、民风淳朴的地方。我们吃辣人却不辣。这里产国酒茅台、老干妈，有百里杜鹃和各种各样的特色小吃：丝娃娃、羊肉粉、洋芋粑粑、辣的笑等，欢迎大家来这里做客。完编辑：罗颖茜冬天是一个做不完的梦# 01# 介绍showtime 大家好，我是马兰，来自浙江湖州，走进长兴- 左右滑动查看更多 -想了解我的家乡长兴，就先从美食入手吧！首先就是生煎包，煎得极脆的酥底加上汁水饱满的肉馅，最后配上一碗热腾腾的骨头汤，简直是妙绝！其次便是长兴特产——干挑面，与上海的葱油拌面外貌极其相似，口味却不大一样。简简单单的猪油与酱油融合进二两素面，加上一颗卤蛋和一个肉圆足矣。其实美味的东西还有很多，但今天就先介绍到这里吧。美景一览01长兴全景02金钉子公园03十里银杏长廊04大唐贡茶院滑动查看更多编辑：马兰各位看官们，你们好！一个正经与不正经相互支配的我，即将进行一段完全不严谨的“自我介绍”！请各位看官们自备眼镜，防被闪瞎。01一个来自浙江省金华市永康市的00后即将登噔噔~（好家伙！真憨，我直接问号）02一位老bilibilier无论国际新闻，还是鸡毛蒜皮无论鬼畜区，还是美食区都会被我刷到的一位“全职刷手”。 好家伙！接下来要介绍的就是一座曾经像砂砾一样渺小，但现在变成了众多繁星中的一颗的一座美丽的城市——永康。 相传，它有一个有名的传说~三国吴赤乌八年，孙权之母因病到此进香，祈求“永保安康”。太夫人病愈，孙权大喜，遂赐名为“永康”。永康有山有水，有花有草。不来逛一逛岂不是你的损失？接接接下来就是最吸引人的美食了！各位干饭人注意了！！！！永康肉麦饼又称永康肉饼，外省称永康食果。是浙江省金华市永康市的一种汉族特色小吃。永康农家在丰收喜庆季节向有制作肉麦饼作为佐餐的传统。“永康肉麦饼”厚实而粗糙，虽然相貌不佳。但大家常说：“人不可相貌”，它与平时小吃店常见的面饼还是有区别的，馅更厚实，皮更有韧劲，一咬，就能觉出差别来：永康肉饼内的鲜汁顺口流出，干菜肉香扑鼻而来。 馄饨也要来一份嗷~要继续努力！编辑：杜星宇大噶吼，我叫李德展，来自浙江温州。平时比较喜欢玩游戏和追剧，最近在玩影之刃3和追《暗黑》。这里我要吹爆《暗黑》!虽然同样有时空穿越的情节，但不同于《信条》的逆熵设定，《暗黑》的脑洞更大!当过去与未来形成闭环，原因与结果形成闭环，我们还能做些什么？虽然人物众多关系复杂，但是这部剧完全对得起它在豆瓣上的高分!同时我还喜欢吃吃喝喝，在吃饭大学体会到了干烦人的快乐。等北门开了我一定要挨个店尝! 关于温州，可能知名度最高的就是温州话了。其实温州这个地方是个很神奇的地方，别说你们听不懂温州话，我们温州人有些话也听不明白啊！鹿城、永嘉、瑞安、乐清都可以说是讲温州话算正宗的，是可以听的懂，且能说的。而洞头、苍南、平阳说的方言不仅有温州话（语调不一样），还有蛮话、闽南话等方言，属于听起来困难，还不会说。至于其他的县我没去过，就不好评价啦。 最后就是希望和同学们一起度过快乐且有意义的大学生活，也祝同学们永不挂科，狂吃不胖。编辑：李德展Part1 自我介绍Let's talk about MELet ME talk about ME姓名赵晶晶关键词甜食 薯片 饮料电影 漫画 音乐补充02狮子座 广西南宁人 冬天不吃冰淇淋会“死” 讨厌自习 喜欢下午觉 老友粉比螺蛳粉好吃Part2 家人朋友“无食不欢”家庭由父母和弟弟、我组成。世界上最爱我的女人是我妈，世界上最爱我的男人是我爸，我爱我爸我妈。我弟呢，他给我跑腿的时候最可爱，他假哭的时候最烦。我喜欢和朋友用南普聊天，假期里经常跑咖啡馆“讲相声”，大晚上蹲在马路边撸串，去奶茶店组队玩小程序上的贪吃蛇。Part3 我的家乡南 宁南宁，简称“邕”，别称绿城、邕城。于我而言南宁只有夏天和短暂的冬天，故在这一年四季都可以欣赏到绿色植被和各类花卉。来南宁玩，出于游山玩水的目的，我推荐的景点是青秀山。青秀山位于市区东南处的邕江江畔，坐落著青山、凤凰岭等十几座山峦，你可以于此处登塔远眺、漫步园林、草地野餐等等，享受惬意。广西各地都有粉，即是各有千秋，本南宁人还是得信誓旦旦地说一碗老友粉尝不了吃亏尝不了上当——谁吃谁知道。风景青秀山 南湖公园 邕江之滨 方特东盟神画粉老友粉>酸榨粉>螺狮粉（仅代表个人）很高兴能够加入社工201班这个新团体，遇到201班热情又优秀的你们。我个人比较慢热但熟了会很嗨，希望今后能够和大家成长进步嗷^^编辑 :赵晶晶SHEN ZHEN 深 圳深圳湾第一高楼“春笋”大家好我来自深圳前面已经有来自深圳的同学介绍过深圳了我就不多赘述了希望大家有时间可以亲自来感受深圳的魅力来了就是深圳人！！！1 关 于 我 这 个 人一个不起眼的男孩这个14号就是我 我喜欢橄榄球，我玩橄榄球是从高一开始，在高中三年随队参加了三个赛季的比赛，并拿下了一个冠军、季军的好成绩。橄榄球是一项集身体与头脑、对抗与战术、个人与集体、英雄和团体、速度与激情的运动。但来到大学，我发现竟然没有橄榄球队，意料之外，情理之中。毕竟橄榄球运动在中国普及率非常低，不过我还是希望能够认识一些喜欢橄榄球运动的朋友。 我还喜欢BLACKPINK，最喜欢Jennie，当然也超喜欢Lisa、rose、jisoo。平时除了听BLACKPINK的歌，就是听谦谦的歌，从《认真的雪》那时候就开始喜欢谦谦了。我还喜欢听RAP，好听的我都会去听，不多听的比较多的是姜云升和Jony J的歌。 大家好，这里是林明锦，知道的都知道，不知道的慢慢了解。以上。2 其 实 还 有 一 件 事这是我们深圳高中橄榄球联盟在B站的官方账号大家有兴趣可以去看一下 里面有一些我们比赛的集锦，深大附中就是我高中的球队，给大家安利一下，大家可以多多关注。3 当然我们不止是橄榄球运动 在疫情最开始的时候我们联盟和我们球队都为湖北武汉等疫情严重的地区筹集和捐助资金和物资，也算是尽我们的绵薄之力。抗疫是每个人的事 编辑：林明锦HELLO！小伙伴们大家好哇！我叫蒲青青，大家平时可以叫我青青，青蛙，青娃，或者小怪兽来自四川省南充市南部县兴趣爱好a.喜欢运动,尤其是排球，羽毛球，乒乓球，跑步。每天都蹦来蹦去的那种，被大家公认是运动型选手，活力满满b.喜欢拍照，记录生活的点点滴滴，下面有随手拍的一些照片。（但拍照技术并不好！）c.喜欢研究美妆，穿搭d.喜欢弹吉他e.喜欢追剧f.还喜欢和小伙伴们一起去干饭，吃各种美味的东西，有时候会激动到忘记拍照就已经吃完了...总的来说就爱好广泛，什么都会点，但是不是很精通。唯独...不是很爱看书，但是在尽力改变啦！性 格a.是个大大方方的女孩子，平时大大咧咧，不拘小节。但做起事来还是很认真细致滴,很在乎细节，微强迫症b.是个自信乐观、活泼开朗的女孩子c.做事时比较积极，但凡我可以的，力所能及的事都会冲d.喜欢尝试新鲜事物，喜欢冒险，胆子比较大e.爱恨分明，有时候没心没肺f.对自己认为是对的东西比较坚持，但也不是很固执，什么都听不进去那种。哈哈哈，总的来说我还是比较好相处的，希望在以后的日子里大家能从生活中越来越了解我，我们会成为更好的朋友我的家乡我的家乡在四川盆地的东北部，山清水秀，风景优美。由于处在盆地地形里，这边每天的云层都是很厚的，紫外线也不强，是适宜生存的好地方。大多数时候天空都是厚厚的白云，一年只有四分之一的时间是蓝天吧。我们这边有很多好玩且有意义的地方：稻城亚丁，九寨沟，剑门关，乐山大佛，阆中古城，成都的杜甫草堂，武侯祠，大熊猫基地，邓小平故里，朱德故居等等。大家有机会都可以过来玩玩！我们四川最最最美味的食物那当然是火锅啦，此外，还有自贡冷吃兔，烧椒酱，锅盔，肥肠米粉，担担面，回锅肉，三大炮，钵钵鸡，麻婆豆腐，麻辣烫等等。那味儿简直了~美食就不放照片啦，等你亲自来体验！最后，我想对社工201班的小伙伴们说：相遇即是缘分，我希望我们可以和谐相处，打造更好的班集体；共进退，一起进步，一起成长，一起经历，一起度过美好的大学时光，在最美的时光遇见最好的大家。编辑：蒲青青宜出行旅游2020年一月三十日忌装修修造输——结语至此，我们的自我介绍专栏圆满完成，在这几天中，每位小伙伴都用心地准备著。为我们展现了有关各地风景名胜的视觉盛宴，以及种类繁多的特色美食。可以说，这不只是你们的自我介绍，更是大家的“旅游攻略”。也相信在这几天的线上相处过程中，每个人都能找到与自己志趣相投的人，交到许多朋友。在新的一年里，我们可要继续努力，未来可期。部分图片来自于网络责任编辑：社工201班微信团队审核：李学会扫码关注我们


文章编号: 57f038fd252461e35de082cdef87b759
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (【广西·钦州】20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2021-01-29 南通浙风旅游   南通浙风旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTIxMzgxNw==&mid=2651726968&idx=1&sn=2dcc6b066e38db9184f445ab1496c081






有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

更多的旅游资讯请到南通浙风国旅

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

戳下图，抢限量旅游优惠券

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

戳下图，抢限量旅游优惠券

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州，一个充满魅力的小城

周末就可以出发

身未动，小编的心已经飞过去了

我们尊重原创，版权归原作者所有。部分图文来自网络，无法核实真实出处与原作者，若涉及版权问题，敬请原作者直接联系我们删除。

如果你不出去走走，

就辜负了探寻美的眼睛；

如果你不踏出家门，

你永远不会知道外面的世界有多瑰丽。

爱旅游的你赶紧扫描关注我们吧！




文章编号: 62a64b63c3a8aee769932e09af0bbc34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (绘本 | 鲸鲨、玳瑁、蝠鲼、中华白海豚小科普) 2021-01-29 我爱生物学习   我爱生物学习


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzNjYwNTYyNA==&mid=2247491708&idx=1&sn=91399bc6fa57e16ed7b2a8f57cc86834






主题是：

本文来自“大自然保护协会TNC” 仅供学习 有侵删除！绘本 | 鲸鲨、玳瑁、蝠鲼、中华白海豚小科普

近年来，全球环境变化与人类活动对海洋生物多样性和资源的破坏日益加重，特别是海洋过度捕捞和环境污染，使存在物种总数不断减少，海洋濒危物种明显增多。为了加深大众对这些海洋生物的了解，大自然保护协会（TNC）携手合作伙伴推出四个物种绘本科普，讲述海洋濒危动物：玳瑁、中华白海豚、蝠鲼、鲸鲨的故事。

请横屏观看

◆禁止非法野生动物交易

◆保护穿山甲，刻不容缓

◆生物进化之人类的起源

◆如何做生物笔记◆17、18、19年广东中考试题比较◆ECMO---体外膜肺氧合◆关于光合作用与呼吸作用曲线题分析◆【中考重点复习专题】 光合作用与呼吸作用◆一种判断显性和隐性的方法

◆中考材料---草地贪夜蛾入侵的相关生物问题

专∥题∥链∥接

◆第二章 遗传与变异 文章汇总◆中考复习 十八课时汇集（七年级复习）

点它，分享点赞在看都在这里




文章编号: 71edf412b290bdef5cf1aa7c20103c77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (押注生鲜牛肉火锅赛道,5年从0开到60家店,潮汕记快速崛起背后的秘密) 2021-01-29 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486378&idx=1&sn=cf439dc6c139f31de006fc55b59ea650






“一个人干不过团队，一个团队干不过趋势”。

徐中秋多年前对趋势的理解，是白酒。在白酒江湖里，从基层城市经理做到董酒河南运营总经理。

2015年8月份，徐中秋在西安偶然结识了朱文博，两人都对餐饮有兴趣，相谈甚欢。年底，他们抓住了生鲜牛肉火锅的发展趋势，共同创办了“潮汕记”。

徐中秋从一个卖酒的，转身变成一个卖饭的。

5年下来，战绩不俗：从0开到60家，2021年店面数量计划再增加50%。

“成功是阶段性的局限状态，失败是某件事的必然结果，明白了这一点，便会更清楚当下怎么做。”徐中秋如是说。

潮汕记快速崛起的背后，是押注餐饮新品类，遵循长线思考，实行差异化战略，并打造出包含单店标准化数据模型、会员模型、合伙人机制在内的独有模式与系统。

01

所有的企业终将死去。速度很重要，但持续活著更重要。

开火锅之前，徐中秋创始团队并不是拍脑门决定的，而是在2015年冬天，整整花了6个月时间调研：川渝火锅一支独大，占据64%市场份额，北方火锅占据14%的市场份额，而粤系火锅还并未被市场熟知，特别是潮汕火锅只是区域性品类。

从较长时间来看，火锅行业处于洗牌时期。

2013-2014年资本争相砸进火锅业，总数达到6万家；2015年就进入供过于求，行业进行淘汰与洗牌。潮汕记正是在这个阶段出生。

2017-2018年行业再次引发投资热潮，新增火锅店数量大幅增加，达到13万家。

在潮汕地区之外的消费市场，主打“生鲜牛肉”，突出手工制作的潮汕火锅都算是一个新生品类。

徐中秋团队秉承“自然、传承、正宗、健康”的核心理念，为迎合河南消费者需求，并对场景做了优化和升级，小料台做了优化和创新，在2016年5月，开了第一家潮汕记生鲜牛肉火锅店，生意火爆。

第二家店开业，生意依然火爆，仍然持续排队，很显然是赶上了新品类的风口，也就是所谓的趋势。但是问题显而易见：经营粗放，标准化程度低，运营成本高居不下，管理松散，严重影响未来发展速度和质量。

一直开到郑州直营第四家店时，都是开业两周就能排队，市场反应都很热烈。

“被胜利冲昏头脑”的徐中秋在选择店面位置时不再苛刻，陆续开了三家店，经营成果跟原来店面差别很大，用了很多促销手段，仍然无法达到预期。

徐中秋重新冷静思考，不能只顾短期收益，而忽略长远发展。速度很重要，但持续活著更重要。

拓展直营店的步伐开始放缓。

包括巴菲特在内，很多投资家和企业家都反复强调“长线思考”，但真正能够做到的寥寥无几。经历过挫败的徐中秋，从后面的决策和成长中来看，也算一个。

徐中秋认为，所有的企业终将死去。站在这样视角，更易于对当下经营行为做出选择，哪些该做，哪些不该做。

02

芝加哥大学教授理查德·塞勒（Richard Thaler）提出“心理账户”的概念，是行为经济学中的一个重要概念。个体在做决策时往往会违背一些简单的经济运算法则，从而做出许多非理性的消费行为。

徐中秋深谙“心理账户”：城市中的人们，有太多大品牌可选择，反而对全新品类、价位适中、小而精的产品有一种想要体验的心理；而县城中的人们，追求更多的是场面，大的店面，地标性品牌，是他们想要购买虚荣的心理账户。

本期案例收录在尚未出版的《中原之星》一书

2017年夏天，徐中秋在他老家——河南柘城县做了实验。这里消费者集中，竞争环境较弱，潮汕火锅的品类相对较新。

一家新装修的潮汕记开业，很快火爆，月营收40万元，百万投资，一年回本。这一次，徐中秋把产品放在了客户愿意付费的心理账户。

这一次尝试，潮汕记确立了“县城模型”，调整新的发展战略：郑州直营根据地市场，重点发展县级市场，采用“大城市开小店，小城市开大店，县城坚持做地标”的发展策略。

海底捞和巴奴选址在人流量大的商场，而潮汕记开在社区旁。体量虽然相对较小，但客流量集中，社区居民无需跑很远，在家楼下就能吃到火锅，方便又不贵。

海底捞客单价在100元左右，巴奴在150元左右，而潮汕记人均75元左右，妥妥的大众消费。

社区贸（区域性商场）是潮汕记2018年新的渠道尝试，新店面比社区街边店稍微小一些，月营收50万元左右。

2020年在郑州市区域内开的三家社区贸店，营业额比社区街边店高30%。超额营收，让徐中秋更加确定了社区贸渠道的可行性。

在开店选址上，有意避开强势对手，是潮汕记能够快速崛起的重要因素。

03

火锅业趋于同质化，做得好与坏，区别在于产品、模式、团队和系统。

每天凌晨5点钟，新宰杀的黄牛会被装车，在夜色中匆匆配送到各个潮汕记店面。屠宰场会按照与潮汕记的合作规则，牛肉到店不超过4小时。

除次之外，还必须是2-3年的本地土黄牛，不得注水，原部位分割，注重本真本味。

除了严苛筛选牛肉品质，每个潮汕记店面都必须坚持传统潮汕工艺和刀法，保证消费者的新鲜口感。

这只是潮汕记产品打造的一方面，除了产品，模式、团队和系统同样重要。徐中秋把“产品是基础，模式是起点，团队是核心，系统是支撑”归结为潮汕记能够快速崛起的20字秘诀。

一个好的品牌名字很重要，“潮汕记”清晰简洁

别人的模式不一定适合自己，找到适合自己的才是最好的模式。而模式也不是一成不变的，是需要依托于团队、资源和系统，进行动态调整的。

徐中秋总结了四大盈利模式：

1、产品模式，核心是高品质、低价格、规模求效益，现金流创效益。

2、品牌盈利，只做一件事，专注于研究如何做贵，链接情感诉求做品牌附加值。

3、模式盈利，比如小米的“隐形模式”，把看得见的钱分掉，赚看不到的钱。

4、系统盈利，利用系统寻找目标店收购植入。

2016年刚过完圣诞节，潮汕记推行几个月建立起来的单店标准化数据模型：店面选址标准化（店铺面积、所处位置、房租标准、门头设计统一）、产品出品标准化（原材料质量、数量、运输方式、运输时间统一）、营业额模型标准化（日营业额、日人流量、客单）、成本管控标准化（房租占比、人工费占比、水电费占比、营销活动费占比统一）。

这让潮汕记的运营和管理更清晰、透明和高效，哪个环节出了问题，都能及时得到反馈，并快速解决。

标准化支撑企业规范化运营，为员工提供更好的服务，客户获得更好消费体验。在潮汕记的餐桌上，一份牛肉端上来会看到“涮9秒”的提示。

团队创建之初，徐中秋就要求标准化、专业化，高薪聘请专业运营、技术、财务和采集，就像建造房屋，要把根基打牢，才能经年持久。

不光是单店标准化数据模型，会员制、合伙人机制，也都是潮汕记系统的重要组成部分。

04

潮汕记从0到60家店的裂变，合伙人机制在其中发挥著重要作用。

潮汕记每家直营店，都有多个合伙人，合伙人只分红，可以提建议，不参与经营。

在公司主导下，合伙人优先分红，公司只收取管理费。合伙人收回成本后，公司再收取一定比例的分红。这种“优先权“，让一些人更有积极主动性成为潮汕记的合伙人。

而加盟店，在公司指导下，采取“保姆式”跟踪辅导，但是店面经营由加盟商主导，公司只收取加盟费用和管理费。

规则可以改变，但人却往往是最难改变的，所以最初选择的标准非常重要。徐中秋确立了潮汕记选择合伙人的七项原则：

1、出发点要明确：是共事而不是挣钱。

2、与君子合作：就是自觉的人。

3、要是尊重规则的人：设计规则是为了维护感情。

4、必须要目光长远，不能计较眼前利益。

5、要是有感情基础的人：彼此了解，会减少沟通成本。

6、要是了解全面的人：不只是吃过一顿饭、喝过一次酒、谈过几次话，而是要有共同的价值观、人生观。

7、可以共担责任和风险的人。

徐中秋认为，只要人选对了，规则清晰，责权利完全对等，财务清晰透明，搭建好平台，裂变就自然发生。

合伙人是紧密的事业伙伴，团队成员则是并肩作战的战友。潮汕记在企业文化建设上致力于传递孝、快乐与爱。

潮汕记为员工发放一份感恩工资，直接每月打进员工父母账户，员工不可代领。这不仅让父母对孩子在潮汕记工作放心，更是时刻提醒员工，百善孝为先。

潮汕记还定期举行“感恩父母行”活动，消费者带父母来用餐，即可享受礼包，感到温暖的同时，也能增强客户粘性，建立品牌形象，传播孝文化，为社会带去更多正能量。

徐中秋说，工作的目的就是要快乐生活。管理层的生日，他会亲自做荷包蛋。员工的生日，要求店长和厨师长亲自庆祝。

对员工和客户真正用心，以结果为导向的放权式管理，非常务实而高效。

5年过去，潮汕生鲜牛肉火锅的品类热度在逐渐下降，接下来比拼是综合实力。

潮汕记第五代店面，面向年轻群体设计

潮汕记2021年新店，开始升级为年轻群体设计民国风+国潮风的场景体验，店面规模也由300多平扩大到400平左右，初步运营收入增长10-15%。

2021年潮汕记计划加快郑州直营店的拓展速度，增加开店密度，同时将渠道下沉到80万人口以上的县城，实现河南省全面覆盖。

在潮汕生鲜牛肉火锅这一赛道，潮汕记只对标1个品牌：上海的左庭右院，也是成立于2015年。

左庭右院在全国开设80家直营门店，入选为“2020中国餐饮品牌力百强”企业，潮汕记相对成立稍晚一些，但其成长速度并不落后。

在现有60家店基础上，徐中秋计划2021年全国新开30家店。极力争取成为生鲜牛肉火锅第一品牌。

徐中秋如是表示：“我从不把注意力放在竞争对手上，而是放在如何满足顾客需求上，只要顾客满意了，企业的方向就是对的，才是最有意义的。”

本期案例思考：

1、押注新趋势，步入新赛道，对于企业成长至关重要。

2、无论企业大小，都要打造自己的系统。

3、确立自己的合伙原则。

4、永远像成立公司第一天那样思考：极度聚焦客户需求。

5、关爱员工，用心经营。

6、实行差异化经营，快速测试，快速迭代。

7、懂点儿消费心理学，帮助消费者建立心理账户。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品

往期案例

克穷网约车：避开烧钱的滴滴，迎接进城的乡亲

云上铁：多式联运技术服务让运输降本增效

渔社人物 | “工程师”朱新成

渔社商业案例2020年度十大人物




文章编号: cb4787b779422c263fab225550f29e48
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (总价28万起,70年产权带装修,西安人涌向了这里!) 2021-01-29 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247533618&idx=2&sn=4c7087982c4812a4048cafcf68e46391






自古以来，人们喜滨水而居，城市也多临水而建。

而西安，身处中国版图内陆，靠山不靠海，人均水资源占有量为全国的1/7，属于典型的资源性缺水城市。

加上每到入冬，冷空气袭来，西安的雾霾就会“如约而至”，看啥都是雾蒙蒙的。

所以，寻求一处没有冬天，没有雾霾的地方养老、度假，是每个人所向往的！

18公里海岸线，年均气温23℃

既然是我们老陕心中所追求的，西安楼市情报定会不遗余力地为大家寻找。

走遍全国海岸线，终于寻得一处环境独一无二的宝地。

在这里，不光坐拥一线海景，还有稀缺的4万亩红树林，更是中华白海豚、白鹭等珍稀物种的永久栖息地。

首先，先带大家看看，这里的海和别处的有什么不同。

这里坐拥18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海，内宽口窄，形似布袋状如同巨大的湖泊。

众所周知，内海和外海是有很大的区别的，内海受前端陆地的遮挡，海面年平均风力仅一到三级，常年风平浪静，从来没有台风，也不潮湿！很多外海的缺点内海都完美的避开了。

所以想象一下，当天气晴朗的时候，在这片一望无际，风平浪静的海面上，映著余晖，泛著小船，可以尽情享受这块属于你自己的天地，该是多么惬意！

不仅可以吹著海风，看海景，更让人惊喜的是，这里还有4万亩的红树林，简直是家门口的天然氧吧！

红树林，生长于陆地与海洋交界带的滩涂浅滩，是陆地向海洋过度的特殊生态系统。有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称。全球的红树林仅占到全球陆地面积的0.13%。

“4万亩的红树林”是个什么概念？

就是站著家里的阳台上，眼前是一片红树林的海洋！

这么大体量的红树林，能够吸收二氧化碳并释放高浓度的负氧离子，这里的负氧离子浓度高达1万个/cm³。

我们知道，在西安，大家公认的浐灞生态环境好，但是浐灞的负氧离子浓度仅30-60个/cm³，而太白山算是我们西安负氧离子浓度最高的地方，浓度也仅6000个/cm³。

这里的4万亩红树林释放的氧离子浓度相当于太白山的二倍！

另外，红树林盘根错节的发达根系能有效地滞留陆地来沙，减少近岸海域的含沙量。茂密高大的枝体宛如一道道绿色长城，有效抵御风浪袭击！

举例来说，1958年福建厦门遭受强台风袭击，但离厦门不远的龙海县角尾乡海滩上，因生长著高大茂密的红树林，结果该地区的堤岸安然无恙，农田村舍损失甚微。

有红树林的地方，生物种类也非常丰富。

红树林的根部可吸附杂质净化水质，纯净度约为普通水质的3倍，为浅海鱼群和各种海鸟营造了觅食和繁衍的宝地。

特别值得一提的是，这里是中华白海豚、白鹭等珍稀动物的永久栖息地。

我们知道，中华白海豚属于国家一级保护动物，有海上大熊猫的美誉。它对水质、环境的要求极高，能让这么珍贵的物种在此栖息，足以证明这里的环境非常优秀！

当初，“世纪工程”港珠澳大桥修建时，跨越的伶仃洋海域，正好经过中华白海豚的栖息地，基于对中华白海豚保护等环保因素的考虑，不得不倒逼大桥设计方案优化，可见中华白海豚的珍贵程度！

白鹭对生存环境的要求也极为苛刻，良好的生态环境也成为白鹭理想的繁殖地。每年3月初至7月底都会有数千只白鹭在此筑巢栖息，繁衍后代。

此外，生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾等海鲜美食，荔枝、香蕉等水果也在这里盛产，而且价格低廉！

闲暇时光，一家人可以赶海、摸螺、扑鱼、抓蟹，这样与大自然的直接接触，是给孩子再好不过的礼物。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

一带一路门户，配套一应俱全

这么美好的宜居圣地，就位于广西北部湾经济圈的钦州。

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，也是中国第四批贸易区、西南第一大自贸区。涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

其中，钦州港作为我国西部城市和南海重要的陆海新通道，在一带一路建设中起到了重要作用。

钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，近年增速高达19.3%，跃居北部湾港第一位！集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一！

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样，发展潜力巨大。

那么，作为一个普通人，如何享受到政策和区位优势带来的红利呢？

那就是买一套这里的好房子！

作为全国知名大开发商，碧桂园早已洞察先机，早早在此布局拿地，并于今年推出了一个重磅项目--碧桂园红树湾。

不要认为所有海景项目的配套都只存在于图纸上，在红树湾，生活配套应有尽有并且都已经成熟落地，一种全新的旅居生活方式即将呈现！

大交通上，项目被三大机场环绕，机场到达项目仅需70分钟！项目自身配备成熟的公共市区公共交通，紧挨市区主干道，开车10分钟直达市区中心商圈！

项目周边有大润发、自贸区、白石湖三大商业圈环绕，业主轻松享受高品质城市配套，还有钦州港国际保税商品直销中心等，使你既可以享受海边的惬意从容，又可以感受大都市的繁华便利。

从项目到第一人民医院、第二人民医院、妇幼保健院约6公里。如果你有个头疼脑热，需要看病就医，找个三甲医院，简直太方便了。

教育方面，从幼儿园到大学一应俱全，这里有北部湾最好的教育资源——白石湖实验小学、中央民大附属中学、北部湾大学等，让孩子在家门口得到良好的教育。

其中，距离项目最近的北部湾大学，是一所以工学、理学、管理学为主，多学科协调发展的全日制高校，共有教职工1200多人、全日制在校生16697多人，这些数量庞大的师生以后都是红树湾项目的租客群体。

除了周边成熟完善的市区配套外，项目还自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等项目配套，让业主不用出社区，就能享受丰富的生活体验。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

总价约28万起，拎包入住一套海景房

最后，给大家介绍一下价格，大家一定很惊喜！没错，最低总价仅需28万！只是海南的零头，在西安连个首付都不够。无论是用来度假、养老还是投资都毫无压力。

尤其是当下西安这么冷的雾霾天，选择一套可以避寒的海景房，给自己一个舒适的冬天，是如此的简单。

项目户型设计多样，从一房到三房都有，无论是二孩家庭，还是三代同堂出游都能轻松满足，有44平方小户型，八十多平方两房三房，还有合院产品，满足不同人群需求，价格却同样友好。

（上图为44平户型图，更多户型可添加文末二维码）

（上图为88平户型，更多户型图可添加文末二维码）

高层房源全部都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住！

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

你，心不心动？

想了解更多楼盘信息，添加二维码咨询

电话：16602910398




文章编号: 316df5caa2eedfe84f6bb73c1c44bbfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (绩效假象该如何规避?) 2021-01-29 华企有道大绩效   华企有道大绩效


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODU0MjczOA==&mid=2247483663&idx=1&sn=a9e4cdb40acc2322d89a21482ceae956






在许多公司，经常会出现绩效假象，便是表层看上去销售业绩好像很非常好，但具体对企业没什么使用价值乃至是在消耗企业的资源。

怎么会出现绩效假象，大家又该怎样避开呢？探讨传出后，“苏盟线上”的群员开展了热情探讨，期内不缺各种各样见解的猛烈撞击，下边摘选一部分见解以飨读者（见解按讲话次序展现）

话题讨论讨论

怎么会出现绩效假象，大家该怎样避开呢？

一、绩效假象

业绩考核的制订事关一个公司员工自驱力的提升，有效的业绩考核管理体系及其薪酬管理体系针对公司人才的培养和优秀人才留住人才也尤为重要。绩效假象表明公司的管理人员把大量的活力放到了销售业绩上，进而忽略了针对企业内部发展趋势的管理方法，由于她们全部的业务流程姿势都事必躬亲。身心健康的业绩考核另外必须企业内部的管理方法姿势提升，根据每一个职位相对的岗位工作职责开展业绩考核判断，人力资源根据对人效的审批和成本费的操纵适用各单位的合理业绩考核。白海豚：本人经营目标和管理目标不确立是导致绩效假象的关键缘故，为了更好地业绩考核而业绩考核，忽视绩效考核的关键目地，而造成指标值和结果不科学，必定造成绩效假象。梁卫国：实例中明确提出的虚报业绩考核，可能是把打分作为了业绩考核，事实上的业绩考核是虚报不上的，这是由于中国这些年人云亦云，误会加重导致了的一个乱相，包含KPI并不是绩效考核专用工具，而中国绝大部分人对KPI的理解是绩效考核的专用工具。这也是中国很多人用不太好KPI的缘故。

二、绩效管理

绩效管理是HR的技术专业内容之一，目地是提升各组织或本人的使用价值。Catherine J ：绩效管理是全部管理方面的基础，而不是HR的技术专业内容，而提升业绩考核，是全部组织可持续性存有的基本。业绩考核设计方案很重要，业绩考核≠打分or KPI。不必五分钟拍脑袋整体规划，一个钟头打分，10个钟头认证和踢皮球。Sting许：智能化驱动器，让职工的自驱力提升，让员工幸福感提升，让职工感觉这一切他全是参加者、主导者、实践者、引领者。常志荣企业咨询管理：绩效管理与绩效考核的不同之处：前面一种是为了更好地改进，防止一样的不正确再产生，倡导正鼓励。后面一种是为了更好地发觉不够，多见负鼓励。仅仅考评而欠缺对改进的正鼓励，就失去管理方法的实际意义。terry－QK：HR是人力资源管理并不是人力资源资源优化配置单位，组织中的每一个组员（含本人或组织企业）塑造价值观，即每一个时间单位、每一会客、每一拜会都需要有使用价值，才算是绩效管理。绩效指标作为干固的指标值有效，但过度注重则会起负向功效。例如如今的文化教育便是干固了的绩效指标，其伤害广为人知！绩效管理应重“道”而轻“术”，才可以进到较高层次人才。

BSC即平衡记分卡（Balanced Score Card），是普遍的绩效考核方法之一。

平衡记分卡是一个全方位的企业战略管理架构，它协助组织从四个因果关系驱动器层面，将组织发展战略变化为运行总体目标和实际行动，进而驱动器组织业绩考核。




文章编号: 5f4c1c4d9d6e1ac028f0402cf78117
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (飞粤大湾区,粤游粤精彩∥黄金大环线全景广东游10城1湾,畅玩珠三角精华,网红打卡旅途任你拍) 2021-01-29 旅行天使娟子   旅行天使娟子


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NDAwMTAyNw==&mid=2247483813&idx=1&sn=91377373b59deae15fa381990468f618






经过多年的发展，广东已形成“珠三角、粤东、粤西、粤东北、粤北”五大板块，“活力商都、岭南文化、黄金海岸、美食天堂”四大品牌。

广东旅游文化以岭南文化为主，著力开发“广府文化、客家文化、潮汕文化、侨乡文化和其他地区特色文化”

东方红日喷薄而出，沙滩潮涌纷争而来

波光粼粼，渔家儿女忙著赶海

黄昏，落日余辉为洒下满海金黄，渔家儿女满载而归

留下串串笑声，一幅南海渔港风光图--双月湾/巽寮湾

开平流水环绕之乡，烟雨缥缈之地

旅美侨乡、抗日英雄的家乡

古往今来，这里孕育了许多能人异士

许多感人肺腑的抗日战争在这里拉开壮丽的帷幕

“食在广州，厨出凤城”，凤城就是顺德

粤菜的大厨，八成来自于顺德

顺德小吃又是来自于民间

植根于千家万户、大街小巷

01

PART

广东马尔代夫

1

海景房海滩一线酒店

波澜壮阔的海景足以媲美三亚

放眼大海，推窗看海，下楼沙滩，轻松度假，足以让您忘记所有的烦恼

02

PART

双月湾、巽寮湾

1

观景台、海龟湾

登顶大星山，双月湾由两片半月形湾畔形成。极目远眺，全方位鸟瞰自然包容感。

山脚下便是到了下一站，打卡抖音、小红书网红圣地“海龟湾”，是中国大陆海岸线上唯一的海龟自然保护区，海龟的千年“产床”也是中国唯一的国家海龟自然保护区，被列入“拉姆萨尔公约”国际重要湿地名录。每年都有大量的野生海龟岛这里产下海龟卵宝宝。

<

滑动查看下一张图片

>

2

皇冠上的璀璨明珠

走进圆方·东山海，打卡拍照。堪称“双湾三海世界奇观”地处北纬22°黄金度假带与夏威夷、加勒比海、迈阿密、迪拜、墨西哥坎昆齐名的滨海旅游度假胜地。

3

畅游环岛80min

享受大海之旅的游艇体验，沿途欣赏巽寮湾大小海岛海天一色美景，一路乘风破浪肆意玩海，无限风景尽收眼底。让我们一享巽寮湾的美景“亲近大海、感受海风的气息”。

03

PART

深圳

1

清晨海滩景色

沙滩踏浪，聆听海浪的声音，或漫步在沙滩长廊悠闲地感受清晨景色。

温馨提示：海滩07:00后是涨潮期间，切记不要去距离去海滩边太近地方游玩，以远观为主

2

大鹏古城、大梅沙

大鹏所城全称“大鹏守御千户所城”，深圳又名鹏城就是源于此。这里曾是明清两代南中国的海防军事要塞。如今的大鹏所城还保留有古香古色的城门、城楼、古街道和古民居。

3

东部华侨城大峡谷

大侠穀生态探险，体现生态动感旅游文化

04

PART

穿行大湾区

1

游船大湾区一号-世纪工程港珠澳大桥

乘坐游船“大湾区一号”，参观世纪工程--港珠澳大桥（线路：蛇口港邮轮码头--SCT码头--内伶仃岛--白海豚岛西人工岛--牛头岛--港珠澳大桥）船上可以参观特区展览馆，及各项娱乐活动

2

改革开放40周年展览

大潮起珠江——广东改革开放40周年展览，深刻感受广东改革开放的辉煌成就，一起回顾40年来“大潮起珠江”的峥嵘岁月，更加坚定新时代改革开放再出发的信心和决心。

05

PART

环线珠三角

1

虎门炮台、孙中山故居

铭记历史，赞颂我国各朝代伟人做出的卓越贡献

2

渔女，日月贝

打卡珠海城市象征香炉湾畔渔女像。她领戴项珠，身掮渔网，裤脚轻挽，双手高高擎举一颗晶莹璀璨的珍珠，带著喜悦而又含羞的神情，向世界昭示著光明，向人类奉献珍宝。

珠海新地标，夜赏歌剧院“日月贝”

06

PART

广东侨乡

1

新会小鸟天堂

岛上的榕树栖息著数万只的十多种小鸟，尤以白鹭和灰鹭最多。白鹭朝出晚归，灰鹭暮出晨归，一早一晚，相互交替，盘旋飞翔，嘎嘎而鸣，蔚为奇观，形成“独木成林、百鸟出巢、百鸟归巢”三大自然奇观。

2

碉楼群自力村、立园

来到闻名遐迩的“建筑之乡、艺术之乡、碉楼之乡”，走进百年的沧桑历史，记载了多变的世态民情，了解每一座碉楼都有一个交融著悲和喜的故事。

07

PART

舌尖上的广东顺德

1

顺德小庄周

一湾碧水，曲折迂回有不尽之感，古屋有百余间，古树遍布，石板古道纵横，绿树成荫，鸟语花香，一派诗情画意。

2

广东四大名园之一，清晖园

整个园林以尽显岭南庭院雅致古朴的风格而著称，园中有园，景外有景，步移景换，并且兼备岭南建筑与江南园林的特色。

现有的清晖园，集明清文化、岭南古园林建筑、江南园林艺术、珠江三角水乡特色于一体，是一个如诗如画，如梦幻似仙境的迷人胜地。

3

美食打卡

08

PART

粤剧发源地佛山

1

南海西樵山

为什么叫西樵山呢？在很久以前，广州人到东面的罗浮山打柴，称罗浮山为“东樵”。而到西面锦石山打柴，因位于广东省西面，所以称为“西樵”。一路攀岩，山顶并不算很高，却有历代文人墨客留下丰富文物古迹。

2

祖庙（舞狮，武术）

了不起的岭南艺术瑰宝，堪称广东文化艺术之集大成者。融合古代建筑、岭南园林、儒家文化、道教文化、三雕艺术……等于一体，不仅是全国重点文物保护单位，还被誉为“东方民间艺术之宫”。

4

拍照圣地、游玩美食一条龙

09

PART

英德、韶关

1

洞天仙境，地下溶洞

沿著栈道漫步，欣赏周围怪石嶙峋，绿树成荫的绝美景色，也可以体验透过一个个天坑仰望天空的奇特景色。

乘船穿梭在峭壁之间，穿过五光十色的溶洞，看形态各异的钟乳石，感受大自然的造物奇迹，也更添一份世外桃源般的雅致情趣。

2

隐藏在广东的“英西小桂林”

内有千多座呈线型排列的石灰岩质山峰，山势雄伟,景色奇特,大小溪涧、河流穿绕其间，千姿百态的山峰、神秘莫测的岩洞、嶙峋怪异的岩石、变化无穷的云海、雾景、浓郁乡土气息的田园风光。

3

中国佛教名寺之一，南华寺

南华寺是中国佛教名寺之一，是写下“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃”的禅宗六祖惠能宏扬“南宗禅法”的发源地。六祖惠能在这里创立了禅宗，是佛教禅宗的祖庭。禅宗是中国的独创，是典型的中国化佛教。

10

PART

韶关、广州

1

丹霞山丹霞地貌

广东四大名山之首—丹霞山，看山看云看水看日出。丹霞地貌，呈现红层峰林式结构，以赤壁丹崖为特征，集“雄、险、奇、秀、幽”于一身。别名“中国红石公园。

2

广州塔、羊城地标

花开富贵，花城百花开，广州塔胜境。赏夜景广州地标，亚运新中轴线，世界第一高电视塔——广州塔全景

11

PART

五羊雕像、广式茶点

1

广式茶点一壶茶，一笼点心，细细品，慢慢尝，好惬意... ...

2

五羊雕像

登木壳岗观广州市市标，观五羊塑像越秀公园，聆听五羊仙人的动人传说

*本链接部分图片来源于网络，如有侵权，请联系作者删除*

看了那么多，是否有打动到你呢？

心动不如行动，赶紧联系身边旅游定制师吧！




文章编号: ccc0e8d73a78a3cacb5dbefc48826078
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (太猖狂!一男子深夜连砸21辆车,盗窃财物近5万) 2021-01-29 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511065&idx=1&sn=98450963fe6a5bfb7d718e4dce22f09f






1月28日下午3点，南安市公安局水头派出所联合水头刑侦中队成功抓获砸车窗盗窃财物嫌疑人林某（男，28岁，泉州人）。

据悉，该男子昨日凌晨在水头辖区疯狂砸毁路边21辆汽车车窗，盗窃车内红酒、金子、手表、现金等财物，总价值近5万元，细心研判，抓捕有力，警方于案发后10小时抓获猖狂作案嫌疑人林某。

当日凌晨5时起，水头所陆续接到群众举报多起汽车车窗玻璃被砸，车内物品被盗的警情，一夜之间，竟有21辆车遭殃，总价值损失近5万元。

接报后，水头所领导高度重视，立即联合水头刑侦中队开展研判侦查工作。民警调取监控，发现一名黑衣男子行迹可疑，沿324国道下行，沿路砸毁路边多辆车辆，伸手取物，甚至从后车窗钻入车内进行盗窃。

监控拍下林某盗窃过程

更为猖狂的是在凌晨1时许，监控显示群众发现车辆被砸的同时，嫌疑人林某仍在100米远处实施盗窃。通过多处监控视频延伸、反复分析、循线追踪，最终确定嫌疑人为有盗窃前科的林某，通过一系列研判，民警最终锁定嫌疑人落脚点，而后于附近摸排走访蹲守，成功在泉州市泉港区一饭店抓获嫌疑人林某，将其带回进行进一步审讯。

经审讯，嫌疑人林某对犯罪事实供认不讳，并交代，自己家住泉州市泉港区，在晋江当地务工，由于还不上贷款，便动了砸车盗物的念头，想著找远点的地方下手，警方应该没那么容易抓到，便选择了水头。

27日晚，林某就带著自己事先准备好的工具从晋江打车来到水头，在水头厦盛路附近下车，沿路走过去，观察哪里比较好下手，物色好下手对象后，便于凌晨开始砸车窗盗窃，在盗窃得手后打车离开，去往晋江，于28日中午回到泉港家中，没想刚到家不到3小时就被警方抓获。目前，案件正在进一步处理中。

通讯员：黄绿茵 记者：陈振东

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 4d00f4c41e631f306cb13feb7c5179ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (南安三名男子刚从酒局上散伙,几分钟后因酒驾再度重聚) 2021-01-29 南安24小时   南安24小时


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2OTg2NTAxOQ==&mid=2247511065&idx=2&sn=59b303b3debd6416b93a3b276b6ec2b0




南安市梅山镇有这样的三个好朋友，因久未见面，便约著到大排档叙叙旧。酒足饭饱准备回家，尽管三人中离家最远也就一公里左右，但他们都各自骑上了摩托车。结果仅几分钟后，三人又在设卡查酒驾的警车上相遇了。三好友以这样特殊的方式“重聚”了两分钟三人被查其中两人为醉驾 1月27日晚，南安梅山派出所开展夜查酒驾行动。当晚10时左右，民警在梅山镇鼎诚村路口设卡时，一辆摩托车进入盘查点，民警对驾驶员例行检查。靠近驾驶员时，民警明显闻到对方身上有酒气，还未等民警开口询问，男子便主动承认自己饮酒。经查，男子刘某才现场呼气测试结果显示其血液中酒精含量120mg/100ml，达到醉酒标准。 仅一分钟后，相继又有两辆摩托车经过盘查点。民警例行检查时发现，这两辆摩托车驾驶员身上也有酒气。经现场酒精呼气测试，显示其中一名男子刘某昆血液中酒精含量为197mg/100ml，达到醉酒标准，另一男子刘某再血液中酒精含量为60mg/100ml。三好友久未叙旧相约喝酒三小时 民警将他们陆续带上警车，三人一见面，都无奈地问对方：“你也被抓了？” 原来，三人是同村的好友。当晚，三人没什么事，想到已经很久没有约在一起叙旧了，于是相约一起到梅山镇鼎诚开发区一家大排档喝酒，并各自骑著摩托车前往。 三人从晚上7时多喝到了10时，其间刘某才和刘某昆喝了五六杯加饭酒，刘某再由于高血压和血糖较高，只喝了两杯。大排档距离他们各自的家只有不到一公里，其中刘某昆的家最近，距离还不过500米。离家均不到一公里骑车回家相继被查 酒足饭饱后，三人认为应该不会那么“倒霉”被警察查到，于是都选择自己骑车离开。刘某才最先骑车离开，刘某昆和刘某再后面慢慢跟著，直到经过卡点时，先后被正在开展酒驾夜查行动的民警查获。 被查获后，刘某昆称再走不到100米就到家了，刘某才和刘某再也离家不到500米，没想到因为侥幸心理，一起都被抓了。 目前，刘某昆、刘某才因涉嫌危险驾驶罪被采取刑事强制措施，刘某再因酒驾被行政处罚，三人还将面临无证驾驶、驾驶报废机动车等交通违法行为的处罚。 警方提醒：节日临近，亲朋好友聚会增多，要做好疫情防控措施，更要记住酒后不开车，切莫以身试法，害人害己。THE END通讯员：沈志斌 记者：李贵灵编辑：商妹儿 审核：田中戈更多精彩文章►有南安人！福建23位干部拟提任厅级领导职务►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: e35ae1afa90d31325dc3cfc721079c08
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (柬埔寨:2021见闻(九)) 2021-01-29 说几句吧   说几句吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MjE2MDM3MQ==&mid=2247489674&idx=1&sn=8cce9cb99ab82a6d1a3651ee7d001182






★湄公河底惊现70年代军舰 遗留一具尸骸和数吨未爆弹（柬埔寨头条2021-01-29 ）

磅湛省湄公河底的1970至1975年遗留军舰里搜索工作正在进行中。

工作组在28米深处发现一批未爆弹，其中包括81毫米和60毫米的迫击炮、12.7毫米机枪弹、105毫米弹炮，以及其他类型的弹药，且被发现的弹药均生产自美国。

特种部队还发现一具尸骸（初步判断为陆战队），这具尸骸是在1970年代战争时期随著两艘军舰的烧毁沉没。

★多方合作 终结柬埔寨校园暴力（柬中时报2021年1月28日）

“消除在柬埔寨校园内外的儿童暴力行动”项目（ENDVAC）由救助儿童会（Save the Children）、世界宣明会（ World Vision）和国际计划组织（Plan International）共同开展，将在暹粒省和柏威夏省开展，旨帮助1万3000名儿童免受暴力和欺凌。

★扫盲成效显著，但男女不均衡（泛亚生活 01-28）

根据近日公布的《2019年柬埔寨总人口普查》显示，柬埔寨的识字率已出现“显著提高”。

柬埔寨的成人识字率从2008年的77.6％增加到了2019年的87.7％，共提升10.1％。城市地区的变化较大，成人的识字率从83.8％提高到了93.3％。

但男女之间的识字率差距也正在扩大，男性为91.1％，而女性则是86.2％，在农村地区的这一差距更大。

人口普查报告也显示，柬埔寨6岁至11岁儿童的入学率是91.6％。在12至14岁年龄段的男孩中，入学率略有下降，而随著年龄的增长，入学率还在继续下降。在20至24岁年龄段的人口中，有22％的人没有完成初等教育。

根据教育部的数据，2020-2021新学年全国约有350万学生入学，其中女生约占49％。

★贡布黄瓜大丰收，价格却持续走低（泛亚生活 01-28）

贡布省农民表示，平均每天可以收获数百公斤黄瓜，但近期黄瓜价格却急剧下跌。

种植黄瓜需要大量投入，种植1公顷黄瓜花费约为1000美元，还需要购买泵机、管道、肥料和其他农药等。黄瓜的种植周期在40天左右。

★上百公顷龙眼卖不动？农民：价格降了（泛亚生活01-28）

今年龙眼的产量较高，但市场价格下降了。目前，龙眼每公斤售价仅为3500瑞尔（约合0.87美元），龙眼的主要销售市场是越南。

★上丁省韩岛引游客打卡（泛亚生活 01-25）

上丁省的韩岛生态旅游景区（Koh Han）拥有丰富的旅游资源，如红树林、沙滩、鸟类等。

★白色海豚现身西港海域（泛亚生活 01-28）

这种白海豚在柬埔寨十分罕见，有人表示应该加强对海豚的保护措施，提醒人们更多的关注和珍惜国家的自然资源。

★贡布两座山被列入国家自然遗产名录（泛亚生活 01-28）

第一座山为Preah Kuhear luong，总面积为25公顷，位于贡布省班迭密县；第二座山为Phnom Totong和Phnom Touch, 总面积为83.44公顷,位于贡布省班迭密县和当东县。

自2016年以来，柬埔寨已有11个历史悠久的山区度假胜地被列入国家自然遗产名录中，占地总面积超过2.8万公顷。

★探访柬埔寨唯一地下天然温泉（泛亚生活 网易 01-27）

距离金边约110公里的实居省奥拉县达沙乡，有个柬名为Te Teuk Pus的地下天然温泉，当地人民俗称其为“神地”。

温泉直径约100米，面积约80平方米，有6个水源，富含各种对人体极为有益的矿物质，泉水平均温度为45度，4月份天气炎热时，温度可达75度。　　

★探访采棕人：命悬一线的“甜蜜”（泛亚生活 01-28）

Killing Fields院里的棕榈树

Killing Fields院里的棕榈树

棕榈树的树身呈圆柱形，表面光滑，难以攀爬。早在100多年前，柬埔寨便开始生产棕榈糖，而如此危险的工作，也让当时的殖民政府法国下令对采棕人免税。

棕榈树共有两种，分为雄性和雌性，这两种都能生产出汁液。而要收集棕榈树的汁液，需要一系列采集工具，光著脚上树后，用刀割开棕榈树的花朵，并收集花中流出的汁液，需要三天左右的时间才能完全收集汁液。

棕榈树虽然雌雄异株，但非常相似，两种不同的树的花的数量和尺寸也不一样。雄性棕榈花看起来像人类的生殖器，一些柬埔寨男人认为饮用棕榈花制作的酒可以增加性欲。

十升的棕榈汁可产出约一公斤的棕榈糖。用棕榈树还可以制作一些纪念品、餐具等。




文章编号: 207531968e1cf5f450374395a7dd46cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (艺文精读丨不是鱼也不是猪的海豚) 2021-01-29 艺文杂志社   艺文杂志社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NjY4OTUwNA==&mid=2247488154&idx=1&sn=42c05f4b139764f1de355e478e6a333a






日本拉面中，“豚肉拉面”是其中较为常见的一种。可是，这里的“豚肉”是指猪肉，而非海豚。这其中有些什么原因呢？“豚”字的渊源又为何呢？本期“艺文精读”将带我们走进“咬文嚼字”的语言世界，以特别的角度，通过追溯古代汉语了解古今对海豚的认识，唤醒我们对这一哺乳类动物保护的意识。

海豚是一种很聪明、生活在海上的哺乳类动物。“海豚”的“海”字代表了牠们栖息之处；“豚”是猪，豚肉拉面便是猪肉拉面，那么，“海豚”不就变成了海洋里的猪吗？

“豕”是象形字，字形像是我们今天所习见的猪。《尔雅・释兽》云：“豕子，猪。”[1] 这里“豕子”即是“猪”，但当中可能有些文字上的讹误。清人王念孙以为“子”字是衍文，原应作“豕，猪”，是豕即猪也。郭璞注：“今亦曰彘，江东呼为豨，皆通名。”[2] 郭注指出“豕”与“彘”相通，皆谓猪。《说文》﹕“豕，彘也。竭其尾，故谓之豕。象毛足而后有尾。读与豨同。”[3] 谓“豕”是小猪。尾巴极短，所以称牠为“豕”。字形像有毛足和后尾。唐人颜师古直接指出“彘即豕”。《说文解字》亦指出“豕”与“彘”二字相通。

除了“豕”以外，豚也是猪。《说文》﹕“豚，小豕也。从彖省，象形。从又持肉，以给祠祀。”[4] 意指豚是小猪。字形采用省略了“口”的“彖”作偏旁，是象形字。采用“又”作偏旁，像一手持肉，以便祭祀。《方言》云：“猪，北燕朝鲜之间谓之豭，关东西或谓之彘，或谓之豕。南楚谓之豨。其子或谓之豚，或谓之貕，吴扬之间谓之猪子。”[5] 此言猪之子或称之为豚，可见“豚”是小猪。《论语・阳货》有云﹕

阳货欲见孔子，孔子不见，归孔子豚。孔子时其亡也，而往拜之。遇诸涂。谓孔子曰：“来！予与尔言。”曰：“怀其宝而迷其邦，可谓仁乎？”曰：“不可。——好从事而亟失时，可谓知乎？”曰：“不可。——日月逝矣，岁不我与。”孔子曰：“诺；吾将仕矣。”

阳货是季氏家臣，时执国命，欲见孔子，惟孔子不愿。阳货于是送孔子一只小猪，迫使孔子前往见面答谢。孔子不愿见阳货，故意在得悉阳货不在家时纔前往拜谢。不幸，二人在路上相遇，阳货遂告诉孔子应当出仕。最后，孔子在唯唯否否的情况下说自己即将投入仕途。在故事里，阳货欲与孔子见面，送上的正是豚。宋人邢昺亦指出豚是“ 豕之小者”。[6]

豕即猪，豚为小猪，当无可疑。今天，我们到日本餐厅吃饭，餐牌上会有“豚肉饭”、“豚肉生

姜烧”等，毫无疑问，“豚肉”便是猪肉。在日文里豢养的猪叫做豚（ぶた），而猪（いのしし）在日文里是野猪的意思。在日本人的十二生肖里，猪也是用上代表野猪的いのしし。然则，可爱的海豚又何以跟猪扯上关系呢？晋人郭璞《江赋》“鱼则江豚海狶”句，唐代李善注引用了几则文献，具载如下：

《南越志》曰：“江豚似猪。”《临海水土记》曰：“海狶，豕头，身长九尺。”郭璞《山海经注》曰：“今海中有海狶，体如鱼，头似猪。”[7]

哺乳中的海豚（图片来源于网络）

据上引《方言》《尔雅》郭璞注， 可知《江赋》“狶”（即“豨”）便是猪，故“海狶”便是海豚。在今天的生物分类里，江豚、海豚都在兽纲鲸目，前者属海豚科，后者属鼠海豚科。[8] 鱼不是哺乳类动物，然而郭璞以为“江豚海狶”都是鱼，这是古人对生物分类认识的不足。《临海水土记》谓海狶头如猪，身长九尺。《山海经・北山经》郭注：“今海中有虎鹿鱼及海豨，体皆如鱼而头似虎鹿猪，此其类也。”[9] 据此，海狶是鱼身而猪头，这大概是古人对海豚形象的具体认识。又因其身像鱼，古人遂以之为鱼类。

回到“猪”与“海豚”的问题之上。在汉语中，“豚”、“豕”皆指“猪”，“海豚”意即“海猪”之意，上文已明。“海豚”见载明代李时珍《本草纲目》：

其状大如数百觔猪，形色青黑如鲇鱼，有两乳，有雌雄，类人。数枚同行，一浮一没，谓之拜风。其骨硬，其肉肥，不中食。其膏最多，和石灰鲶船良。[10]

李时珍之叙述可见海豚作为哺乳类动物的资讯。一是“有两乳”，二是“数枚同行”，三是“一浮一没”。海豚是哺乳类动物，但其乳腺并不明显，其哺乳过程在水底下进行，人类极难察觉。

至于“数枚同行”，海豚是群居动物，一群海豚的数量一般可达十几头。李时珍所谓“一浮一沉”，海豚身上有气孔作呼吸之用，呼出动作在水下进行，浮水后进行呼进动作，再次潜水时鼻孔紧闭，以避免海水渗入肺部。这样的出入水中，便是“一浮一沉”了。

中华白海豚（图片来源于网络）

在现今中国各地的方言里，台语、闽南语称海豚为“海猪”或“海猪仔”（hái-ti），便是古语之遗。在香港水域可见的鲸豚并不多，其中最为大家熟悉的是中华白海豚。中华白海豚分布于印度洋和太平洋的沿岸水域，在香港则出没于屯门及大屿山对出的一带水域。今天，中华白海豚面对填海、水质污染、大量捕捉造成生存范围缩窄等问题，繁忙的海上交通亦容易造成船只撞击。海豚保育学会指出，港珠澳大桥的工程已令中华白海豚数目大减。而香港国际机场第三跑道的填海工程亦即将动工，势必进一步将中华白海豚赶尽杀绝。基建发展、保护生态同样重要，如何取得平衡至为关键；香港要保持经济竞争力，我们的下一代也不希望中华白海豚只残留在教科书上，在基建之余也要考虑海洋动物的栖息环境，方是上上之策。

海豚虽然不是猪，可是牠更不是鱼，很多时候，鲸豚类动物被视为“会喷水的鱼类”。其实鲸豚类属于哺乳类动物，与人类的亲缘关系较诸鱼类更为密切。[11] 或许，“海豚”被误会为“猪”，也比误为鱼类更贴近现代生物分类的真相。

注释

[1] 《尔雅注疏》，载《十三经注疏（整理本）》，北京，北京大学出版社，2000年，卷十，第360页。

[2] 《尔雅注疏》，载《十三经注疏（整理本）》，卷十，第360页。

[3] 许慎，《说文解字》，北京，中华书局，1963年，卷九下，第14a-b页。

[4] 《说文解字》，卷九下，第16b页。

[5] 扬雄，《方言》，北京，国家图书馆出版社据宋庆元六年浔阳郡斋刻本影印，2017年，卷八，第1b页。

[6] 《论语注疏》，载《十三经注疏（整理本）》，卷十七，第264页。

[7] 萧统( 编)、李善( 注)，《文选》，上海，上海古籍出版社，1986年，卷十二，第561-562页。

[8] 参黄复生( 主编)，《中国古代动物名称考》，北京，科学出版社，2017年，第625页。

[9] 袁珂，《山海经校注》，上海，上海古籍出版社，1980年，山经柬释卷三，第78页。

[10] 李时珍，《本草纲目》，上海，上海古籍出版社据文渊阁四库全书本影印，1987年，卷四十四“海豚鱼”条，第41b页。

[11] 可参（英）马克 ・ 卡沃尔廷（Mark Carwardine），《鲸与海豚》，北京，中国友谊出版公司，2005年，第11页。

本期微信推送内容来源于《艺文杂志》2018年第一期（总第9期），欢迎购买纸质杂志阅读全文。

临近春节，《艺文杂志》也来送福利啦！凡是在活动时间内参与问卷调查的朋友将有机会

获得艺文2021定制挂历，我们期待听到您的声音。

活动时间：即日起至2月2日

赠品数量：10份

活动方式：扫描下方二维码

扫描上方二维码加入《艺文杂志》读者群




文章编号: 530bc75a80c7894324e389f403179cfb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (如果2021年是大牛市,谁最可能爆发?不吹不黑,岛外一哥必是它!) 2021-01-29 特价房厦门   特价房厦门


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzM3MDczMg==&mid=2649990341&idx=1&sn=4e6dad5af3460c84d38a71152dd39185






Attention！！！

翔安！翔安！

今天

向全厦门正式宣告！

航空新城

东部体育会展新城

同翔高新城翔安片区

环东海域新城翔安片区

四大新城将强势崛起

大爆发时代全面来临！！

翔安！翔安！

未来颠覆眼球

岛外一颗超级新星蓄势待发

交通、医疗、教育、产业、民生

全面升级！令人期待！

↓↓↓

航 空 新 城

大腾飞在即

航空新城依托建设中的厦门新机场

计划打造成为东南国际航空枢纽

海丝创新开放引擎

两岸交流合作门户

和亚太地区航空产业中心

航空新城规划建设以来，完成固定资产投资432亿元，招商在库项目28个，总投资额806.4亿元。

策划生成的119个项目中，轨道3、4号线机场站和城际铁路R1线航站楼段关键性控制工程已先行实施，机场大道示范段、环嶝北路和机场快速路南段等项目已经完工，阳塘安居小区、珩边保障房正在全面加快施工。

下一步，翔安区将保障航空新城全面啔动开发，力促新机场主体工程、飞行区工程等核心项目开工动建。

就在近日

大消息连续从航空新城传出

厦门新机场

近日，福建发改委发文《2020年我省重点交通项目投资全面超额完成任务》，其中提到，厦门新机场用海初审获得自然资源部批准，这意味著，厦门新机场迈入建设新阶段。

此外，据业翔民安消息，当前新机场工程处在可研报批的攻坚阶段，同步推进有关设计工作，待2021年可研及初设批复后，即可进行全面开工，厦门新机场预计于2024年建成，2025年投用。

机场大道示范段

近日，厦门市机场大道(原迎宾大道)工程示范段通过安全专项验收和交工核验检测，具备交工验收和试运营条件。

机场大道(原迎宾大道)工程起于翔安区大嶝大桥，终于机场南北跑道西垂滑线，路线长7.09公里，标准路幅宽56米，按城市主干道(结合一级、二级公路)标准建设。

机场大道工程是连接大嶝大桥至新机场跑道的主要通道。厦门市机场片区指挥部确定机场大道起点按示范段标准快速建设，将绿化工程、路灯照明、交通安全设施等配套工程一次性实施到位，完善道路功能和景观效果，提升社会效益。

待示范段道路交付使用后，将大大缓解地铁3号线、地铁4号线、综合管廊、阳塘保障房等项目交叉施工的困难，方便进出大嶝岛车辆快速通行。

（图源：厦门网）

翔安机场快速路

省市重点项目翔安机场快速路大嶝岛段建设也迎来重要进展，B1标段主线桥梁近日顺利实现主体合龙。

这次合龙的大嶝岛段B1标段工程，起于田墘互通，终于大嶝岛南部海岸线，长2.4公里，全程以高架桥形式通过，于2017年4月正式动工。

据了解，翔安机场快速路大嶝岛段主线全长6.4公里，设双向6到10个车道，按照城市快速路标准建设，设计时速80公里，建设上划分成两个施工标段，除了B1标段外，长4公里的B2标段在确定用海线路后也将尽快开工建设。

建成后的翔安机场快速路将连接机场高速公路，成为未来翔安新机场一条重要的对外连接通道。

厦门航空产业啔动区项目招标

近日，厦门航空产业啔动区项目(设计)招标。

项目位于翔安区13-19莲河片区沙美路与疏港南路交叉口东北侧，总计容建筑面积约为198810㎡，总投资约7亿，计划于2021年5月开工，工程建设周期24个月。

3号线翔安机场站(站后折返段)

15日，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)项目开工仪式在厦门新机场核心区举行。

翔业集团该项目有关工程师告诉记者，轨道3号线翔安机场站(站后折返段)是原规划的延伸，简单来说，原来的规划是轨道3号线线路到机场航站楼前，地铁就开始调头转向，所谓站后折返段就是地铁线路穿过机场航站楼下方，地铁再调头转向。

据了解，航站楼的建设需要等待该项目完工后才能动工，该项目工期紧、任务重，在未来9个月的建设工期内，这里将成为厦门新机场建设最重要的“前线堡垒”。

图源：翔业周报

东部体育会展新城

飞速提升！大质变！

厦门东部体育会展新城

规划用地6.58平方公里

规划居住人口9.2万人

未来这里将拥有

厦门最大的体育综合体及会展产业载体

其中，新会展中心占地面积84.7公顷，总建筑面积约106万平方米，定位为国际大型展览中心，兼具国际高端商业会议功能；

新体育中心定位为国际大型体育赛事的主场馆及全民活动的主要场所，占地面积66.6公顷，总建筑面积56万平方米，规划建设60000座席的主体育场——白鹭体育场，是实现专业足球场、综合田径场自由转换的多功能赛场。

还包括18000座席的体育馆——凤凰体育馆、5000座席的专业游泳跳水馆——白海豚游泳馆，同时配套环湾商业、户外运动场等设施。

▲新会展中心鸟瞰效果图

厦门东部体育会展新城位于翔安区海滨，是厦门市跨岛发展东进的桥头堡，区位优势凸显。

目前，厦门东部体育会展新城指挥部携手翔安区正通过招展招赛以馆兴城，出台体育、会展、文旅、影视等产业招商优惠政策，向全球客商发出热忱邀请，带动营商环境实现步步提升，确保场馆建起来、新城活起来，吸引更多优质企业落地发展，持续打造“高素质的创新创业之城”。

新城依托滨海资源优势，勾勒出“一轴两翼、一带一廊”的空间结构布局，镶嵌辽阔天际线的滨海景观活力带，构建串联众多城市节点的生态大绿廊，呈现海天相接、城海相依、产城相融的现代都市复合效应，著力打造“高颜值的生态花园之城”。

产业赋能。新城地处黄金片区，其周边产业和人才聚集区形成众星拱月之势助其成长，未来将在物流、商流、信息流、技术流、资金流、人才流等方面实现有机联动循环、协同发展；文体会展产业园的打造将赋予新城新活力；滨海旅游浪漫线将串联起多元新业态、文化旅游新娱乐项目和新设施。

高效交通。在新发展格局下，厦门市翔安区正以大开放、大交通促进大发展，新城整合开发地面、地下、空中步行系统等多维交通模式，并融入水上交通体系，增强内生动力和辐射带动力，形成海陆空多维立体交通网络。

智慧新城。新城将在全市推进“5G+”战略落地，构建智慧交通、智慧社区、智慧医疗、智慧旅游、智慧酒店，建设数智场馆、优质用水等智慧公共服务设施，提升公共管理服务的可视化、智能化水平，规划建设16个具备生态化、智能化、人性化特色的新时代居住社区。

环东海域新城翔安片区

新格局呈现

在环东海域新城翔安片区

翔安区重点规划了“一主一次一带三组团”

“一主”为东坑湾东部市级中心

“一次”为翔安区级中心，“一带”为滨海旅游浪漫线

以及下潭尾、东坑湾、翔安南部三个组团

片区规划以高科技、新兴产业、

现代服务为主导的产业结构

滨海旅游浪漫线二期

同翔高新城翔安片区

火力全开

据厦门广电报道，截至1月初

同翔高新城开发面积近5平方公里

建成区面积约3平方公里

累计完成固定资产投资143亿元

落地产业项目69个

其中，总投资480亿元的

天马六代柔性AMOLED项目

主厂房主体结构完成近60%

力争今年4月份封顶

8月份生产设备进场调试

2022年实现量产

片区内不少项目陆续建设

↓↓↓

中航锂电A6项目

总投资100亿元的中航锂电项目

位于同翔高新城翔安片区

是我市构建新能源汽车

产业集群的关键一环~

据介绍，中航锂电A6项目建设

已进入收尾阶段

目前正在安装设备

预计到2021年底可实现量产

厦门市翔安职业技术学校新校区

位于同翔高新城市头起步区

具体位置为溪东路东侧

内厝中学南侧

北临舫阳东二路、南临西塘路

西临溪东路、东临内厝路

该项目总投资约7.65亿元

建设规模为120 个班

提供6000 个学位

项目总建筑面积约 14.1万平方米

计划于2023年完工

市头中学

同翔高新技术产业基地翔安片区

将新建一所中学

规模为42个班，它就是

市头中学

项目进展：据介绍，市头中学项目于2020年12月底取得施工登记意见函，目前，正在进行场地平整、围墙搭设及临时设施的建设工作。

办学规模为42个班，主要用地面积约2.9万平方米，总建筑面积约3.4万平方米，其中，地上建筑面积约2.5万平方米，地下建筑面积约8千平方米。

毫无疑问

随著这四座新城在翔安尘埃落定

不仅翔安人民有福

也意味著翔安新的机遇来临

！！！

yes！

就在近日

大消息连续从翔安传出

势不可挡，翔安大雄起！

即将富得流油！

这里的人都将身价大涨！

第二东通道翔安大桥

今年底桥梁形象将初具雏形

第二东通道翔安大桥是我市重点交通基础设施建设项目，目前陆域的隧道、主线桥，海域的互通区桥梁、海中区桥梁均已进入主体施工阶段，海上墩台的安装已完成5座。

今年是翔安大桥施工任务最繁重的一年，将完成投资32亿元，持续推进枋钟路隧道开挖及关键线路——海中区35座预制墩台和钢箱梁的安装工作。

地铁3号线预计2021年开通

据业翔民安消息，厦门轨道3号线自厦门火车站至翔安机场站，共26站，25个区间，全长36.83km。其中翔安段（从刘五店至翔安机场）共14站14区间，长度18.0km。

厦门火车站~蔡厝站（含），共21站，20区间，全长28km，这21个站点目前已全部封顶完成，计划2021年上半年开通试运营。其中翔安区所属范围内包含9座车站（刘五店、东界、洪坑、林前、洋塘、翔安行政中心站、浦边、后村、蔡厝）。

蔡厝站（不含）~翔安机场站（全长8.7km，5站5区间），计划与机场同步开通。

翔安机场高速公路

（沈海高速-翔安南路）

翔安机场高速公路（沈海高速-翔安南路）起于翔安区内厝镇上沙溪村，与沈海高速相交设内厝互通，与海翔大道相交设巷东互通，终点与正在建设的翔安机场快速路南段衔接，工程主线路线全长10.096km。

建成后，翔安机场高速公路将完善厦门路网结构，拉动沿线旅游、商贸、物流业的发展。该工程预计2023年建成通车，将助力构建“厦漳泉一小时交通圈”。

▲翔安机场高速公路施工现场

爆发何止于此

翔安教育，将更加势不可挡！！

实验小学翔安校区今年9月投用

从厦门实验小学了解到，该校翔安校区整体建设、装修已经完成，预计将于今年秋季正式招生。

根据规划，厦门实验小学翔安校区办学规模为48个教学班，校区占地3万8千多平方米，主要包括教学实验用房、图书综合用房、食堂体育馆、地下公共停车场及室外配套工程等。目前，该校区已经完成竣工备案。接下来，学校将开始进行室内软装、教学设备入场安装等工作，计划于今年秋季正式招生。

双十中学翔安校区

【初中部】：位于翔安区石厝以东、浦边村以西，总投资22074万元，办学规模48个，新增学位2400个；目前项目正在进行室内外工程收尾，计划2020年12月完成竣工验收，并于2021年9月投入使用。

【高中部】：位于翔安区肖厝南路以东，翔安大道以北，主要建设办学规模60班、3000个学位的一所高中学校，项目总投资40341万元，目前项目正在进行主体施工，部分单体已完成主体结构封顶，计划2020年12月底所有主体结构封顶，并于2021年12月竣工验收。

翔安区第三实验小学开门办学

8月中旬地处于翔安区南部新城的第三实验小学正式揭牌，开门办学。

该校地处翔安区南部新城，与翔安区新店保障房地铁社区一期毗邻，距离厦门地铁3号线、4号线洪坑站300米左右，是翔安区直属公办小学。

学校建设用地约30720平方米，建筑面积约25674平方米，规划48个教学班的办学规模，预计可提供学位2160个。

翔安第二实验学校拟建54班

项目拟建于翔安南部新城，洞庭路以北，浦边西路以西，后浦路东侧。

本项目拟规划建设成54班，2520个学生的公办学校（小学36班，初中18班）。规划总用地面积41905.14㎡。本次设计总建筑面积37549.0㎡。

翔城小学拟建48班

项目位于翔安区南部新城的新城街道，位于现状马池塘东北侧，靠近翔安大道，交通便利。

项目拟建48班完全小学，每班45名学生，共计学位2160个。用地面积约29221平方米，总建筑面积33810平方米。

翔城中学拟建48班

项目拟建于南部新城的新城街道，位于现状马池塘北侧，规划用地三面临路，南侧为马池北路，北侧为鼓锣南路，东侧为鼓锣西路，西侧为18米宽的城市绿化，靠近新城中路，交通便利，自然环境良好。

本项目拟规划建设成48班/2400个学生的公办学校，用地面积43812.09㎡。本次设计总建筑面积32465㎡。

你以为这就够了？

NO！NO！NO！

除了以上这些

翔安民生配套

全速飞升！大力度！大质变！

喜大普奔！

重磅商业、医疗地标上线

全城欢呼

首创·奥特莱斯

从翔安区获悉，省市重点项目厦门首创奥特莱斯项目目前进展顺利，预计明年10月将正式开业。

该项目进展顺利，2020年9月项目主体6栋三层楼均已全面封顶，目前进入室内外装修阶段。

该项目总建筑面积约12.5万平方米，总投资约10.5亿元，是首创奥特莱斯3.0产品的代表作。建成后，它将成为翔安区乃至厦漳泉地区新的商业地标

苏宁广场综合体将落户翔安

此前，据苏宁置业官微消息称，厦门市翔安区政府与苏宁置业集团签署战略合作协议。

苏宁将在厦门持续落地零售新场景、新业态，助力厦门消费升级，包括打造苏宁广场、苏宁易购广场等行业顶级的智慧零售综合体。

通过一批重点项目的带动，推动苏宁小店、苏宁零售云门店、苏宁云店、苏宁红孩子、家乐福门店等更广泛的业态在厦门规模化的发展，从而深度引领厦门新型消费的发展，推动城乡市场的消费繁荣。

目前，翔安苏宁广场的选址还在规划中。

厦门大学附属翔安医院

2019年4月，在厦门大学建校98周年校庆日，厦门大学第一家直属附属医院——厦门大学附属翔安医院正式对外开业运营。

厦门大学翔安附属医院是由厦门市政府和厦门大学共同投资建设的非营利性公立医院，占地面积360亩，其中一期投入20亿元人民币，用地180亩，建设床位1000张。有门诊楼、医技楼、住院楼等6栋地面建筑，建成后拥有床位3000张，并配套建设停车位1060个。

浯家公寓正在进行装修工程施工

项目位于翔安西路以北，洪钟大道以东，总用地面积6.18万平方米,总建筑面积30.75万平方米,建设公共租赁住房4520套。配套建设幼儿园、生鲜超市、社区服务中心、商业等服务设施。截至12月底，项目正在进行装修工程施工。

洋唐居住区三期

项目位于翔安区新店镇翔安南路与洪钟大道交叉处西南侧，总用地面积9.97万平方米,总建筑面积48.99万平方米,建设保障性住房4646套。配套建设幼儿园、社区商业、社区服务中心、物业等配套用房。截至12月底，项目正在进行装修、室外及主体结构等工程施工。

珩边居住区保障性安居工程

项目位于翔安南路以南，城场路以北，项目总用地面积14.7万平方米，总建筑面积59.3万平方米，建设保障性住房约4888套，配套建设社区服务中心、老年人日间照料中心、幼儿园、生鲜超市、商业等设施。截至12月底，项目正在进行土石方及基坑支护工程施工。

不仅如此

翔安将新增大批休闲胜地！

颜值再次提升！

翔安休闲

根据厦门市绿地系统规划修编

和绿线划定(2017-2020)

截止2020年

翔安将规划建成113个绿地公园

包括16个综合公园、4个专类公园

73个社区公园、20个带状公园

要知道

全厦门一共规划342个

翔安就占了三分之一

数量是全市第一

2015年，借国家决定选择国内部分有条件的城市进行海绵城市建设试点的契机，厦门成功入选第一批国家海绵城市建设试点城市，而翔安南部新城也顺应潮流，成为我市两个国家海绵城市建设试点区之一。

从这一刻起

翔安迈上探索新城海绵城市建设新模式

打造中国新城开发最佳实践区的豪迈征程

南部新城中的东山水系公园、旱溪公园、鼓锣公园、鼓锣下游水系公园等数个公园，均打造成海绵水系公园。

公园内的水系不仅优化了景色，在下雨的时候，整个公园的海绵系统更是能够实现对雨水的收集、净化、储存和循环利用，极大的解决城市内涝问题。

据了解，翔安南部新城海绵城市试点项目共有83个，共包含有市政道路、居住小区、公建设施、绿地公园、水系公园等五大类，总投资达82.56亿元。一系列海绵体项目在翔安新城15平方公里的土地下连接，目前已经基本建成。

鼓锣公园

翔安大道带状公园

福建省乃至海西首个公路带状公园——翔安大道带状公园。

据了解，翔安大道两侧绿化景观工程总长27公里。目前翔安大道向两侧拓宽，并打造绿化工程，从翔安隧道口一直延伸到沈海高速公路，沿线布置有夏花区(夏秋两季开花)、冬花区、芳香区(香花香叶香草)、榕荫区、草本区、市树区、滨水区等8处节点公园。

除绿化、彩化、美化外，还配套建设了27公里的慢行绿道系统、景观小品以及休闲设施，该项目已形成一条集休闲步道、自行车道和休闲驿站为一体的“彩色景观带状公园”，为广大市民提供休闲活动的好去处。

下潭尾红树林生态公园

下潭尾红树林生态公园位于翔安区火炬大桥两侧。据了解，去年春节前，1.8公里的南岸栈道完成建设。建成后，木栈道成了不少市民休闲旅游的好去处。

据悉，整个公园建设目前正稳步推进，预计于今年6月全部建成，届时，这里将成为全省面积最大的人工重构红树林生态公园。

图源：业翔民安

翔安！翔安！

随著四座新城以及

多重配套建设的不断推进

未来价值不可估量！

文章来源：厦门建设局、厦门日报、厦门广电 厦门火炬高新区、业翔民安、翔安教育、厦门体育会展新城、厦门房地产联合网等




文章编号: 10ff4df99fa920072aef4afcfa376a76
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (笑话(三)) 2021-01-29 一支烂笔   一支烂笔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5NjU5NjU2OQ==&mid=2247484383&idx=1&sn=c1ac380cf5d2c24e9da2ed9a5c9df29b






李二娃本来寻思著回到硬梆梆的床板上再眯一小会儿，贪恋几分钟床铺的温度——再梆硬的床，被窝都是暖的。不过窗外呜哩哇啦的喇叭已经开始肆意鸣放，逼迫李二娃无论如何合不上眼。他只好挣扎著起身穿衣，嘴里含著牙刷，手上忙活著拴领带，一边用脚尖勾起裤子，一边用肩膀撞开扣不严实的拉窗，迎面就是震耳欲聋的喇叭声，喷出的气流将牙膏的白色泡沫吹飞到乌黑掉皮的老旧墙面上，格外显眼。

是铁皮喇叭。四方的角，掉色的漆，由小到大的孔，一根风干的木头的杆头用铁丝左绕圈右绕圈套在一起捆绑住的喇叭，和老家那破地方的镇子里镇中心那根彻底哑火的喇叭看起来没什么二异。

简直像是破锣锅一样。李二娃嘴里含著牙膏糊糊，不清不楚地咕哝著。以前有不懂规矩的小鸟（或许是麻雀之类的）在铁皮喇叭上面筑巢，头一天辛辛苦苦衔来枯树枝破布片给小巢搭了个雏形，第二天飞来一看彻底傻眼——小巢散架了，材料落得一地都是。李二娃看著那小鸟悲愤地鸣叫两声，向铁皮喇叭讨要说法，铁皮喇叭破著嗓门吼了回去：“我做我的事情，你活该！”声音越发洪亮了。小鸟气愤，胡乱拉屎，最后一头撞在铁皮喇叭上，死了。

那小鸟撞死时的凹凼现在都还在，就在面前这根铁皮喇叭的右面。李二娃偏头瞅了一眼，确信仍然存在后，仿佛安心了似的，松了口气。

喇叭是每扇窗户跟前都有一把，每天去掉睡觉的七个小时，其余时间都在来回播放广播。据说现在要调整为睡觉时间也要播放，睡三小时，放一小时，然后再让人睡三小时，也不知是真是假。想到这一点，李二娃的眼袋似乎又乌青了一分。听起来荒唐无稽，但是从技术手段层面上并不是做不到，以李二娃的思维来考量，能做到的事情，就是一定会发生的事情。

何况，李二娃往窗外吐掉嘴里的漱口水，抹掉嘴唇上的泡沫，心里想：何况？何况什么？又能怎么样呢？别人都一言不发，一只独自漂泊异乡的小鸟，无依无靠，怎敢大声喳喳？

广播里的内容大多是些“小”东西，准确地说，是“小小的幸福”，是李二娃这一类小人物喜欢、而且感同身受的情感。里面常常播报某人经历了某种磨难，最终获得了某种回报，比如多年前失散的亲人，经过不懈的努力，最终相拥而泣；还有某人遭受了困难，众人同情一番，一起出点力，在某人的泪光中鼓励他走出困境，比如生活困难的单亲家庭，孩子听话乖巧，母亲温良贤淑，采访者询问周围邻居朋友，无人不同情他们一家，然后某个有威望的人出头牵线搭桥，买点书包文具，米粮油肉送到他们家里，最后在不迭的感恩中，一派欣欣向荣的景象。这些内容来回反复播放，像是蒸汽的锅炉不知疲倦从不停歇，不得不让李二娃相信诸如温情、希望、阳光一类的词汇。每次听到这些新闻，李二娃就浑身暖洋洋，如同沐浴在三月的春光里，低落的情绪也再次平静，李二娃完全有理由断言，生活到底是积极向上的，至少多数情况下如此。

之所以说“大多”，是因为在此之外，广播中播放的新闻还有一小部分属于“大事情”。事情大，却离得远，就像天边的太阳。新闻的内容通常是某某某与某某某会面，某某某与某某某友好商谈，某某某与某某某签订某项协议，某某某颁布了某项政策。具体内容说得含糊，要么就是用极其专业的词汇绕来绕去，里面的人物李二娃也多数不认识，但是最后得出的结论无一例外都是：殚精竭虑，利国利民。

李二娃自己精炼总结，广播的内容核心观点仅一句话：前途无限美好。

基于“前途无限美好”一句话，李二娃当然可以推导出“生活无限乐观”的结果。他为自己身为人类而无比自豪，为自己所在的人类的国度而无比骄傲，李二娃甚至时常有一股冲动，那就是一路跑到视野开阔的山顶，面对天空高声呼喊，让自己热爱的心情越过一道道山川河流。若是大街上有随机采访或者录制节目，摄影师扛著摄像机，主持人举著话筒，问新的一年里你想说点什么，李二娃坚信自己会激动地抢过话筒，噙著泪花，唱一首伟大的赞歌。

至于有人会好奇，既然人类与国度这艘火箭可以飞得很高很高，那么你这只小鸟为何还在泥浆里面打转，为了饱腹伤痕累累，辛勤劳作，生活仍然不见半点好转？

这个么……李二娃沉吟片刻，正打算开口，铁皮喇叭又开始吼叫：

“嗯嗯嗯今日接见虎鲸访问团队，并表示欢迎。”

“哦哦哦表示，一定要重视虎鲸在我市的生活，给予最温暖的关怀，要让他们有热饭吃，有好衣服穿，时刻有人照顾。”

“近日，某地某虎鲸生活困难，该地工作人员上门提供服务，家中老人病逝也不曾回家临终送别。”

“某地某虎鲸想吃小龙虾，当地局子高度重视，连夜遣人驱车前往海边，平价购买渔民的小龙虾赠予虎鲸。”

“某地虎鲸违反交通规则遭执法人员阻拦，殴打执法人员，执法人员上门道歉。”

喏，导致我的生活、我们的生活变得越来越糟糕的原因，肯定是这些虎鲸，还有这些虎鲸的近亲们（如大西洋白海豚、土库豚、里氏海豚等）。如果不是这些喜爱杂交的生物如同好汤里面的老鼠屎一样，李二娃著实思考不明白，一个勤奋、智慧的种族，为什么经历了种种苦难，依旧生活得痛，嘴里全是苦的汁水。

“真该把这些虎鲸全都赶出去！”李二娃握拳砸在木窗框上，门框上的毛刺扎进他的肉里。

李二娃心里堵得慌，就举起自己的喇叭，对著窗外的喇叭发了疯一样吼：“杀了虎鲸！虎鲸滚出去！杀了虎鲸！虎鲸滚出去！”

孤独的声音在清晨蒙著白雾的街道上弹来弹去，不一会儿，音色各异的吼叫声像是回应李二娃般此起彼伏响起。李二娃探出身子，发现每一扇窗户里都探出一个看不清相貌的模糊身影。这些身影拍打窗户，摇动著门框，好似监狱里抓著细铁杆鼓噪的囚犯。囚犯们举著喇叭，声嘶力竭地吼著。吼声迫退了天空的流云，尚未暖和起来的暗淡阳光倾泻在矮墙低楼之间，留下斑驳的剪影。

“杂种虎鲸！杀光他们！”

李二娃的耳边降下了佛的言语。

佛曰：“汝是正义。”

借著无休无止的喇叭声的掩护，阳光和月光又悄然换了几次班。有时候李二娃会摸著下巴和月亮对视。他怜悯日月。因为太阳和月亮永远是两班倒，刮风下雨春夏秋冬，始终要按时出现，在众目睽睽下展示自己的赤身裸体，几十亿年来得不到一天的休假。相比自己，也是两班倒，但是起码一月可以休一次，还有几件衣服能够换著穿，相比之下真是体面人。再者说，太阳和月亮领不到工资，诞生伊始就不吃不喝饿肚子，拉横幅也讨不著工资，我们多少能吃口饭，穿个暖，闹一闹工资还能拿一半，好日子！赞美！如果说日月有哪一点比自己舒坦，大约就是日月不用面对那些令人心生憎恶的虎鲸了吧？

这一日，李二娃照常挤著满员的公交车，一路摇摇晃晃来到工作地点。路途中遇见隔壁工位的朋友——算不得朋友，只能算作唤得出全名的同事——两人抢到一个座位，谦让一番后决定一人坐半边屁股。公交车里的乘客挤得像良心商家的沙丁鱼罐头，越发稀薄的空气和清晨的困意使得全车乘客纷纷哈欠连连，昏昏欲睡。李二娃和同事有一句没一句的闲聊著，半梦半醒中听见同事说今天公司里好像要来几只虎鲸，也不知道是来作甚的。

李二娃耳朵里钻进“虎鲸”俩字，声音还未曾来得及传进大脑，肌肉就已经先大脑一步做出反应——本能的肌肉记忆——他捏紧双拳，“腾”地立起来，把身边的同事挤得跌出座位，扑到一旁满脸惊愕的乘客身上，又把另一侧座位的乘客的提包挂得跳起来，飞入前排女乘客的怀里，令前排乘客吓得尖叫，误以为怀里多了一包炸弹，连忙哆嗦著往身边的人怀里塞，一头秀发乱如疯婆子。睡眼惺忪的司机被刺耳的尖叫声震得一个激灵，下意识地猛踩刹车，急刹车下公交车后面的车辆纷纷脚踩急刹车，手摁大喇叭，更有火气上头的司机摇开窗户探出半个身子破口大骂。街上吵闹，临街尚在朦胧之中的住户可不乐意，拔开窗户，提著不锈钢盆和桶，拎起锅铲钢勺一顿“梆梆梆”乱敲。一时间惊慌的尖叫声、或尖锐或沉闷的喇叭声、不堪入耳的骂娘声、锅碗瓢盆的敲击声、逐渐扩散的低语声在整条算不得宽敞的双向双车道里炸开了锅，简直像一群见红的野公牛般来回乱撞。

“虎鲸！哪里有虎鲸！”

李二娃怒目圆睁，大嗓门吼一句。这一嗓子仿佛形成实质的气浪扩散开来，力压群声，全场肃静，向将将清醒过来的李二娃行注目礼。

他说不出所以然。事实上，李二娃自己都还没弄清楚事情的起承转合。他愣在原地，豆大的冷汗一颗颗往下滴落。直到同事飞速地反应过来，拽住李二娃坐下，然后摁住李二娃的头垂下——用同事急促地低语来说是“越低越好，最好折了”——保持著视线永远落在脚尖前，坚决不与各种刺来的不善、冷漠的目光交汇。

混乱和喧嚣就这样结束了，戛然而止，如同开始时一样突兀。行人、车辆、窗户、街边的油锅、跑散的猫狗，都回归了原样，好似事情从未发生过。或许没有任何一种东西可以吸引他们跨出日常的循环。我不行，一百楼上西装革履的精英们不行，刀剑架在脖子上也不行。就是用拖拉机绑著他们，把他们拖出去，他们都会连滚带爬、前仆后继、哭喊著不惜一切代价，钻入这种古井般的日常中。

这就是我们吗？我们就是人类吗？李二娃眯著眼，端详著远去的街道，心底一阵慌乱，像是挚爱的、唯一的宝物上多了一道手掌印，一道不是自己手掌的手掌印。他咬牙切齿地发誓，话语中又带著些预言的口吻，仿佛有某种力量借助李二娃的嘴唇和舌头活动。

“敢于染指我之宝物者，必将遭受佛罚。”

天空再度陷入沉寂的暗黑。

李二娃扶著腰离开工位时，看向落地玻璃窗的外面，太阳的身影早已不见踪影。又是与月亮作伴的一天，我很久没有见过太阳了。李二娃感叹道。

工作戕害了李二娃的身体，使他的脚步虚浮。李二娃的工作说来简单，没有一丝一毫的技术含量，从设备到技术，不需要李二娃做任何准备，只需要李二娃带著自己的身体过来即可。

工作是作为养料。

更确切地解释，是作为造血细胞，每日躺上狭小的板床——恰好够李二娃的这般体型的人塞进去，再胖一分都不行——板床安置在用PVC板隔开的小隔间里任由他人摆布，然后抽走血液，抽走髓液。大楼名为一百一十一大楼，整栋大楼一百一十一层，有一百一十层都是如此的布局，密密麻麻的小隔间布满每一层楼层，像是蜜蜂的巢穴，中间只留下些许供人通过的小路，如同人的手指甲在蜂巢上划下的浅浅痕迹。

在过去，抽血的方式粗暴，令人心生恐惧。是一些黏糊糊的蛞蝓（也许是蚂蟥？）配合著一颗圆溜溜的硬壳肉球。肉球大约人的脑壳大小，里面会探出来一根吸管一样的尖刺，如果头盖骨有缝隙，就沿著缝隙扎进去吸取脑髓，如果头盖骨上没有缝隙，就在天灵盖正上方钻个小孔，从小孔里扎进去吸取脑髓。蛞蝓，一般是四、五条，会在手腕、大腿根部和颈动脉旁边划一道小伤口，随后贴在伤口上，安安静静地吸血。而现在，李二娃和那些稍微年长些的老同事纷纷赞美人类的智慧。是的，科技大跨步地发展，那些令人毛骨悚然的生物都被弃之不用了，取而代之的是银白色的、泛著亮光的高科技插管和针头：头顶一枚针头抽取脑髓，剩下五枚针头扎在动脉血管上。这些“先端”的小玩意是微创技术，留下的伤口几乎无法被肉眼观察到，并且全程全自动，员工到了公司往床板上一躺，剩下的工作就可以完全交给机器完成。公司还保证针头全是一次性的，每天用完就丢，不会重复使用，老总再三强调“干净、卫生”。那些针头后面连接的管道都埋在瓷砖下面，不会搅成一团乱麻，使人看著不舒心。仅是这些“小玩意”在，李二娃就觉得整个小隔间窗明几净起来。有些新来的毛头小子不懂事，对工作颇有微词，这时候李二娃等论起资历来更胜一筹的“老人”们就免不得摆一摆前辈的派头，教训一番这些不晓得好坏的新人。他们总是说：“不知好歹的年轻人，要知道以前，那可是……”

李二娃弯腰撑著玻璃窗，额头靠在玻璃上，喘了好久才勉强从胸口发慌、脚底发软的状态中缓解过来。已经到下班时间了，但是李二娃还不能离开，因为李二娃的小隔间门板上贴了一张便签，便签上写著工作结束后到一百一十一层，找到老总报道。李二娃收拾东西——其实没有东西，但是总要有这么个动作——揣测著老总找自己的用意，焦躁不安地等待在电梯门口，快步转来转去。

伴随著“叮——”的声音（这让李二娃联想到微波炉加热完成后的提示音，进而开始怀疑这种声音是否暗示自己已经是被料理好的食品，即将送入某人口中，被大快朵颐）电梯门向两侧徐徐滑开，引入眼帘的是各自风格迥异的美秘书两位（男人的眼球当然总是首先被美女吸引），一位穿著裹得紧紧的西装套裙，棕色的披肩发，温润的粉嫩嘴唇，柔和如春风，另一位是高跟鞋厚防水台加灰白条纹阔腿裤，裤腿口盖住大半个脚背，戴著红框的细长眼镜，乌黑的秀发盘在后脑勺，高傲的瓜子下巴微微昂起，插在秀发里的金色发簪，上面的挂饰轻轻摆动，冷艳似冰剪子。用李二娃的话来说就是：“移不走眼球挪不开脚，一言一行都释放著好女人的气息。”

等到老总咳嗽两下，李二娃的视线才勉强转移到老总身上。老总衣冠楚楚，额头都是红光，稍微有些秃顶，但是掩不住自己上位者的气势。

李二娃站在老总面前，手足无措，喉咙发干，不知道说什么，吭吭哧哧几下，最后说：“老总……您找我？”

老总瞥了一眼李二娃，没有理会他，自顾自地翻动桌上的文件。就在李二娃紧张得肚子疼起来、两眼无神地乱瞟时，老总开口了，“李二娃？”

“是！”

“……明天不用来上班了。你走吧。”说完老总挥挥手，示意李二娃别继续待在这里了。换言之，老总让李二娃快滚蛋。

一股天旋地转的昏厥感冲上李二娃脑门，李二娃矗在原地不动，用右手扶著额头，左手摸著墙，最后靠在景观植物上，勉强稳住了身形。

“您说什么？您是说……您的意思是……您让我走？”李二娃混乱的大脑嗡嗡作响，颤抖著嘴唇询问老总。

老总头也不抬，随意晃动两下表示认可。

李二娃沉默了。一声不吭了。然后，他像是想起什么，恍然大悟般一巴掌拍在自己大腿上，趁著老总和秘书们都没反应过来，激动地冲到老总的大办公桌前，两手撑住桌面，俯身向前倾，面容扭曲，眼里充满乞求，几乎是一字一顿地问：“是不是，那一群天杀的虎鲸，顶替了我的工作！？”

老总被李二娃突如其来的反常行为唬得一愣，有些莫名其妙。他左看看甜美秘书，右瞧瞧冷艳秘书，忽然轻笑一声（从鼻腔里，抿嘴用鼻息笑出来的），用一种同情与安慰的语气对李二娃温声讲：“是的，的确是这样。我十分不愿意你离开，我非常希望你能继续留在这里努力，但是虎鲸来了……都是虎鲸……”讲著讲著，老总的眼角也湿润了。

李二娃的脸上流露出欣喜的表情，眉宇间似乎都在主张著“果然如此”和“不出我所料”。李二娃热泪盈眶了，他摘下帽子，握在手里挥舞，他对老总说：“我就知道！我就知道！都怪这些贱种，这些满身鱼腥味儿的虎鲸！”随后他又说：“老总，我不怪您，您是好人，您没有做错事情，一切都是虎鲸的错！”

说完，李二娃把软趴趴的帽子捏成一团，自顾自地坐电梯走了。

走出一百一十一大楼，在路灯照耀下李二娃满面泪光。细细的雪花一片两片三片，跌落在李二娃的肩头。原来今年已经接近年末啦。

李二娃整理好帽子，把捏出的皱巴巴抚平，搓搓发酸的鼻头，正准备回到住所去，细雪中跑来三五个披红挂彩的年轻人，嘴上吹著喇叭，手里敲著腰鼓，背上插著两张招展的旗帜，在风中猎猎翻卷。凑近了看，这些年轻人脸上涂满油彩，竭力营造出欢快和幸福的容貌，他们掏出几个圆锥的彩带筒，不由分说就对著李二娃拉响。卷卷的彩色纸袋挂在李二娃的头上脸上帽上衣扣上，年轻人们提醒李二娃说，今年“剁手节”到啦，要记得“剁手”哦，这“剁手节”啊，可是我们人类独有的节日，感到自豪吧！

剁手节就在年关前的第三天。准确的节日时间是在年关前的第三天，但是在此之前节日会持续相当一段时间，大概有半个月之长。今年是“剁手节”举办的第五年，过去的四年，也就是四次“剁手节”，李二娃都狂热地参与进去，并为“剁手节”一次又一次，一年又一年刷新纪录，再创新高而欣慰不已——有我一份功劳。今年不例外。李二娃瞧著远去的快活的年轻人们，拔出了腰包里的管钳。

随意寻了一层台阶，李二娃将左腿搭在积累了薄薄一层雪花的台阶上，别过头，看也不看左腿，右手抡起管钳又准又狠地砸向自己左腿的膝关节。

林立的大楼森林中，凄厉的惨叫在空旷无人的雪夜里传得很远，像是火车头的呜呜声在山谷之间回荡。破碎的骨头渣、拉拉扯扯的肌肉和神经、渗出的组织液、四溅的热血，一股脑地抛洒在积雪的空地上。一根带小腿和脚掌的左腿“啪”的摔在地上，弹了两下，纹丝不动了。

他疼得摔倒在雪地里，一边抽搐，一边回想：

去年我剜了一只眼睛和一只耳朵。前年我割了一个肾脏。大前年我剁了四根手指，左手三根，右手一根。大大前年……

李二娃在雪地里晕过去了。但是他的怀里抱著自豪和幸福，嘴角也挂著快慰和从容的笑，所以他一点儿不觉得冷，他的胸口是暖洋洋的。




文章编号: b76bbf19af90509f854a8fe5c5f84972
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  (屯门赤鱲角连接路项目 | 深海潜行创造“香港之最”,贯通区域及国际交通网络) 2021-01-29 AECOM   AECOM


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjE3NzgwMg==&mid=2651157683&idx=1&sn=cb8a7a4f9d0aeb39f0c963df3da07c62






已于去年年底全面开通的香港屯门至赤鱲角连接路项目，是目前香港最深和最长的海底行车隧道，亦是香港历来最大的政府工务工程合约。AECOM自2011年起开始为该项目提供工程设计咨询服务，在与其他顾问团队和承建商的共同努力下，这个极具挑战性的工程项目圆满完成，而工程中独创的崭新理念和建造手段，更屡次荣获国际及本地奖项的嘉奖。

◎点击观看项目团队分享参与这一意义非凡工程中的难忘经历

香港屯门至赤鱲角连接路项目是连接新界西北和北大屿山、香港国际机场及港珠澳大桥香港口岸的策略性通道，打通了屯门至港珠澳大桥香港口岸的道路，并巩固了香港作为国际航空枢纽的地位。

◎北面隧道出入口

项目全长9公里，包括已于2018年10月通车的南面连接路，以及于2020年12月27日顺利通车的、长约5.5公里的北面连接路。其中，南面连接路由长约1.6公里的海上高架道路及长约1.9公里陆上高架道路所组成，连接港珠澳大桥香港口岸及北大屿山；北面连接路包含一条长约5公里的双线双程海底行车隧道，连接新界西北至港珠澳大桥香港口岸及香港国际机场。

目前，往返屯门南和香港国际机场的行车时间可缩短20分钟，成为市区往返机场的全新替代道路，完善了机场及港珠澳大桥的枢纽网络，也将为香港缔造更多机遇。

屯门至赤鱲角连接路项目创造了多项业界“第一”，在工程设计、建设规模和创新方面都具有重要意义。

香港屯门至赤鱲角连接路项目包括建造一条全港最长最深的海底行车隧道，深入海平面以下约60米建造隧道，在香港史无前例，也是整个工程中最困难的部分。

香港虽然有使用沉管方式（IMT）兴建三条过海行车隧道的经验，但在进行这项庞大的工程中，还需要考虑多项环境因素，包括减低对繁忙的海上交通以及对中华白海豚栖息地的影响。AECOM在整合了中国、欧洲和美国等专家意见后，最终决定使用隧道掘进机（TBM）这一创新举措，替代沉管法兴建隧道，这也使得屯门至赤鱲角连接路成为全港首条钻挖式海底隧道。

项目采用了全球最大型的、直径达17.6米以及两部直径14米的混合盾构式隧道钻挖机进行钻挖。其中，直径达17.6米，相当于6层楼高的钻挖机“秦良玉”是目前全球最大的隧道钻挖机。

◎直径17.6米隧道钻挖机

与传统的沉管方法相比，以隧道钻挖机建造海底隧道可减少挖掘及弃置1,100万立方米的淤泥，大幅减低工程对环境的影响，亦可减少对附近的海洋生态，以及降低在工程施工期间对龙鼓水道繁忙海上交通的影响，也避免对现时供电予香港国际机场的海底电缆进行改道，一举多得。

屯门至赤鱲角连接路项目是目前有最多跨管通道的海底行车隧道，一共有57节。当中有46节是香港首次以小型隧道钻挖机建造。在接近6倍大气压力下的海底横向贯穿两条已经建成的隧道管道，同时要防止海水涌入，别具挑战。

为此，工程团队研发了利用特殊顶管技术进行钻挖，亦是世界上首次使用泥浆加压式小型隧道钻挖机(直径3.6米)进行施工。降低地质引致的风险，并大大缩短施工时间。钻挖期间有临时钢罩及密封环维持防水和气压稳定，直至连接管道挖通两端平衡压力。

此外，这项工程还应用了多项崭新的技术，包括为方便工作团队往于深海，定期为钻挖机检查及更换刀具，首次引进了饱和高压技术和高压生活仓，减少专业工程人员加压及减压程序，保障团队的安全和健康。整个工程中还使用了大量预制组件建造，如隧道内壁、上方抽风管道面板等，减少施工时间、天气对施工进度的影响，以及令工程更高效、安全。

项目还面临了特殊环境和复杂的地质情况，为隧道钻挖带来了巨大的困难，但施工团队始终保持开放的心态，迎难而上，灵活调整方案以应对这项艰巨的工程任务。

工程团队成功于具挑战性的地质上，建造了全球首个以15个环状组成、长达500米，深达43米的围堰，称为“环型连续墙”，也是香港最大的环型垂直连续墙结构。其在环与环之间的Y形墙板的设计，不但能减少使用钢筋，更能有效抵挡泥层的侧向压力及提供宽广的施工空间。无论于施工方法、工程进度、建造成本和环境保护方面，均较传统的直立式连环连续墙优胜。这一创新思维，更受到业界的肯定，荣获香港工程师学会创意奖2020（组别II—创新应用）。

◎香港最大的环型垂直连续墙结构

设计过程中，可持续发展也是另一个重要的考虑因素。在环境保护方面，环型垂直连续墙结构节省了21,000吨钢铁及8万立方米的土地处理，大大减少了碳足印、树木损耗和地下水污染。

整个项目施工环境复杂，南面由于高架道路需跨越东涌航道、机场快线、东涌线铁路及北大屿山公路，须确保所有相关重要航道、铁路、公路安全及正常地运作，而北面连接路海底隧道的海床下钻挖工程，工程技术要求极高。同时，施工期间又面临了新冠疫情等不确定因素，导致项目团队必须在非常有限的工期内，在确保工程质量及安全的前提下，解决工程建设面对的困难和风险。AECOM团队与其他各方，怀著同一个目标，紧密配合，通力合作，最终按时顺利交付。

此外，鉴于项目的复杂程度，施工团队尤为庞大，包括约1,500名管理人员及逾700名驻地工程师，再加上每日现场作业的近4,500名人员。因此，安全管理更是项目管理工作的重中之重，AECOM通过跨组审查，确保现场工作有序进行，并创下工程期间逾700名驻地工程师零事故的安全记录。

正如AECOM香港土地供应/市政重大项目交付副总裁伍仲伟先生所说：“在工程设计方面，AECOM提供了最顶尖的技术，而在施工管理方面所表现出的坚韧不拔及灵活思维，通过坦诚的沟通和无缝的合作，赢得了客户毫无保留的信任。”

屯门至赤鱲角连接路项目凭借突破了超高的技术难题和优秀的工程管理水平，荣获了包括由New Civil Engineer世界隧道工程大奖颁发的2019年度最佳隧道团队以及由国际隧道及地下空间协会（International Tunnelling Association）颁发的2019年度重大工程奖（五亿欧元以上工程合约组别）等国际认可。

AECOM亚洲区总裁钟小平先生总结道，“AECOM跨专业团队在屯门至赤鱲角连接路项目中发挥了我们在填海造地、桥梁和隧道工程等多个领域内世界领先的专业技术。我们所收获的荣誉进一步坚定了我们在交付项目时，坚持秉持‘品质为先’的这一理念。也都将化作团队动力，继续为香港乃至亚洲重要基础设施提供专业技术及见解。项目对环境可持续的考量也体现了AECOM对实践环境、社会和治理理念的承诺。”

屯门至赤鱲角连接路的开通，将大幅度提升香港市内道路的通达性和可靠性，为香港的经济发展提供可靠支持，市民出行也将因此更便捷。而项目团队所展现的创新及可持续发展的精神，也为香港的基础设施建设开拓新格局。

*文中部分图片来源于屯门至赤鱲角连接路工程项目网站

// 推荐阅读 //

全新的AECOM微网站上线啦，随时随地，关于AECOM的一切信息触手可得！

AECOM 福利时间

点击文末“阅读原文”

填写调查问卷

说说你想看什么？

我们会定期从互动最多的关注者中

送出精美的小礼品噢！

△ 点击查看招聘信息

更多精彩请关注 www.aecom.com/cn

点击“在看”

分享AECOM的项目及前沿观点

↓↓↓




文章编号: 97b6664ba8a55f86471d80208ba962bf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (西安周边一日游自驾  壶口瀑布在哪?从西安怎么去壶口瀑布?黄河壶口瀑布一日游) 2021-01-29 跟著晓晓去旅游   跟著晓晓去旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MzU2NzI5MA==&mid=2247483915&idx=3&sn=2cbd5f2f7966bab786bcf87ed4a4951d






点击上方“蓝字”，发现更多精彩。

前一段刚在西安那边游玩回来 亲身体验后 良心推荐你位导游 说之前先介绍一下我自己 我是《环球旅游达人》的签约体验员雯晓晓 团友们应该也有不少认识我的吧 以往都是由于工作原因游走在各个国家，这次趁假期的时间和朋友游玩了兵马俑 华清宫 华山 法门寺，经多方考察找到了当地有名气有实力的旅游管家自由行他们是专门接待家庭游和自由行的，全程一条龙服务，包含24小时接站，安排酒店、门票、吃饭、交通都是他们帮忙安排的，而且价格还实惠，住的酒店也比较好，他们倡导的就是品质纯玩游，所以全程的服务都特别好，并没有因为现在旺季多花钱，都是因为他们团队在本地的资源丰富，全程游玩下来非常舒心，特别满意你去的话可以直接找旅游管家小刘，小刘非常热情 而且还比较细心

西安周边一日游自驾

建议你加他提前咨询一下比较好 找对了，才能玩的更开心，所以在这里良心推荐给你！ 团友们可以借鉴一下

小刘为我们安排了5天的行程

第一天：开始正式旅游 兵马俑博物馆 华清池 骊山风景区 晚上看了长恨歌演出 演出太精彩了

第二天：游览了天下奇山 华山 挑战了长空栈道 心真是蹦蹦跳啊 腿都发软了

第三天：壶口瀑布 黄帝陵 感受瀑布的气势磅礴

第四天：延安革命圣地（南泥湾 枣园 杨家岭等革命旧址）

第五天：明城墙 大雁塔广场 鼓楼 回民街 永兴坊 行程结束后 刘导安排送站

【旅游心得】

1、找对了，才能玩的更开心 还有千万不要贪图便宜 选择旅行社的低价团

2、找贵的不如找对的。专业的团队才能保证你的旅游质量。

3、找攻略不如找位管家。管家可以根据你的要求规划您的旅游线路，省时 省力 省心 我们游玩五天时间，时间虽然不长，但通过核心景区游览，让我体会到了历史古都魅力所在。

4、看低价不如看品质。这次费用虽然不是三五百的低价团，但是收费合理、实惠，而且包含所有景点的门票、住宿、餐费、导游服务费、接送服务、保险费用等，当然了我们全程也是没进店不购物的！吃的住的都还非常的不错，特别是安排的酒店让我们非常满意~~~

很多人都会问我：“小刘是谁？你这么会玩，为什么还要找人啊？”

西安周边一日游自驾

§ 原因很简单，我想让我的行程更简单、更轻松，我不用花太多的时间去想酒店的预定、用车的安排、出行的安排，费用的预算，我想的旅行，就是我轻轻松松的去玩，其它的锁事儿，有靠谱的人安排就行！而小刘就是这么一个人——

1、根据我的想法帮我订制好线路，安排好行车、酒店、特色饮食等

2、关于要买票的景点，提前帮我预定好，节约排队时间

3、提供免费接送站服务，行程自由，不赶鸭子上架

4、小刘是西安导游，专业、口碑好

5、行程自由，设计合理，轻松自在（PS：重要的是睡觉睡到自然醒）

6、美，颜值也很好（颜值控没办法）

壶口瀑布在哪里？怎么从西安到壶口瀑布？壶口壶口瀑布一日游

井冈山红色革命圣地。去那里，或者记住你祖先的伟大事迹，或者了解革命性成功的真正含义，或者在革命烈士纪念碑前宣誓。到井冈山旅行将使您的旅途值得。井冈山位于江西省西南部，位于罗湖山脉中部，湘湘交界处，东部的江西太和县和遂川县雁陵县以南 湖南省西边是茶陵县 湖南省北至永新县， 江西它是赣西南的门户。 井冈山旗坪旗坪是井冈山市政府所在地。这是一个美丽的山区小镇 像公园摩天大楼，高大的百年古树酒店， 旅馆， 餐馆和其他旅游设施完工，巴士可通往主要景点。齐平的中心是鱼ju湖公园。绿色色调就像涂料 湖-照镜子， 凉亭和凉亭相互补充。南端的南山公园灯笼架很棒北端是雕塑花园全国有17位著名雕塑家使用青铜， 白色大理石和花岗岩雕塑， 使它们更大一点 比一个真实的人。其中有毛泽东的照片， 朱德 彭德华 陈怡 袁文才 王佐 何子珍 陈正仁等。形状是逼真的和逼真的。井冈山革命博物馆四面环山。耸立在九水湖上，齐平革命的故乡横跨湖面。齐平是井冈山风景区的中心。主要景点是：井冈山革命博物馆， 井冈山革命烈士陵园 齐平革命故居的前一批古迹， 主要景点还包括南山公园， 玉翠湖 乌玛朝天等 D．井冈彩虹瀑布井冈彩虹瀑布是井冈山上的一道亮丽风景。每年夏天8点至11点，瀑布照耀著阳光会有彩虹的色彩堆积在瀑布中多彩，绚丽，明亮然后改变你的位置 访客如何上下移动。当游客爬上石阶瀑布上彩虹下降时，彩虹再次聚集在瀑布下。因此，它也被称为彩虹瀑布。李铎 书法家 热爱风景写歌了吗五个独特功能·在水中游泳？：？水嘴？ 凝聚春天的风景彩虹落在双溪。石门无法关闭那里有猴子和鸟。在碧波荡漾的碧玉深潭中。遥远的闲云带著微笑和喜悦。井冈山峰领袖 灵x井冈山峰风景区位于井冈山地区， 革命和旅游胜地的摇篮。占地面积近10000亩，大型旅游胜地 结合红色， 绿色和爱的感觉，它于2005年4月28日对中国和外国游客开放。风景名胜资源极为丰富，它可以大致分为五类：红色， 绿色， 风格， 住宿和膳食。 这是井冈山大井井冈山是最有灵性的地方。1927年10月24日，这是令人难忘的一天。这天 ，毛泽东， 充满香Xiang 领导了大井市秋季收成起义小组。毛泽东送给王佐70支好枪，王作还给毛泽东五百旦。多少年后专家 研究井冈山摔跤的历史， 注意到的 这七十支长矛和五百个丹麦山谷，它的意思是， 井冈山的大门突然打开，从那时起，中国革命的历史就被重写了。黄羊界黄羊界风景壮丽，抬头山多丘陵晴间多云洁白如大海黄羊街就像大海中的孤岛这就是为什么人们叫黄羊街吗？王洋杰 要么 ？王洋杰.由于自然条件的影响， 例如山谷的救济和流转，黄海的气候多变刮风， 有雾而又奇怪。迷人的雾和滚动的云。乍一看，它看起来像是一片浮海它描绘了天气：奔腾的山脉和洁白的云朵， 填满山谷这是一个景象让你不知道 你在世界上。黄羊街观日出黄羊街是在井冈山上观看日出的好地方。这里的日出景色令人印象深刻。（图片来源：互联网）

中共中央秘书处设在枣园。位于延安市西北8公里处，最初是一座庄园住宅，后， 中共中央如何进入延安，是中央社会事务部的居民，它已重命名为？盐源.始于1944 到1947年3月中共中央书记处书记杨家麟从这里迁来。枣园也有毛泽东同志的故居， 朱德同志的故居 周恩来同志的故居 刘少奇同志的故居和任Bi时同志的故居。两者都具有历史重要性。橘子果酱花园里种著许多花草。各种建筑物隐约可见，美丽的风景风景迷人。

公园的地盘很复杂，气候变化取决于山脉的高度和形状， 高度和底部之间的差异很明显。原始次生林覆盖整个山脉，有超过500种树木和奇花异草。竹yu峰 云台山主峰 位于海拔1308米的高度。云台瀑布的高度差为314米，在风景如画的春天瀑布的尽头，这是中国最大的瀑布之一。[国务院关于2016年12月发行火车票的公告]，从今年12月30日起，互联网的门票预售期将调整为30天， 手机和电话； 车站为28天， 代理商和售票机。

华山的魅力并没有被新奇所掩盖。我想， 花山是如此吸引人以他的阳刚之美。我参观了九洲方圆著名的五圣山，每个人都给人留下深刻的印象但是，这可能会令人印象深刻。

厦门南普陀寺旅游指南_厦门南普陀寺有什么有趣的地方？

福建南普陀寺位于厦门大学附近。它是福建南部的佛教圣地。普托神庙是由山川河流建造的由于厦门是一个受欢迎的旅游城市，因此，有很多人 谁来或专门去普陀寺， 参观它。每时每刻，普陀寺的香很浓每， 谁来玩 会真诚地尊重一小撮香。但我想提醒大家因为这么多人献香每个人都应该调低香气为了不看起来像编辑，那个陌生的姨妈的衣服被撕裂了。在南普陀寺有各行各业的神灵，每个伟大的神都鞠躬这有点不现实。您可以根据自己的意图选择几位伟大的神灵进行崇拜。不管， 你崇拜多少神别客气， 真诚而真诚正如他们所说：“诚信是精神”好！ 由于南普陀寺是福建南部的佛教圣地，它一直是国内外佛教文化交流的中心。来自世界各地的佛教大师在这里讲道，也有这个学院的老师 从圣殿大门出来的人广坤佛法

西安周边一日游自驾

南普陀寺是免费的。如果你来这个地方一定要尝试著名的南普陀寺素食蛋糕。素派很脆咸又甜这是厦门的名菜！ 通过南普陀寺您可以攀登南普陀山。有些地方的山路陡峭而狭窄，甚至只有一个人可以通过。目前， 即使只是为了安全别客气， 让别人先走不要不知所措。到达山顶的路线很多，您可以根据自己的兴趣进行选择。站在山顶上望著远方你可以看到大海欣赏厦门大学内部的风景。但是因为山上的树木太茂密了这将不可避免地闭上游客的眼睛。当您不耐烦地俯身向前看时，注意腿不要飞到空中。

日本的熊野古堂是古代为贵族建造的， 参观熊野神社。他后来成为一名从业者 走崇拜之路。在绿叶间长满青苔的石阶的熊野古堂这里有历史古迹和石碑， 大自然所赐予的温泉和瀑布。曲折的道路在蜿蜒每个部分都是令人兴奋的风景。别客气， 跟随CNN报告， 找出答案。 熊野古堂的那智瀑布日本的第一个瀑布日本的第一个瀑布 熊野古堂 日本平安时代山信徒在那里修行的地方。他仍然受到数千人的尊重。那智瀑布被称为日本的第一瀑布。瀑布有133米的高差。观看瀑布的最佳地点在熊野县神社里 最靠近瀑布的地方那智瀑布是一个旅游胜地， 团结自然 历史和文化。 熊野工藤 世界文化遗产， Kumano Kodo Kumano Kodo位于三重县， 日本的奈良和歌山这是通往三座熊野山脉（Kumano Hongu Taisha， 熊野Hay玉大社， 熊野那智大社）。西班牙的库曼诺·科多（Kumano Kodo）和圣詹姆斯朝圣之路已列入联合国教科文组织世界文化遗产名录。 6。10 aki十里王子信息服务中心分发邮票册和竹竿。 aki十里王子信息服务中心进入熊野古道aki起王子信息服务中心为朝圣者和游客提供邮票册和竹竿。 熊野神社 熊野神社的自然精神日本神社通常都包含自然界的精神生物。熊野神社也不例外。熊野神社认为周围的老树是宝藏。将白色的折纸挂在树上，显示， 他多大了。 6。10片原小屋片原小屋， 绿树成荫，在片原小屋放松，看著绿树呼吸新鲜的山区空气。也许， 舒适的休息使您不愿离开并再次旅行。 Tsugizakura-oji神社让自己沉浸在雨中神社的神秘之中。 Tsugizakura-oji神社。 在Kumano Kodo散步。您会发现100多个主要和次要神社，Tsugizakura-oji寺庙就是其中之一。得益于清新的美景和充足的降雨，它使游客来到这里， 经常在雨中体验神社的奥秘。 6。10泉水？野中清水？ 泉水？野中清水？ 泉水？野中清水？， 位于Tsugizakura-oji附近，在熊野古道为游客提供天然饮用水，让游客在这里待一会儿缓解旅行疲劳。 清洁泉水洗手和漱口， 访客应在干净的喷泉中洗手和漱口。进入神社123456。10 Kumano Hongu Taisha Taisha牧师的入场带领游客敬拜， 如果幸运的话在进入熊野本宫大社之前，大沙祭司在那里 谁将引导您走上敬拜之路。 Kumano Hongu Taixia的传统设计风格由于洪水而被迫迁移。它的建筑风格仍然保留了其原始的传统设计1。3456。大鸟神社门10号 通往神圣的大野原 ？大鸟门？ 从日语翻译意味著门。访客必须穿过这扇门， 到达大野原汤野峰温泉的圣地， 当地重要的水源之一 古温泉汤之峰温泉。它是当地重要的水源之一。当地人习惯于使用温泉水在桑拿浴室中进行洗涤，烹饪或沐浴。 一。4567。10个步骤 通往镰仓神社几乎垂直的台阶爬上几乎垂直的台阶，游客必须穿著宽松舒适的衣服。 镰仓神社镰仓神社， 建在山顶上一块巨大的岩石上， 毗邻熊野Hay玉神社。镰仓神庙建在山顶的一块巨大岩石上， 在那智胜浦市。 感觉电影中的黑暗情绪？指环王？ 与茂密的森林。然后，您应该在那智胜浦市1的茂密森林中体验它

西安周边一日游自驾

近，永兴饭店 在这里你可以喝酒和丢杯酒， 在燃烧。成为公众关注的中心。

在舞台上 ？一碗酒？，只需支付5元很少 可以喝一杯芳香酒它会严重破坏一杯酒。

由于此表格非常特殊，所以吸引了很多 尝试。

根据该文本， 摆在现场：扔一碗酒，麻烦掉下来扔进一碗酒厄运！喝一杯酒财富之神将与您同行喝一杯酒每年祝你好运。

哪首歌是“半碗酒”范伟和程伯志-“西安人民之歌”

有一座城市它让人很难相信割舍有一种怀念它被称为曾经来过有一种旋律它扯著嗓子唱歌在它的中心人们叫它鼓楼钟楼有人说种水土让人变得懒惰来来打把挖坑我教你啥叫生活是谁对西安印象留在黄土高坡来跟我唱一首咱西安人的歌西安人的城墙下是西安人的火车西安人不管到哪都不能不吃泡馍西安大厦高楼是连的一个亚历山大在西安人的心中这是西安人的歌600年的城墙现在让你随便触摸西安的小吃足够让你变成吃货在你的脚下曾经埋著王孙显赫和平门下马陵是一个低调西安的女娃喜欢有话啥都都直说就像这城门儿楼子四四方方的洒脱给你说西安地灵说话不敢胡说背后说谁坏话可小心不好过西安人的城墙下是西安火车西安人不管到都不能不吃泡馍西安大厦高楼是连地一座亚历山大在西安人的心中这是西安人的歌啦啦啦……西安城的故事想说的太多太多西安城的历史也不会难于琢磨看夕阳西下就坐在护城河怀里再抱上一本贾平凹的小说西安人的城墙下是西安人的火车西安人不管到到哪都不会不能吃泡馍西安大厦高楼是连地一座亚历山大剧院在西安人的心中这是西安人的歌这是西安人的歌西安人的城墙下是是西安人的火车西安人不管到哪都不能不吃泡馍西安厦厦高楼座厦厦连一座在西安人的心中这是西安人的歌。

西安周边一日游自驾

近，在许多媒体平台上，西安酒碗起火了。逐渐地，这成为了去西安旅行的一种独特经历。那么扔一碗酒有什么吸引力呢？一起来看吧！

滴碗酒店位于西安市永兴坊专业街。在东入口的空地上商人用一艘大酒船包围了开放空间，里面一堆破碎的酒碗这个？壮观？ 图片吸引了大批游客到场。

一碗酒每碗5元，有一种酒的酒精含量低，后， 就像游客喝黄酒，把酒碗扔到地上酒碗坏了是什么意思？平安岁岁？.

今年秋天，摆脱烦恼倒霉厄运！可以英勇地喝酒吗为和平祈祷因此，路过的游客来满足经验。喝一杯？碗酒？，财富之神将与您同行！喝一杯？碗酒？，吃和喝！

保龄球酒是山西省康兰高县客人的一种民间娱乐活动。公司代表说 认为这应该使更多的人了解陕西的民俗。这家商店每年可生产近20万个碗，春节只有八天 只有20，000人来测试它。

但也有人建议这样的行销会造成巨大的损失，这也将导致环境污染。根据这项业务，碗是用低温陶瓷制成的后， 你是怎么丢掉杯子的 我们将与制造商同意。移动一碗炉渣之后再煮一碗 怎么揉两次没有浪费

华清盆地Yan的故事给了她浪漫而美丽的味道，有很多唐式建筑花园的设计很漂亮，景点也状况良好，核心是《长恨歌》的现场表演湖青宫后面是is山，在山上，您可以看到一个真实的成语场景， 从教科书中学到的 我小的时候有明显的区别山-市中心的八个景点之一？丽山的夜景照？ 和？灯塔露台？ 风火表演之王。在山的中间，有冰尖亭， 献给西安事件（蒋介石被捕的故事），收集历史文化 鱼潭文化源文化 宫殿文化 风景如画的宗教文化场所。地址：华清路38号 临tong地区。临tong石榴石很有名好吃又便宜两个超大号的要花5元。门票：淡季80，旺季110 第一天

凌源“石林”位于南大河南岸大万丈子村的鼓山子区。

鼓山子 海拔700米，全部包括吗？石林？，和这个 ？石林？ 属于柱状玄武岩，

它是火山喷发的产物这是一种宝贵的矿产资源。

它不仅是水下的建筑材料和建筑装饰材料，您也可以从中做到吗？铸石？ 和纸

西安周边一日游自驾

各种山体构造

在第一天，玄武岩的石柱大多是六角形的。像个蜂窝这也是它几十米的秘密

相关信息：

玄武岩这是一种密集或泡沫状的品种， 是由于岩浆的冷却和凝固而形成的 被火山喷发。这是在岩石的地质分类中它属于火成岩（也称为火成岩）。岩浆温度 流出火山 达到摄氏1200度由于一定的粘度，当地形平坦时，岩浆流动非常缓慢每分钟仅流几米； 在陡峭的斜坡上速度大大提高。在其过程中，携带大量水蒸气和气泡冷却后，它形成各种突变形式。在1546克中。G。阿格里科拉 在地质文献中，这是第一次用个字吗玄武岩？ 描述萨克森州的黑色岩石， 德国。中文字， 表示玄武岩引自日语。日本在兵库县玄武洞发现了黑橄榄玄武岩。由此得名。

玄武岩色通常是黑色 深棕色或深绿色。由于质地致密，它的比重比普通花岗岩重， 石灰石， 砂岩和页岩。但是有些玄武岩有很多毛孔，减轻重量，甚至可以在水中游泳。因此，这种多孔体的轻质玄武岩，叫做"浮石"。

根据地学家的分析和鉴定，玄武岩的主要成分是二氧化硅， 氧化铝 氧化铁， 氧化钙 氧化镁（以及少量的氧化钾和氧化钠）。其中，二氧化硅含量最小，它约占45-50％。

玄武岩生产"铸石"好的原料。"铸石"玄武岩融化 铸造和结晶退火材料。更硬，更耐用 比合金钢耐腐蚀， 比铅和橡胶。玄武岩仍处于先进的铸钢工艺中，取决于"润滑脂"作用可以延长流延膜的使用寿命。与此同时，玄武岩也可以拉入玻璃纤维中它更耐碱， 比普通的玻璃纤维良好的耐高温性能。

互联网上去年的照片

长沙第一天去山东，过往的风景那， 见证人是什么 是古代和现代文明的冲突。山东省份， 充满文化魅力 经济和人口。只有我到山东对于， 真正感受到历史的力量和时代的起伏，只有到那时，我们才能真正感受到现代文明及其洗礼的影响。

它是东岳大山的故乡。 它充满了孔子和孟子的痕迹； 门司和吴起在这里出生。 齐皇宫 关钟 杨颖 包淑雅 孙武和孙斌在这个炎热的山东省留下了辉煌的故事。 从长沙到山东泰山啤酒十二生肖公园曲阜济南5天游，两个 跟随湖南旅行社的脚步，让我们一起去旅行。旅行社编辑长沙由好为游客和朋友编写了一份山东景点综合指南。来看看 什么地方很有趣。

山东旅游景点1：东岳泰山

当我听到泰山这个词时，总是有一种过分暴露的感觉。每次， 当我想到神仙？王悦， 由诗人杜甫撰写，我的心禁不住 但是血沸腾了。泰山的美丽在于其宏伟和氛围，所以一定要到顶部 欣赏风景山， 绵延数里 跳舞 像龙一样。

长沙到山东旅行到泰山

他们说 在6月中旬（现在是最佳时期）的清晨或傍晚，半个晴天， 半雾当太阳倾斜时站在泰山顶向下看您可以看到内部蓝色和外部红色的色彩缤纷的光环-泰山的美景。 ？佛光？.

挤

泰山在春天充满绿色的眼睛盛开的山花但是经常下雨山顶的温度低。夏季多雨此刻，山脉经常与云海奇观相撞，如果遇到日出和乌云密布的海洋， 您将更加幸运。在秋天，天气晴朗又新鲜，最好的时间看太阳天气晴朗时，您可以看到黄河。

湖南旅行社提示：如果您想参观文化景观，一年四季不受季节变化的影响。

山东旅游景点2：八大关风景区

八大关属于八条路 以长城的八个大门命名（现在，它们的数量已增加到十个）。毕竟，俄罗斯有20多种具有国家建筑风格的别墅， 大不列颠， 法国， 德国， 美国， 日本和丹麦。被称为？世界建筑展？.

八大关风景区

除了最著名的异国建筑外，八大关结合了公园和庭院，似乎， 一条普通的道路实际上包含著浪漫。湖南省旅行社提示：每条道路两侧的树木和鲜花。所以岁月流逝四个季节很美她也被称为？花街？.

交通：乘坐26晚巴士， 26， 31针， 202循环， 206循环 223， 228， 231个循环， 304， 311， 311特别 312， 第312条， 316， 317， 321， 370， 468， 501， 604。您可以在环线的五胜关路站下车， 乘坐特快巴士605， 605和其他巴士。

山东景点3：青岛立交桥

青岛占桥是青岛沿海地区的风景名胜之一。这是第一批国家级风景名胜区， 1982年由国务院宣布。它也是第一个4A级国家旅游区。青岛立交桥由惠兰亭， 中山街道 小青岛 游泳沙滩等景点。

青岛立交桥

湖南旅行社提示：青岛立交桥长440米，八米宽钢筋混凝土结构。排长龙，进入深海仿佛到了大海的中心然后他停了下来改造成凉亭名为会兰亭八角亭在中国古代建筑中并不少见，只是海上的风景这是罕见的。

交通：巴士2， 5 6， 8， 25岁 26， 218， 220， 223， 225， 301， 304， 305， 307， 311， 316， 320， 321， 501， 立交桥上的217和801。在工苑站下车

门票：门票免费，返回兰戈4元

营业时间：汇兰亭的旺季7：00-19：00，淡季：上午8:00至下午5:30。

山东景点4：Bao突泉

tu突泉公园位于济南繁华的市区。与济南千佛山和大明湖一起，被誉为济南三大风景名胜区。严冬水分在水面上漩涡像薄薄的一层烟雾。渔神泉池和彩绘凉亭，这是人间天堂。？tu突腾空？ -春季城市济南的八个景点之一。

tu突泉

如何到达：乘坐28路公交车， 49， 72， 82， 102， 103， 104， 128， 165， K52， K54， K96， 在镇上乘K100到Bao突泉南门站下车。

门票：Bao突岛门票40元，观泉明业广场的票价为20元。

湖南旅行社提示：每年的4月10日至冬季结束，开放时间为19:00至21:00。灿园 万竹花园 李清照纪念馆 5月3日的纪念馆和公园内的各种商务中心都关闭了。所有类型的优惠和免费证书都将被暂停。

营业时间：

西安周边一日游自驾

10月10日至4月9日7：00-18：00；

4月10日-10月9日7：00-19：00；

活动？在看春茶吗？ 根据季节从4月10日到冬季结束（具体开放时间根据公园的实际情况进行调整，根据广告， 由各种媒体和报纸出版），营业时间：19:00至21:00。

山东旅游景点5：蓬莱亭

蓬莱阁 黄鹤楼 岳阳楼和滕湾阁楼也被称为全国四大著名建筑。所有旧建筑物的亭子和亭子分布得很好，寺庙花园相得益彰相应地设置场景，协调令人印象深刻。蓬莱大佛前是一座结构精巧，造型奇特的童话桥。这个地方， 八仙在神话中横渡大海的地方。这些亭子的高度波动与蓬莱阁融为一体，全部统称为？蓬莱阁？.

蓬莱阁有神

湖南省旅行社提示：蓬莱阁的古建筑占地32800平方米。它由六个部分组成：密陀寺， 龙王宫 天后宫 蓬莱阁 三清堂和鹿祖堂。它是山东省著名的旅游胜地。

最佳赛季：7月至9月是在蓬莱阁进行比赛的最佳时间。蓬莱是旅游胜地 避暑每年夏天都有很多人来这里 散发热量。

门票：140元

营业时间：旺季（4月至10月）：06：00至18:30， 在淡季（11月至3月）：从07:00到17:00。

山东景点6：La山

位于青岛市东部的shan山区，山东半岛的主要山脉最高的峰是劳定，海拔1133米。shan山stands立在黄海之滨，古语有云：？虽然泰山很高不太好， 像“东海老挝”。

shan山是全国唯一的山 耸立在海上，他们打电话给她吗？海上的第一座山？.传说说 秦始皇和吴汉皇帝来到这里寻找神仙。这座著名的道家山他享誉全球吗？shan山道士？ 在聊斋o山石是最高品位，人民英雄纪念碑-o山石碑。

世界著名的＃1山：La山

o山分为四个景区：北Bei水风景区， 花ou风景如画的地区 盐口风景区 九峰和大庆风景区在不同的地方您需要采取不同的公交路线。乘出租车去青岛的o山也比较方便。出租车约70元，租车约需人民币300元。自驾前往La山也是一个不错的选择。但是，游客不得自驾进入风景区。有必要将其转移到停车场或Dahedon售票处的测量车上。风景区提供观光巴士和缆车。应该注意的是 风景秀丽的花楼地区没有公交车， 没有缆车。

最佳季节：五月至十月。大多数人选择夏天 他们去青岛的时候。自然， 人们主要在夏季和秋季去to山旅行。游览La山的最佳时间必须是 雨季有水时。还有郁郁葱葱的夏季。北ju水the山温泉的汇合处令人耳目一新； 盐口 神圣的避暑胜地， 被誉为最美丽的地方 在这里，您可以在海上欣赏日出，海上和空中风景优美。

门票：

一。 旺季（4月1日-10月31日）

进入九峰旅游区的高山门票：80。00元/人

鹿清至盐口旅游区门票：90。00元/人

北居水旅游区的入山门票：65。00元/人

花楼旅游区：10。00元/人

2。淡季（11月1日至3月31日）

九峰旅游区门票：50。00元/人

鹿庆-盐口旅游区门票：60。00元/人

北车水旅游区门票：40。00元/人

花楼旅游区：10。00元/人

湖南省旅行社提示：鹿清至燕口旅游区包括鹿清旅游区， 太清旅游区 棋盘旅游区；盐口旅游区。

营业时间：旺季（4月1日-10月31日）：06：00-18：00淡季（11月1日-3月31日）：07：00-17：00

山东景点6：孔庙

来到山东你怎么看不到孔庙？中国有许多孔庙，山东 当然， 最真实的老孔子在这里。孔庙位于山东省曲阜市南门。这是第一座圣殿 献给孔子。它最早建于478年。 公元前e。，以孔子故居为庙，根据宫殿的规格建造，它是中国三大古代建筑群之一。它在世界建筑史上占有重要地位。

从长沙到山东曲阜孔庙

孔庙是中国古代建筑群， 规模仅次于紫禁城。它是中国三大古代建筑群之一。可以说是中国古代大型寺庙建筑的一个例子。

湖南省旅行社提示：曲阜汽车站沿沉街北行，或租一辆小型三轮车， 他会在几分钟后到那儿。

门票：110元

营业时间：07:30？16:30

在地标上这是长沙不可替代的地方， 去山东。湖南旅行社提到，原因， 这些景点在世界范围内广为人知，首先， 因为它真的如诗如画，这也是因为 这些景点充满了文化底蕴。和谁一起：

西安周边一日游自驾

华富里的旅行提示：

一。 如何到那？从曼谷出发可以乘火车到达您可以使用Hualampong或Don Mueang火车站，快递2小时，慢火车3-4小时。大城府（Ayutthaya）可以在1小时内搭乘火车到达。通用快递票价为15泰铢。你也可以开车去有很多转变。

2。 如果您不看向日葵，建议不要留在华富里，古城的生活条件很差，最好的住宿是在新城 距酒店5公里。不舒服

只看古迹预约半天。曼谷可以在同一天来回。车站有行李寄存处，每片15泰铢，可以整天存放。

3。 看著一群猴子，不要成为猴子群的一部分容易被攻击。

华富里（Lopburi）我三月份放弃了烟火，它居住在文学和艺术的早春。

4个人2对年轻夫妇，目的：吃喝玩乐。

时间：3月8日-3月11日

路线：-大学（Syming校区）-yuan源湾-黄岛路-增zu庙-普陀

费用：4500夫妻运输费用2000吃， 生活和娱乐2500

小费：

一。游戏的基础是南方（一条线-所有景点），靠近风景名胜区；

2。渡轮票可以在线购买， 通过订阅链接？渡船？ 在微信上。我去了岛上的海鲜蔬菜市场寻找一个要处理的商店；

3。从黄岛街附近的景点到机场，几乎没有交通阻塞，从黄岛路出发出租车价格从50到80不等；

4。去，建议带上防晒霜，紫外线非常强。

鼓浪屿-远离喧嚣，文青，小青的圣地

您可以沿著海滩走更多路，能够， 你能拿起漂亮的贝壳吗？

相片， 我做到了 远不能解释气质。如果你有机会去别客气， 慢一点，您可能会考虑住一晚慢慢走在景点上停留更长的时间。

厦门大学（赛明校区），小清新校园与波

西安周边一日游自驾

这次旅行我发现一件有趣的事，在风景如画的地方 来回走我们将多次经过厦门大学。好，让我进入你的身体。

Tan Kah Ki：人们的智慧没有透露出来，人们的心不齐启发民间智慧为革命做贡献帮助拯救国家原因很明确。教育是后代的职业，这是提高民族文化水平的根本措施，不管， 当您需要时。

该课程每天结束涨潮的时候在校园里徘徊 听海浪声; 不开心当你离开学校大门时， 你可以尖叫 被释放到海里。这是厦门大学一个地方， 值得一看。

也许，对于厦门大学的学生：有时您静静地坐在湖边，携带的话看著湖这也是一种乐趣。

靠著厦门大学的一棵树，就像我回到大学生活一样只是，但不是单调的。

所谓安装B， 就在季节 当别人穿外套的时候选择短袖。

去厦门大学别忘了去涂鸦隧道这是大脑的结晶和厦门大学的辛勤工作。根据我的想象您可以组合不同的效果

效果是 如上图所示如果你是同一个人我帮你找到好地方欢迎，我会脸红。

yuan源湾@环岛路@曾厝埯

Wu源湾在哪里即使是以上建议，但您只需要在百度上搜索Wu园湾。 我知道， 发生了什么。如果你真的想去建议去淘宝，在淘宝上去淘宝！

它似乎 他们说你要买多少？

我终于想通了所谓出海 刚下岸但是既然发生了让你微笑那白海豚呢 可以看到？

工业大学的红色旅程-

走上山青青教育基地出现。

木门内在一个山洞里在基地区的军人和平民显示足够的温饱开始量产场景图。战时部队在战斗业余时间耕种。多年来，红米和南瓜汤不仅没有使基地地区的士兵和平民饿死， 反之亦然， 他制造了军民的喧嚣， 和艰苦奋斗的精神。

工业大学的红色旅程-

站在清，俯瞰山塔，看著阳江山雄伟这条河有雾孕育了美好的文化坚强的精神诞生了。

工业大学的红色旅程-

？新闻纪念馆？ 位于青霞博物馆中大量的文化和历史资料显示了中国新闻出版业的发展。该博物馆被称为马文瑞题词，它是中国唯一的印刷出版博物馆。

我们参观了新闻纪念馆，它是新兴新闻出版业的摇篮。

工业大学的红色旅程-

已经是中午了 当我上山时有点厌倦走路。伦·比舍同志对雕塑的看法， 不断前进 再次启发了我们。

？精神？ - 这个 ？精神的骆驼？， 谁是未知的，并肩负重任。？骆驼精神？ 是我们党的象征性比喻， 反映出任比舍同志的道德品格和杰出的人格。搬运重物这是一条很长的路没有休息唯一的工作没有任何要求我只能努力未知勤劳的人一步步，承担重担。Ren Bysshe体现了那个时代人民的独特品质。这是巩固和发展革命根据地的基础。如果说淮海之战是由小汽车的人发起的，然后过马路？骆驼？.和这些人在一起？骆驼？共同承担民族解放的重担向前进。

工业大学的红色旅程-

2017年2月15日我们有梦想重新开始。

西安周边一日游自驾

第一站：人民抗日军事大学称为是？反啊？.

抗日战争是在抗日战争时期学校， 由共产党成立，以训练军队。是他的前任？红军抗日大学？.

抗日战争时期，毛泽东担任教育委员会主席。他问？战争的坚定而正确的政治方向。繁重的工作作风教育政策？灵活的策略和战术？ 和学校精神？统一， 电压， 认真和活泼？.

纪念馆播放了抗日战争的学校歌曲。

支撑，聚集了一批中国人民的杰出后代。

人的解放拯救国家的责任全靠它自己。

同学们努力学习！

团结与紧张认真活泼我们的风格

同学们积极工作！

辛苦了英勇牺牲我们的传统。

像水一样rob动将日本侵略者带到该国东部！

走向新社会！成功！

我们是开拓者！

这首学校歌曲具有独特的音乐风格。整首歌都具有普通青年歌曲的活泼，朝气的特点。前进的节奏和强烈的节奏以及不断进步的冲动。他清楚地展现了年轻人的开朗和英勇的青年革命精神， 参加了抗日战争。

反大他体现了真诚服务于人民的精神。抵抗大学不懈的老师，创建了一批优秀而充满活力的学生， 反大学跟随革命他们去了南方和北方，精神广为传播。

工业大学的红色旅程-

革命纪念馆我们终于见面了。

在晴天毛的祖父看著宝塔，革命领导者齐头并进。

老一辈的革命者 曾经学习过的人 伟大而崇高详细了解他们的精彩比赛，但是，通过访问该站点，让我详细介绍他们的工作和生活的一些细节。逐渐，普通位收集在你的头上他们的形象更大！他们住在寒冷潮湿的洞穴中但是它们意味著世界的安全， 一个国家的风风雨雨 他们遭到国民党和日本侵略者的严重包围和攻击。它几乎绝望了多少次但是他们从未失去理想和信心，以超人的勇气和策略展现集体智慧处于困难和危险之中黄土高原上一条血腥的道路已经冲破！并在抗日战争和民族解放战争中取得了空前的胜利！这是一个奇迹！你可以说 这包括什么？大远足？, 组成统一的抗日民族统一战线， 事件解决和独立的山地游击战的抗日战略。任何决策错误都可能导致革命失败，但是在做出决定时，他们始终可以准确地控制总体趋势，制定正确的战略决策这是什么智慧！我为我们党的智慧感到骄傲和自豪！他也说服了我 我们的共产党将继续继承和丰富我们祖先的精神和智慧。带领中国人民在复兴道路上取得更大的胜利，愿中华文明荣登世界之巅。

工业大学的红色旅程-

站在七个大厅里，在聚会上宣誓就职冥想精神：

独立和努力； 全心全意为人民服务； 理论与实践相结合不断创新； 寻找事实真相。

工业大学的红色旅程-

去那里， 领导者住的地方一排排的洞穴住宅艰苦奋斗的精神诞生了， 节俭， 努力和简单。

老一辈的无产阶级革命家， 像毛泽东 周恩来和朱特我们党和我们军队的领袖，但是住在普通的窑洞里使用了军用专用木椅和床。在那张木桌上毛泽东写了很多有远见的政治著作， 如 ？关于旷日持久的战争？,他指出了革命的正确道路，愿人们看到胜利的曙光。

也是在这个山洞中，共产党的集体智慧的结晶诞生了-毛泽东的伟大思想。

工业大学的红色旅程-

王家岭网站，枣园古镇窑洞领导者的足迹。

在窑洞前 革命者生活和工作的地方在第七届大会现场的中央大厅，珍贵照片前在多彩而寂静的文物出现之前，听严肃的评论员的评论，它似乎 我们回到了70年前。这是国家领子的举止和特征：破烂的军服，上面有条纹，黑瘦的脸坚定的神情数字， 在煤油灯下写一个闪亮的章节。

这是对革命青年的热爱：为了民族的解放和独立，从全国各地浇灌成捆的泥土，大量土地成为抵抗日本的第一线。

这是尊敬而可爱的老人：小米是由党中央提出的，我正在酝酿一场革命。

这是边境地区的良好人事关系和干净的社交氛围：一个整体，上下相同的欲望势不可挡。?风格终于打败了风格！”。

厦门方特东方画的地址在哪里

没有。 1111， 石x南路 同安地区 厦门市 福建省

怎么去厦门方达东方绘画？

巴士路线：

一。 环岛专线：

653展览中心— 方达王国

（提醒：您也可以乘坐BRT Express 2号线到Xike Junction Station，然后更改为No. 604， 在岛上765）

2。 厦门火车北站 集美坊专线：

厦门北站691— 方达王国

3。 同安坊专线：

汤加斯克路口604号— 方达王国

同安工业集中区618— 方达王国

631同安影视城— 方达王国

601同安小西门— 方达王国

765西克枢纽站— 方达王国

4。 翔安方塔威尔德专线：

762新店站— 方达王国

自助游：

一。 市区内的汽车路线

答：岛上的游客沿著集美桥北行，穿过滨海西路，到达中州桥，然后向左转2公里， 到达。“ 芬塔威尔王国&rdquo

B：岛上的游客沿著咸安隧道向北行驶，穿过咸安大道，到达Minan大道，再到同龙三路，然后右转2公里， 到达。“ 芬塔威尔王国&rdquo

C：来自汤加的游客沿著同济北路向南行驶， 开西福街到中州桥，然后左转2公里， 到达“ 芬塔维尔德王国&rdquo

D：从西安市来的游客沿著西安市大道步行到Minan大道再到铜龙三路，然后右转2公里。“ 芬塔维尔德王国”。

2。 省内游客：

答：漳州方向， 龙阳和广东：

游客从盛海高速公路和同安高速公路的交叉路口出来，经过同济北大街到西福街交叉路口，然后向左转2公里， 到达。“ 厦门梦境芳特酒店&rdquo

B：如何从泉州出发， ian田 福州 三民 南平 宁德：

游客从盛海高速公路和咸安高速公路的交叉路口驶出，经过闽南大道到同龙三路，向右转2公里， 到达。“ 厦门梦境芳特酒店”。

3。 外国游客：

答：游客可以在厦门湖滨城际汽车站下车， 乘坐BRT火车到Xike Junction站，然后换乘604号公共汽车。“ 芬塔维尔德王国&rdquo

B：在厦门松柏城际汽车站下车， 乘坐BRT巴士到Xike交汇处，然后换乘604号巴士。“ 芬塔维尔德王国&rdquo

C：在厦门武村城际汽车站下车， 乘坐BRT公交车到Xike Junction站，然后换乘604号公交车。“ 芬塔维尔德王国”。

D：您可以从火车站乘坐BRT Express巴士到Xike Junction火车站，然后换乘604巴士， 到达。“ 芬塔维尔德王国”。




文章编号: fd95696c75e5b035ed300820b9d63fae
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (拆拆拆!南安拆违16处,面积达5000多平方米) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=1&sn=69fec5280eb776694ece3c5a7b55100d






金淘

29日，金淘镇组织开展节前拆违治危攻坚行动，对三处违建和一处大型户外广告牌等四宗违法建设（违规户外广告牌）进行拆除。金淘镇党政领导、干部职工、执法中队、供电所、相关村两委等60多人参与行动。

上午9点，在金淘镇亭川村一栋违章建筑前，伴随著挖掘机“轰隆”的作业声，违章建起的地基被铁腕拆除。据悉，该栋建筑审批面积为120平方米，但实际建筑面积高达428平方米，共强制拆除违章建筑300多平方米。

随后，记者跟随执法队伍来到石林村，在村内山坡附近一块平整的土地上，一座用钢架搭建一半的建筑十分显眼。

执法人员告诉记者，该钢架建筑属于违法占地建筑。经过一上午的作业，这处占地1420平方米的“两违”建筑化作了废墟。

据了解，为进一步规范农村建房行为，落实“两违”巡查网格制度，切实加强农村建房批后监管，严控新增违法建设，金淘镇党委、政府从抓网格、抓强制、抓协作、抓宣传、抓督查入手，铁腕推进节前“两违”综合治理工作，有效管控“两违”。此次行动，共拆除亭川村、石林村、东溪村三处违章建筑1869平方米。

官桥

近期，南安市城市管理综合执法大队官桥中队配合官桥镇政府，对九溪村一村民的3处违法乱搭乱建进行强制拆除，拆除面积约200平方米。

该违法建筑地处偏僻靠近山林，当事人心存贪念，在自家房屋周边违法占用集体土地进行建设。对此严重侵占和破坏山林资源，违法违规建设的恶劣行为，官桥镇依法对其进行强制拆除。

省新

近日，南安市城市管理综合执法大队省新中队日常巡查时发现西埔村一处违法建设，即联合驻村工作队、自然资源所等有关部门，啔动“即查即拆”程序，依法进行强制拆除，共拆除250平方米。

罗东

近日，南安市城市管理综合执法大队罗东中队配合罗东镇人民政府，对振兴村、罗东村、蔡厝村三个村9处违法建设依法进行强制拆除，共拆除“两违”占用耕地面积1193平方米，建筑面积1887平方米。

记者：黄睿超

部分来源：南安城市管理

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: da2a07009e318ac34d6f01531984bcef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (招人啦!2021年南安市第一批,共200个岗位!) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=3&sn=600cde094677cbf7bfee6af818785f83






为帮助我市失业青年加强岗位实践锻炼、提升就业能力、尽快实现就业，经用人单位申报，市人社局研究确定南安市2021年第一批青年见习计划岗位（71家用人单位共200个见习岗位，详见附表），欢迎符合条件的未就业人员与相应用人单位联系报名。

01

见习对象

青年见习计划对象为离校2年内未就业大中专院校（含技校）毕业生和16－24岁失业青年。离校2年内未就业是指申请参加见习前，未就业、未在泉州市缴交过社会保险费，且距离毕业证书记录的签发时间不超过2年。16－24岁失业青年是指申请参加就业见习前，未就业、未在泉州市缴交过社会保险费，且身份证上登记的出生日期距离开始见习的时间在16－24周岁之间的失业青年。

02

政策咨询

南安市就业和人才人事公共服务中心

联系人

黄伟宏

电话

0595－86389557

附件

南安市2021年第一批

青年见习岗位拟开发情况汇总表

来源：南安人社视窗

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: e36284b23ab6319d993f6ee87ce6eaa0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (厉害!这家由南安人掌舵的企业,投建4条铁路专线) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=5&sn=6c7b9398f088f6956fab77f7efe9a331






29日上午，南安石井人、湖北进川物流有限公司董事长陈进川与麻城市宋埠镇人民政府正式签署宋埠铁水联运物流信息中心项目的投资协议。该项目将投资建设4条铁路专线，专线长4.8公里，固定资产总投资46820万元，预计2年后可交付使用。

建设铁水联运物流信息中心，是陈进川这几年来最大的心事。宋埠铁水联运物流信息中心项目的建成，将大大缓解石材物流行业的压力，并为石企降低30%的运输费用。

首创石材物流专列

每年为行业省下1亿元运输成本

“2020年太忙了，一边要忙著既有货运物流管理的事，一边还要忙著投资铁水联运物流信息中心项目的具体事宜。”陈进川说，2020年年初，一场疫情，把他困在了石井老家，但并未影响进川石材专列的持续运转。

2019年年初，陈进川名下的麻城进川石材公司和中铁武汉集团公司麻城车务段签订合作协议，成为麻城首家拥有石材班列的企业。“用汽车运输要四五天，如果是用水运，得十天半月，但通过石材班列，从湖北麻城到重庆，大概只需10个小时。大大节省了物流成本、市场周转成本。”陈进川说。

谈及开创石材物流专列的原因，扎根石材产业链已20多年的陈进川感慨道，“石材人不容易，产出与收获之间的比例，与其他行业相差甚远。”

在陈进川看来，石材产业链从大数据时代来说，整个产业链资源整合并不算优质，尤其是运输成本挤压了行业将近30%的利润。再加上石材本身的重量问题，更是为运输成本的控制雪上加霜。

但他不服输，他觉得在这个交通运输基础建设日益完善、运输网络也延伸深远的时代里，依然靠“汽运”进行石材产品流通的方式很有必要改善。于是，他凭借对整个石材产业市场产量、分布的熟悉和扎实的调研，立马与原来的合作伙伴“武汉铁路集团”协商搭建“石材专列”的事宜，没想到很快取得实质性进展，2019年年初便与铁路集团签订了运输协议，也拿到了相对低的运输价格。

在和武汉铁路签署“专列协议”之后，进川石材专列还相继与南宁铁路、成都铁路、兰州铁路、漳州铁路、济南铁路等车务段签署协议，将“石材专列”的辐射范围不断由东向西的延伸，从带动麻城及周边石材产业发展，逐渐向带动全国石材产业发展。

2019年至今，进川石材专列已发往四川、贵州、云南、湖南全省，广东省韶关、英德、源潭、广州、珠海等数十个城市。

多个铁路站祝贺进川石材开通。

从目前的运营效果来看，麻城石材行业的运力被大幅提升了82%，1500公里24小时到达的运输优势，为石材人建立起了划时代的行业发展模式。进川石材专列逐渐为麻城、襄阳、随州等地的石材经营商们带来巨大的利润提升，据不完全统计，目前每年能为行业省下1个亿的运输成本。

将建4条铁路专线

让更多石材企业因此受益

2020年，石材企业因为疫情的缘故，延迟开工近一个月。然而，进川石材专列却并没有因此停摆，而是加入抗疫的行列中。不计成本，不求回报，高效利用资源，积极组织各类物资通过“石材专列”中转和配送。

通过这次疫情，让更多人看到了“石材专列”的发展，陈进川的石材厂和运输专线也因此被更多人知晓。

“过去一年里，进川石材专列运输了近1000万吨石材，这样的量已经达到运输饱和状态了。很多企业排不上，不得不选择‘汽运’。”陈进川坦言，这也是他一直加速推动铁水联运物流信息中心项目建设的原因。“铁水联运物流信息中心项目建设起来，将会让更多石材企业因此受益。”

据介绍，宋埠铁水联运物流信息中心项目将投资建设4条铁路专线，专线总长4.8公里，其中散堆货物线2条，全长2500米，货位100个，年货运能力400万吨；另2条为集装箱专用线，全长2300米，可容纳6000个标箱，年集装箱运量20万个标箱。同时建设集装箱堆放、办公房屋及职工宿舍等配套设施，完成道路硬化及园区绿化等。

“春节过后，项目就会立马动工建设。”陈进川期待著，他相信宋埠铁水联运物流信息中心的建成一定能帮助更多的企业摆脱石企的困扰，为石材人降低不必要的成本，提高利润。

“时代是出卷人,我们是答卷人,人民是阅卷人。”

2020年是全面建成小康社会和“十三五”规划收官之年，也是实现第一个百年奋斗目标的决胜之年。过去五年，南安围绕构建现代城市、实体经济、幸福民生、绿色生态、先进文化、社会治理、党建保障七大体系，以系统思维、辩证方法、统筹理念，对城市、产业、生态空间布局进行再梳理、再调整、再优化，全方位推动高质量发展超越，在经济社会各方面取得巨大的发展成就，交出了一份圆满的“十三五”答卷。

在2020年收官冲刺之际，海丝商报组织开展大型主题宣传活动，策划推出“全面小康·南安答卷”——“十三五”经济社会发展成就巡礼系列报道，展现南安各部门、单位、乡镇、村居、企业、社团等在“十三五”期间奋发有为的生动实践、历史担当、巨大成就和典型经验，展现全面小康、幸福南安的美好场景。（点击下方图片，阅读往期报道）

全面小康·南安答卷丨九都金圭篇

全面小康·南安答卷丨洪梅仁科篇

全面小康·南安答卷丨水头上林篇

全面小康·南安答卷丨官桥西庄篇

全面小康·南安答卷丨九都新民篇

全面小康·南安答卷丨梅山明新篇

全面小康·南安答卷丨应急局篇

全面小康·南安答卷丨水头呈美篇

全面小康·南安答卷丨官桥周厝篇

全面小康·南安答卷丨石井西福篇

全面小康·南安答卷丨石井后店篇

全面小康·南安答卷丨省新园内篇

全面小康·南安答卷丨水头埕边篇

全面小康·南安答卷丨石井昔坂篇

全面小康·南安答卷丨省新省身篇

全面小康·南安答卷丨石井杨山篇

全面小康·南安答卷丨柳城柳东篇

全面小康·南安答卷丨霞美金山篇

全面小康·南安答卷丨丰州旭山篇

全面小康·南安答卷丨美林白沙篇

全面小康·南安答卷丨丰州环山篇

全面小康·南安答卷丨仑苍大泳篇

全面小康·南安答卷丨诗山山二篇

全面小康·南安答卷丨省新满山红篇

全面小康·南安答卷丨石井院下篇

全面小康·南安答卷丨仑苍黄甲篇

全面小康·南安答卷丨柳城帽山篇

全面小康·南安答卷丨康美梅星篇

全面小康·南安答卷丨南安市监篇

全面小康·南安答卷丨水头星辉篇

全面小康·南安答卷丨南安交通篇

全面小康·南安答卷丨南安计生协会篇

全面小康·南安答卷丨中泰投资篇

全面小康·南安答卷丨官桥塘上篇

记者：蔡静琦

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: efa56fdd32da276834c1550a4c39cc61
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (这个人历时22个月修编《南安县志》,完成第二年溘然长逝) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=4&sn=fef976eff1353525010d58924d22ef32




人物：戴凤仪戴凤仪（1850年-1918年），号敬斋，晚年改名希朱，南安诗山大廷（今属码头镇）人。光绪八年（1882年）举人，后选入内阁，授奉政大夫。居乡致力于启蒙教育，先后主讲于崇文书院、崇德里书院、丰州书院，创建诗山书院。一生勤于笔耕，著述颇丰，有《南安县志》五十卷、《四书阐义》、《松村文集》、《理学源流考》等。遗迹：戴凤仪故居戴凤仪故居位于南安市码头镇大庭村，建于晚清，保存较为完好，是典型的闽南红砖大厝。该故居加上两边护厝，共有30余间，大门上方悬挂著“内史第”三字，绘于大门两门扇上的是一对文官。大厝另一侧的“松村精舍”是其藏书之所，也是读书、教习、写作的地方。承行周德施桑梓学朱子功在菁莪李杨瑜 冬日的大廷古村落，一片古建筑在橘红色的暖阳照耀下，显得分外妖娆，像是被历史遗落的画卷，又像是穿著旗袍的古典美人。在柔软的阳光沐浴下游走于古树和古建筑间，感觉无限生意还在滋生。松村空万籁，对此兴超然。脚踏尘中地，心游物外天。山川皆道窍，草木亦诗笺。悟到生生意，乾坤在眼前。 在《松村精舍偶成》里，戴凤仪悟到的“生生意”，或许就是归隐林下后讲经授徒，淳化乡民，著述论学。 “学跂程朱志怀韩范，德施桑梓功在菁莪。”清代太子少保、协办大学士、法部尚书戴鸿慈对以倡道兴学育才为己任，终生不渝的戴凤仪评价甚高。松村精舍 在码头高速出口不远处有一片红砖古厝，沿著一条小路进去，最先看到的是戴凤仪故居一侧的“松村精舍”。 戴氏宗亲会一行人告诉我们，这里曾是戴凤仪藏书、读书、教习、写作的地方。当时此处有数百株松树成林，松色、松花、松荫形成的美景，令戴凤仪大为称赞，且松树根抵盘深，可寓意为国家备选栋梁之材，故而戴凤仪取名为“松村精舍”。 走到故居大门口，上方悬挂著“内史第”三字。两扇大门上绘有一对文官，门的两侧有浮雕、木雕、彩绘，是一座典型的三落两户闽南翘脊红砖大厝。故居坐西北朝东南，南面可见高盖山。 当时，该大厝周边有山有水有树，清幽静谧，是读书居家的好地方。而今，周围都是民房，处于村落之中，已没了往日的清净山村之景。而原先门口埕前有两个半月形鱼塘，现已填为农田，一眼望去依稀可见旧时痕迹。故居左右两侧及后面，有10多棵百年荔枝树环绕，树冠碧绿苍劲，是戴凤仪当年亲手所植。 走进厝内，墙上题有戴凤仪自撰的《承志堂记》，里面记载构建时间、地点和建筑过程，而整个房屋建设都是其弟弟戴凤书操办，大门两边的彩画也是戴凤书亲自绘制。 经过门厅天井，可见厅眉处悬挂著3块匾额，分别写著“恩元”“文魁”“光禄署正”。厅头悬挂“明经”二字，并供有戴凤仪塑像。厝内大厅上的木柱、大梁雕刻，精美的门窗装饰线条，以及砖雕等保护得很好。 穿过大厅旁的小门，来到了后落。分布在正房、边房，双边护厝、后落的天井，让整座大厝显得明亮通透。 一梁一木一砖一瓦一方一石，做工平顺，构建严谨，分布稳妥得当。其结构不失豪华大气，却又颇为清新。 和煦暖阳透过天井照进古厝，厚重的年代感一下让身在此处的我们思绪倒带。四门嗣响 清道光卅年（1850年），戴凤仪出身于诗山大廷一个书香世家，年少时秉承祖父庭训，志卓行纯，养成了良好的学习习惯。而其父戴定国极重视家教，戴凤仪10岁时，就构置专门教学的“诗画楼”，5年后又在楼后构置了“乐道轩”，在这里先后请了凤仪的族叔戴怀萱等三位老师来授课。 戴凤仪11岁时，一天戴怀萱试著给他出了一个上联：“一叶落而天下秋，”凤仪应声对曰：“群英起则海内春。”戴怀萱对其才能和志向感到非常惊奇。 25岁那年，戴凤仪连赴县试、府试，因名列前茅被递补为县学生员。第二年秋天由于母亲身体不适而在家侍奉，他每天早晨侍亲后必先静坐诵读朱子《敬斋箴》，检束身心，然后再开始一天的功课。 1882年，戴凤仪到福州入鳌峰书院学习，并在那一年参加乡试，高中举人。次年春季他进京应试，会试礼部，可惜落第而归。 后来他又于1889年、1890年、1892年三次参加科举考试，虽被阅卷老师推荐仍然没被主考官录取。故留下“三荐虚名深恼我，四门嗣响属何人”之句。戴凤仪在最后一次科举失意后，虽被选入内阁为中书，但“见清廷丧权辱国，国是日非，壮志难酬，乃归隐林下”。他从京师回归故里，一心专注著述，并致力于家乡文化教育事业，弘扬程朱理学。 而“四门嗣响属何人”的遗憾，再次牵出高盖山下戴氏家族与欧阳詹（字行周，中唐时期国子监四门助教）的渊源。继戴廷诏（明万历进士，官至布政使）后，戴凤仪亦是对欧阳詹情有独钟，推崇备至，他为欧阳詹撰作专传、籍贯考辨、文集作序，并创作了大量的纪念作品。诗山书院 诗山是欧阳詹的破荒之地，也是朱子过化之乡，创建诗山书院既是不少乡绅的夙愿，也是戴凤仪长久以来的心愿。 当时因时代的特殊性，村民受教育程度低，野蛮好斗形成了很多陋习。戴凤仪想让乡里乡亲和睦友善，懂礼谦让，就想建立书院淳化乡民。此外，诗山学子要上学须去县城所在地丰州，而两地相隔80余里，如果能将书院建成，可为莘莘学子广开方便之门。 清光绪十六年（1890年），考试后回到家乡的戴凤仪倡议修建书院并带头捐款，当时的知县吕恩元也把俸禄捐出来响应，带动了民众踊跃捐款，很快募得六千余金。戴凤仪在原存的东岳庙后，购买土地开建诗山书院。建设的过程并非一帆风顺，由于用地多小田、厕池、旧坟，且还有品行恶劣的读书人和顽民从中阻挠，戴凤仪与其后辈劳心尽力，才得以一次性买清学院用地，从而顺利施工。 1893年正月，诗山书院建成后正式开课。当时的泉州知府冯彬蔚特地来到诗山，与当地的乡绅师生行致敬先师的礼仪，围观的有上千人，地方风气一下振作起来。 为了使学校能够持久开办，戴凤仪购置书田近百亩以养师生。 书院的学风也很独特，戴凤仪以尊崇先贤欧阳詹和朱熹，来培养学生的品德。在《诗山书院志》中就提到办学宗旨，“一为易俗兴贤，敦士品，励实学，不沾沾于科举功名；二为正本澄源，在‘海氛不靖’‘异教庞杂’之时，不使庞杂之教‘阴贼吾道’。” 书院学规甚严，章程完备，月月有考试，教学内容讲明义礼，要求学生躬行实践，以静心的学习态度，将“励实学”落到实处。 戴凤仪回乡20多年倾注教育，先后在安溪崇文书院、崇德里书院、丰州书院讲学，办学这块倚重的是诗山书院。辛亥革命后戴凤仪隐退，其长男绍箕继任。 从开创至停办，诗山书院走过35年风雨历程。作为晚清时期诗山地区的最高学府，诗山书院让诗山读书风气日盛，名师云集，培养了大批精英。后来院址一度被占为兵营，加上风雨侵蚀，年久失修，现已大半倾圮，沦为废墟，著实可惜。 如今只能在戴氏宗亲会整理编撰的史料中，可见书院兴建的不易和当年的辉煌。潜心著述 时光流转，木石砖瓦镌刻一段段过往，寂静的青石板记录每一个足迹。如果说戴凤仪是诗山办学的先驱，那其倾尽一生的潜心著述，更值得加重笔墨。 清光绪二十七年（1901年）三月，52岁的戴凤仪受命参与修编《南安县志》，因时局动荡，人心浮动，修志工作困难重重。不仅经费筹集艰难，参与修编的人员也是抱著无所谓心态，不认真对待。当时戴凤仪身体欠佳，但仍满腔热情投入，深入各地察访。他对诗山彭溪一代的山川文献，就做过大量的寻访。后因家中事务，加上修志两年效果不佳，戴凤仪觉得一人一力难以完成编修县志如此浩大工作，迫于无奈不得不将其搁浅。 淡泊名利的戴凤仪将精力投入育人和诗文著述之中。“未尝一日不观书，未尝三日不著书。”其留下的著作颇丰，如《四书阐义》《松村诗草》《郭山庙寺》《诗山书院志》《朱子配义》等。《南安县志》中记载“希朱犹自角巾朱履，独守古风，自比陶谢，不与俗伍，并易名‘希朱’，寄意于朱子。”虽远在江湖外，他也一直关注国家的时局及公益事业，在他著作的《松林集诗文补编》中，常有对时局的看法和本地情况的记载。 1915年正月，66岁的戴凤仪被聘为《南安县志》总纂。面对艰巨复杂的工作任务，既要考虑宏观问题，又要注意微观情况。所幸第二次重修，得到了当地官员大力支持。就在他日夜不停地编写时，无奈再次遇到了经费问题。可修志已纂三十八卷，戴凤仪不忍修编工作功亏一篑，67岁高龄的他亲自出面筹款，筹得一千余金。 历时22个月，《南安县志》五十卷终于完成。编纂完成后，戴凤仪又拖著病体专心投入修补校对工作，繁重的修志工作消耗他太多精力，在县志修成后第二年戴凤仪溘然长逝。近期回顾何为“风物”，该词最早见于东晋诗人陶渊明《游斜川》诗序：“天气澄和，风物闲美。”此处“风物”意为风光景物，如今，“风物”更多地被延伸为风俗遗物，民间古艺等。9月18日，本报开设“风物志”专版，从人文历史、自然山川、民俗风物等方面讲述南安乃至泉州的风物故事，展示其深厚的历史文化底蕴，彰显包容并蓄的多元文化。（点击下方图片，阅读往期报道）南安这个古村藏著大诗人的田园梦幻明朝“泉州市长”石井抗倭记韩愈探花他榜眼！这位南安人少年读书室深藏高盖山南安这个家族连续四代高中进士，还出了个“七省巡按”活了90岁，诗书传家状元赞！南安这个人，牛！身历七十余战，与戚继光齐名！这个南安人为何仅活了44岁？400多年前买了“学区房”，南安这个家族祖孙四代十进士！南安深山出了第一代海神！与韦应物刘长卿齐名，在南安隐居了25年的牛人思乡念乡，却宁死不归故里！你读懂李贽了吗？因颜值超高，这位南安人备受器重，仕途坦荡揭秘！南安这个上门女婿，干了这件事，威名动天下……南安有位欧阳詹“铁粉”，专门在高盖山附近建房仰望“男神”打赌起厝！南安这对兄弟10年建起“庞然大物”，300年容颜依旧南安这对兄弟做了同一个梦，竟命中考题，双双高中！THE END记者：李杨瑜 黄奕群编辑：商妹儿 审核：田中戈更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！


文章编号: 21aa79e3988494144ff015fc741c9c34
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (有南安人!福建23位干部拟提任厅级领导职务) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=2&sn=0a19c15d4f80b8833822654d7c34a8da






中共福建省委组织部

关于杜金瀛等同志任前公示的公告

根据《党政领导干部选拔任用工作条例》和省委有关规定，现将省委研究拟提拔任用（或进一步使用）的杜金瀛等同志予以任前公示。公示时间从2021年1月29日开始，公示期为五个工作日。在此期间内，欢迎群众以来电、来信、来访的形式向省委组织部反映情况，发表看法和意见。

公示对象：

一、拟任正厅级领导职务的人员（按姓氏笔画为序）

杜金瀛，男，江西上饶人，1962年7月出生，中共党员，中央党校大学学历。现任省纪委监委驻省委组织部纪检监察组组长，省委组织部部务会议成员，拟任省委巡视机构正厅长级职务。

张源生，男，福建平和人，1971年12月出生，中共党员，大学学历。现任省委办公厅副主任、厅务会议成员，拟任省委工作机关正厅长级职务。

林文斌，男，福建寿宁人，1965年9月出生，中共党员，大学学历，公共管理硕士，高级经济师。现任省自然资源厅党组书记、副厅长，拟任设区市党政正职。

林向东，男，福建长泰人，1968年1月出生，中共党员，省委党校研究生学历。现任省委改革办副主任、室务会议成员，拟任省属参公事业单位正厅长级职务。

周宽奋，男，福建云霄人，1970年10月出生，中共党员，省委党校研究生学历。现任省委副秘书长、省委办公厅厅务会议成员，拟任省委工作机关正厅长级职务。

二、拟任副厅级领导职务的人员（按姓氏笔画为序）

王梅松，男，福建福安人，1963年6月出生，中共党员，中央党校研究生学历，高级工程师、高级经济师。现任省林业局总工程师、二级巡视员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

叶碧海，男，福建惠安人，1966年3月出生，中共党员，大学学历，工程师。现任省科技厅高新技术与工业科技处处长、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

李永军，男，福建上杭人（在福建长汀出生），1969年3月出生，中共党员，大学学历，法律硕士。现任厦门市思明区检察院检察长、二级高级检察官，拟任省法检系统副厅长级职务。

吴顺意，男，福建南安人，1973年7月出生，中共党员，大学学历，兽医硕士，高级兽医师。现任省农业农村厅畜牧兽医处处长，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

邱淮，男，福建上杭人，1963年7月出生，中共党员，大学学历，工程硕士，教授级高级工程师。现任省高速公路集团公司党委委员、副总经理，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

邱美辉，男，福建莆田人，1963年6月出生，中共党员，大学学历，工程师。现任省应急管理厅二级巡视员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

张金霖，男，福建福州人，1965年10月出生，中共党员，中央党校大学学历，工商管理硕士，高级会计师。现任省国资委办公室主任、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

陈良华，男，福建宁化人，1967年12月出生，中共党员，在职研究生学历，法律硕士。现任省检察院干部处处长、二级巡视员，拟任设区市法检系统正职。

陈炎铭，男，福建华安人，1972年1月出生，中共党员，省委党校研究生学历，高级政工师。现任省广电局办公室（政策法规处）主任、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

林再生，男，福建安溪人，1970年11月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省委政研室党建处处长、一级调研员，拟任省纪委监委派驻机构副厅长级职务。

罗志涛，男，广东兴宁人，1963年11月出生，中共党员，大学学历。现任省海洋与渔业局二级巡视员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

郑雄，男，福建平潭人，1967年2月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省信访局来访接待处处长、一级调研员，拟任省政府驻外办事机构副厅长级职务。

钟昌华，男，畲族，福建福安人（在福建政和出生），1968年9月出生，中共党员，省委党校研究生学历。现任古田县委书记，拟任省纪委监委派驻机构副厅长级职务。

夏莉燕，女，安徽霍邱人（在福建长汀出生），1974年2月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省政府驻京办人事处处长、一级调研员，拟任省政府驻外办事机构副厅长级职务。

高林，男，福建福州人，1968年8月出生，中共党员，大学学历。现任省公安厅人事处处长、二级巡视员，拟任省纪委监委派驻机构副厅长级职务。

郭善耘，男，回族，福建石狮人（在福建福州出生），1965年10月出生，中共党员，中央党校研究生学历，高级统计师。现任省统计局办公室主任、一级调研员，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

黄克锒，男，福建罗源人，1963年2月出生，中共党员，中央党校研究生学历。现任省委政法委宣传处处长，拟任省级群团机关副厅长级职务。

寇军，男，福建福鼎人，1964年9月出生，中共党员，大学学历，工商管理硕士，教授级高级工程师。现任省交通科技发展集团公司党委书记、董事长，拟任省政府工作部门副厅长级职务。

公示电话：0591—12380

来访来电时间：公示期间每天上午8:00～12:00，下午2:30～5:30

接待处室：中共福建省委组织部干部监督室

来信投递：中共福建省委组织部干部监督室

来源：福建日报、观八闽

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: cf474d6981c34b914cbff6807a784692
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (每人奖励1500元!南安18人获脱贫攻坚工作专项嘉奖) 2021-01-29 海丝商报   海丝商报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NTE0Nzg4OA==&mid=2650703532&idx=6&sn=83c8b9c0c9291315d00290213edc75be






近日，记者从南安市人民政府网站获悉，为奖励先进、鼓舞士气，激励全市事业单位及工作人员在脱贫攻坚工作中担当奉献、奋发作为，南安在全市组织开展脱贫攻坚工作专项奖励工作。按照奖励工作方案有关程序及名额分配，经市人社局、扶贫办初审，市扶贫开发领导小组研究同意，报泉州市人力资源和社会保障局备案，给予以下单位、人员嘉奖，获得嘉奖的工作人员每人一次性奖金1500元。

来源：南安市人民政府网站

编辑：商妹儿 审核：田中戈

更多精彩文章►南安发布一批任职通知，涉30名警员！

►南安这一单位发布职务任免和岗位调整通知

►拟投1亿！今年南安将对这两路段实施“白改黑”，有经过你家吗►350万！南安这个村发放集体理财收益，每个村民可领1000元►公示！南安53人入选2021年第一批高层次人才，有你认识的吗？►恭喜！10家南安商会获评全国“四好”商会►快看！石井海域近10只白海豚“提前来拜年”！

►紧急扩散！南安这地核酸检测地址、频次变更！




文章编号: 5764a171af0ce174f007e1fc12cd2e1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
