文章总数: 200 篇
===========================================================================

1. 微信公众号 -  (环境与生态教育研究 | 全人教育理论与实践学术研讨会) 2020-12-10 UIC环境发展中心   UIC环境发展中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1NDA2MTc4NA==&mid=2649175239&idx=1&sn=8c72a7a6dda78a63eb47b6df80e0ef5e






嘉宾简介

李洁 博士

李洁博士是密苏里大学自然资源学院的助理教授。博士毕业于佛罗里达大学农业与生命科学学院从事环境教育和研究方法方面的研究。她设计针对复杂环境问题（例如气候变化和森林生态系统）的创新教育材料，特别在与各地青年人合作方面拥有丰富的经验。她曾进行了一项中美比较研究，并在《环境教育研究》中发表了关于青年人如何看待人与自然的关系（Li＆Ernst，2015），这是她在明尼苏达州德卢斯大学获得硕士学位论文的一部分。她的博士论文参与了由MarthaMonroe教授指导的项目《Southeastern Forests and Climate Change》。该团队获得了由北美自然资源推广专业人员协会颁发的2018年长期出版物金奖。李博士目前管理著多个由美国国国家机构支持的研究项目，包括国家科学基金会，北美环境教育协会，及美国国家农业部。在开发环境教育产品的同时，她通过实证研究评估创新教育方法。她的研究团队发表了16篇国际同行评审期刊和书文章。其中气候变化希望量表（Li＆Monroe，2017）等工具的心理计量正在被国际学者所广泛使用。李博士还通过设计和进行专业发展来管理非正式的科学教师在气候变化教学中的自我效能（Li，Monroe，Oxarart和Ritchie，2019），并通过设计和开展专业发展来管理形成性和总结性评估。她关注的议题有环境与行为，环境教育研究，可持续发展与社区发展，及城市青年正向发展。李博士曾在2009-2010全人教育的环境意识项目工作。

雍怡 博士

世界自然基金会 一个地球自然基金会 环境教育项目总监

全国自然教育网络理事

复旦大学环境科学理学博士

担任世界自然保护联盟（IUCN）宣传教育委员会东亚区专业委员（2017-2020）、中国林学会自然教育专业委员会委员、中国湿地公园创先联盟专家委员会委员、阿里巴巴公益基金会环境教育顾问专家、阿拉善SEE基金会创绿家资助顾问等职。

詹肇泰 博士

副教授，北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院环境科学专业课程主任、博士导师，兼任全人教育环境发展中心主任。具有20多年生态研究与自然保育经验，及超过15年高校教学经验。现为珠海市观鸟协会名誉会长，国际学术期刊《Environment and Ecology Research》编辑与《Journal of Cleaner Production》同行审稿人。创建中国香港特别行政区第一个蝴蝶自然保育区。2015年，获得广东省教育厅创新强校立项项目负责人 -《全人教育环境意识课程》作为广东省精品资源共享课。2019年，获得广东省高等学校特色专业建设项目立项 - 环境科学专业项目负责人。出版的科普书籍包括《UIC全人教育环境意识教育手册》，《自然通识 － 观自然．看社会．思人生》，《让孩子拥有蓝天 －亲子可持续环保生活互动手册》等。

莫雅茜

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师，任教环境意识课程，主题包括“野生动物与人类”、“野生生物保护”、“自然观察（观鸟）”等。研究兴趣为海洋鲸豚类保护和环境教育。参与编写书籍《UIC全人教育环境意识教育手册》、《施工海域中华白海豚声学保护技术》、《野趣粤港澳》等。现为珠海市观鸟协会会员、珊瑚礁普查生态潜水员，果壳网特约科普作者。

梁霜芷

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师，任教环境意识课程，主题包括“野生动物与人类”、“海洋保育”、“环境监测”、“环境宣传”等，兴趣为设计教学游戏、体验式教学活动，及引导学生开发创意类项目。参与“UIC可持续校园地图”（现为“珠海市生态地图”）项目开发及管理，参与编写书籍《UIC全人教育环境意识教育手册》。现为珊瑚礁普查生态潜水员，广东珊瑚普查带队科学家。

曾小珊

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师，任教环境意识课程，主题包括“环境研究”、“资源管理”，参与编写书籍《UIC全人教育环境意识教育手册》。

刘晓华

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心助理导师，任教环境意识课程，主题包括“自然观察-植物”，“野生动物与人类”等，研究兴趣为景观园艺与自然对人的影响等。

李芳华

北京师范大学-香港浸会大学联合国际学院全人教育办公室环境发展中心讲师。任教全人教育环境意识课程，主题包括“自然观察（鸟类/蝴蝶/蜻蜓/植物等）”及“环境调查”等。具有10年以上环境教育经验，曾策划多个国内外（青海、内蒙古、陕西、马来西亚等）环境主题相关的寒暑期项目，另有应用戏剧学习及实践经验。参与编辑书籍《淇澳鸟类图鉴》、《UIC全人教育环境意识教育手册》等。珠海市观鸟协会发起人之一，目前兼任协会副会长。关注议题有环境教育课程设计及研究，鸟类调查及生态保育等。

关注我们

速获UIC环境资讯

空·




文章编号: 99534c04caf63e3fefc7df9bc0d18ffb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


2. 微信公众号 -  (斗鱼为什么爱打架？| 怪咖问答) 2020-12-10 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651902234&idx=1&sn=73bc296bbe994ff3addb166ad57128e0






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

扫码购买

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

扫码购买

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: 635853cf7e478f5c6d67bfb60e8cd642
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


3. 微信公众号 -  (悦心·读书会| 魂牵梦绕白海豚 ——从吴世林《永远的白海豚》看报告文学回应时代命题的方式与途径) 2020-12-10 广西壮族自治区图书馆   广西壮族自治区图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzIyNzk4NQ==&mid=2649700091&idx=4&sn=5d8ecf7effc794659414d7afdf3db4a9






JOY

READ

SHARE

悦心·读书会第47期

本期主推

作家吴世林和图书《永远的白海豚》

《永远的白海豚》

长篇报告文学《永远的白海豚》是一部关于海洋文学、沿海开发、生态文明、人与自然的优秀报告文学著作。该书融纪实性、文学性、科学性、趣味性和思想性于一体，既有真实的场景描述，又有丰富的科普知识。保护海豚，敬畏生命，珍爱地球，共同构建人类命运共同体，让世界更加安全和谐的美好愿景贯穿全书始终。

本期悦心·读书会，报告文学作家吴世林将就以上问题与读者分享他多年来对北部湾白海豚的观察、思考以及创作体会，敬请关注！

导读嘉宾

吴世林

吴世林，壮族，广西钦州市人，文学创作二级。中国作家协会会员，中国报告文学学会会员，广西作家协会理事，钦州市作家协会副主席，鲁迅文学院第1期少数民族文学创作培训班学员，广西重点文学创作扶持项目签约作家。主攻报告文学写作，个人专著有《永远的白海豚》《海湾豚影》《追梦》等5部，主编有《钦州革命小故事》《中共钦州市委执政纪事》等多种书刊。作品多次获省级以上奖励。

主持嘉宾

王迅

王迅，浙江大学文学博士，中国现代文学馆特邀研究员，广西大学文学院硕士生导师。在《文艺研究》《文艺争鸣》《南方文坛》《小说评论》《上海文学》等刊发表文章近200篇，部分被《新华文摘》等刊转载，入选中国社科院《中国文学年鉴》等选本。出版专著《极限叙事与黑暗写作》《不必等候炬火》等4部。连续多年获广西文艺评论奖、广西社会科学优秀成果奖。部分作品被译介到海外。

《永远的白海豚》

精彩节选

最西头那尊替三婆娘娘镇守海湾大门的石狗，被海南岛的法师敲掉左耳之后，至今依然忠实地用右耳在聆听著海涛，一有风吹草动，就及时禀报三娘婆婆，以确保三娘湾的子子孙孙世代安康。沙滩上那一溜很规则的狗脚印，就是它去禀报时留下的，你是否注意到了？再看看它双目炯炯，而它的右耳，还是竖得那样的直，好像生怕错过一丝对三娘湾不利的信息似的。这使我又想起了潘教授。潘教授多像这只忠实的石狗啊！十多年了，坚守在三娘湾，稍有对三娘湾这片海域不利的信息出现，潘教授就会著急万分，就会奔走呼吁，给政府部门写信陈情，苦口婆心地给渔民宣讲利害得失，甚至与这片海的恶人斗智斗勇。是啊，这片海域被污染了，海里的生物包括白海豚都活不成了，人又能活得下去吗？潘教授是为了白海豚，更是为了这方水土这方人。他说，还要继续坚持下去，永不停息。这更使我感动和相信，他就是这只镇海石狗的化身！

——摘自《永远的白海豚》P148

三娘湾遁迹多年的白海豚重返故乡，白海豚的身前身后事，海洋生物中的稀有动物白海豚的生活方式、特点、习性之谜，是人们感兴趣的话题。在白海豚重返家园的过程中，它们与人类之间发生了什么有趣的故事？地球上最后一群年轻健康的中华白海豚生活在哪里？科学家们是如何研究和保护中华白海豚的？为什么中华白海豚喜欢生活在三娘湾？长篇报告文学《永远的白海豚》带领你走进美丽富饶的三娘湾，为你讲述著名珍稀动物保护专家潘文石教授及其科研团队研究和保护中华白海豚的传奇故事，以及当地人民坚持走“让白海豚与大工业同在”绿色发展的双赢之路的伟大实践。

活动时间

12月12日（周六）15:00

活动地点

广西图书馆地方民族文献中心

一楼多功能厅

活动流程

作家分享创作心得→主持嘉宾点评→书友提问并交流→活动结束→合影留念

悦心·读书会是为文学爱好者

或热爱阅读的书友打造的交流平台，

无须报名，欢迎广大读者积极参加。

希望对活动感兴趣的读者

在参加活动之前

对相关的作者和作品有所了解，

以便更好地与作家面对面交流。

扫描加入读者群获取作品片段

阅读资料及更多活动信息。

咨询电话：0771-5860241

联系人：李老师

[ END ]

关注我们，享受更多免费服务

广西壮族自治区图书馆

官方网站 : http://www.gxlib.org.cn/

新浪微博：@广西壮族自治区图书馆

球分享

球点赞

球在看




文章编号: 8c65d2752ac364347bb441413db0779c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


4. 微信公众号 -  (【活动感想】第十五届长沙市“奇思妙想”纸质结构模型普及竞赛参赛感想  小胜凭“智”,大胜靠“毅”) 2020-12-10 枫树山大桥小学   枫树山大桥小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDA0NzkyNw==&mid=2652132752&idx=3&sn=d093593d0ee5a52956d85feec1ccc451




小胜凭“智”，大胜靠“毅”——1606白海豚中队 陈羽析为期一个多月的第十五届长沙市“奇思妙想”纸质结构模型普及竞赛终于落下了帷幕。非常幸运，在欧阳帆老师指导下，我和队友彭逾弈能够以优异的成绩获得全市一等奖。回首参赛以来的过往，从班级选拔到校赛，从区赛到市赛，除了成功的喜悦，更多的是心智的成长。乍一听到要参加科学比赛的消息，兴奋不已，迅速跟好朋友彭彭组队报名参赛。然而严苛的比赛规则和要求犹如一盆冷水从头淋到脚。心里默念：“这回草率了……”“勇攀高峰一直以来就是白海豚中队的信念和精神！”我们开始满怀信心地动手试验。“1.5秒、2秒，吧嗒、吧嗒”一声声钢球跌落到桌面的声音不断敲打著我的自信心。心里想著：“这回可能要凉凉了……”正当我望著窗外一筹莫展的时候，不远处正在施工的高楼让我眼前一亮。“对啊，脚手架啊，用四根立柱可以支撑整个框架，各个轨道沿著立柱合围，螺旋向下即可实现最长的轨道长度。就是这样！”一道光闪过我的脑海。事不宜迟，我马上跟彭彭开始动手试验。终于，一个歪歪扭扭的模型搭好了，钢球滑过的“滋滋”声是那么美妙！我们的成绩也稳定在了39秒上下，班级选拔和校赛当然是顺利通过。区赛之初我们信心满满，动作很快，模型按计划搭建起来，引来很多领导和老师的围观。但是正当我们志得意满的时候，忽然，裁判员拿出了一个跟我们训练不一样的钢球进行测试，我和彭彭的心情瞬间从山顶跌落到了穀底。最终，我们艰难地挤入了市赛。“阅读比赛能力不足，临场应变能力不足，模型结构灵活性不足！”这是爸爸妈妈在区赛后给我们敲响的三声警钟。原来，不是有智慧就可以赢得比赛的，我们还要加油。距离市赛还有一周，我们还不能放弃。于是在接下来的7天里，我和彭彭每天抽两个小时出来练习，到了周六更是站著练习了12个小时。高差一点点调整，轨道宽度一点点调整，大小球一遍遍测试，到最后，腿和腰都感觉不是自己了，所有的试验模型已经堆满了房间的角落。带著忐忑的心情，我们来到了开福区实验小学参加市赛。这一次我们的带了大小5种规格的钢球，先观察再测试，也提前想好了不同情况下的应对和调整策略，与全市各个学校的精英们一较高下。最终的结果大家已经知道，我们是幸运的。通过理论答辩、时间测试和模型重量三个维度的综合考核，我们获得了全市一等奖。总结比赛，小胜凭“智”，大胜靠“毅”，这是我最深刻的体会。有智慧的创意是成功的开始，坚持不懈的毅力才是走向最后成功的保障。感谢主办方给了我们最佳的实践机会和展示舞台，更要感谢他们让我们的心智得到大范围的成长！我们会继续努力的！审核：欧阳帆长按扫码关注


文章编号: 9997faa31340e5c1be55661bf851e21d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


5. 微信公众号 -  (好评!好评!!不自费!不购物!12月广西人必须入手的游玩好品!广西各地均可出发!) 2020-12-10 广西光大旅游   广西光大旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NDk2OTU0Mw==&mid=2247520596&idx=3&sn=935ab5bba707387c5472fbbe4d093ff2






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面、备受好评的游玩产品

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

12月14/17/21/24/31日

路线好不好玩！？

工作人员服务好不好！？

客人好评足以说明！！！！

▼▼▼

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧~

扫码关注

▲长按二维码“识别”关注gxgdly999

简介:24小时管家服务!




文章编号: 9c9f64991218a0aa90319d211ced46e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


6. 微信公众号 -  (打造厦门最大城市综合体,顶级新地标“海洋世界”2022年落地) 2020-12-10 厦门商界   厦门商界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzk0ODE4NDkxMw==&mid=2247483698&idx=1&sn=692b4a0b5efaa53ed36c6175abd4eace






未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

将成为城市全新的会客厅

　　市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

　　从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

　　这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

　　江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

　　城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

　　集合多项独创商业元素

　　在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

　　厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

　　比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准；真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

　　另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑；4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

　　如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

　　聚焦促进消费与招商引资

　　依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

　　同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

　　另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

　　既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

　　同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

　　【链接】

　　厦门“海上世界”

　　厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。　




文章编号: 142efb7cbeffd8b164451a161151cd91
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


7. 微信公众号 -  (【元旦特惠】￥1688元起自助晚餐套票入住珠海佳作-仁恒洲际,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-12-10 途兰朵假期   途兰朵假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMDE4NjM0Mw==&mid=2247532014&idx=3&sn=83d08a1bc38956ea0b6f8ee70b1160d2




途兰朵旅行点击上方蓝色字体关注我们求关注途兰朵私享家推荐：InterContinental Zhuhai推荐理由：1.2018年开业，由新加坡仁恒集团斥巨资，邀美国NBBJ、梁志天、日本LPA、新加坡AXIS、CL3思联伟林等全球50国著名机构联合设计；以独特银色帆船造型，采用德国全铝制立面，引进“鸟巢”体育馆外立面标准，以“城市与海洋和谐过渡”的建筑理念，打造地标性建筑艺术。2.地处拱北黄金商业地带，可以说是矗立在港珠澳大桥珠海与澳门的连接处之上，步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站和口岸，地理位置非常好。3.位于酒店二层的海景大堂可一览270度海景景观，壮丽非凡。全幅落地玻璃窗外，直面伶仃洋，港珠澳大桥如卧龙一般横贯眼前，成为最亮丽的风景线。4.位于酒店二层的海景大堂可一览270度海景景观，壮丽非凡。全幅落地玻璃窗外，直面伶仃洋，港珠澳大桥如卧龙一般横贯眼前，成为最亮丽的风景线。5.入住酒店，视野开阔，可远眺香港，近观澳门。酒店身处情侣南路型综合广场——仁恒滨海中心内，为商务、会议、社交、婚礼宴席及全球旅行者缔造舒适奢华的非凡体验。6.酒店拥有尽揽180度海景的大型多功能宴会厅，开放式宴会厨房与宏伟的婚礼礼堂完美结合，并以卓越的品质，专业热情的服务，倾力为您打造精彩不凡的尚旅体验，令您尊享“洲际人生”的同时，体会“知行珠澳”的惬意。珠海 ZHUHAI 在这个美丽的海滨城市 有一家铂金级洲际酒店 在仁恒滨海中学奢华啔幕 小编当然拿了独家代理权！ 价格绝对比某网的便靓正！ InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌 英国皇室成员出行御用酒店 小编今日立flag！去酒店考察前 带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈结尾会附上超全游玩攻略~ 方便我们粉丝到来怎么游玩？ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来 来酒店一睹风采！welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO! 小编作为独家包房代理商！ 肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！周四、周五、周六、周日、1月1-3日一口价￥1688元(12月24-25日、12月31日不适用)费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至2021年1月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状 大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小编开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M 洲际行政房大床：2M 洲际行政豪华房大床：2M 洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐... ★ 周边游玩推荐 ★ 来！小编老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥 形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020【珠海】仁恒洲际酒店更多套餐详情可添加以下客服二维码微信咨询小朵 微信号：15360514972小途 微信号：17316843556往期推荐：珠海|打卡网红御温泉,泡24小时日式温泉、住盛唐小屋,穿越到"千与千寻"版小镇珠海|横琴星乐度营地小镇，打卡美式小木屋、南非式帐篷、加拿大式集装箱、欧式房车，遛娃度假两不误新地标【超值双12】￥1212抢深圳大梅沙京基洲际度假酒店经典海景房，2大1小早餐+1份下午茶，更有机会升级超豪华海景房哦广州|高冷低奢范的岭南版柏悦，360度广州美景，私享城市云端的艺术宅邸广州|全网爆红的雅致酒店，270°独享广州夜景，泡澡就能看到广州塔！佛山|第一高楼！打卡罗浮宫索菲特的最美网红地，体验法式奢华精致，感受独具魅力的岭南文化！佛山|君御温德姆，谁把迪拜帆船酒店搬进来了？2大2小套餐仅需8XX起澳门|新濠影汇，拥有全球最高8字型摩天轮的好莱坞电影主题酒店，还不约起吗？澳门|瑞吉金沙城中心酒店，独家血腥玛丽&私人管家，纸醉金迷中的贵族奢华汕尾|保利希尔顿逸林，0距离享一线海景，入眼全是海的东南亚式海滨度假途兰朵旅行多元，个性，时尚有趣做最懂你的旅游定制师详情可以咨询客服小朵哈点击预约咨询-联系客服就可以获得小朵的贴心服务哈快长按左边二维码关注我们～～如果觉得好看，欢迎点一个“在看”噢


文章编号: 6553e31435f501619581647eb5a7370b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


8. 微信公众号 -  (20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,是时候去了) 2020-12-10 阿佳的亲子旅行   阿佳的亲子旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4NzU0MDU0Mg==&mid=2247483767&idx=1&sn=616edc7addcd7f8b483653de4a6e9242






喜欢请点关注

20元海鲜吃到撑！它比桂林舒适，是时候去了

有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起，当海口、阳江越来越多人去时，当三亚、涠洲岛消费水涨船高时，这里却依然低调得一塌糊涂，动车仅40分钟即可直达，人少，景美，来过的人都拍手称好。

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是——广西·钦州！

1、茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

2、三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

3、八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

4、六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

5、灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

6、钦州的美食，让人一试难忘

猪脚粉、烤生蚝、水糕籺、酸嘢等等，都让人难以忘却。

END

扫描二维码

获取更多精彩




文章编号: 1999b4d2eae3a9022bbcd1a3520f5e05
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


9. 微信公众号 -  (热烈祝贺66家北部湾股交所挂牌托管企业获得2019年度自治区财政奖励) 2020-12-10 北部湾股权交易所   北部湾股权交易所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTcyODM4Nw==&mid=2652071829&idx=1&sn=8dbad18b7bb5ce15b301bc3ec738efe8






广西北部湾股权交易所作为广西区内唯一合法的区域性股权市场运营机构，以推动中小微企业健康发展和中小微企业家健康成长为宗旨，在企业培育规范、融资、地方政府扶持政策综合运用和增强金融普惠性方面发挥积极作用。

按照《广西壮族自治区金融工作办公室 自治区财政厅关于撬动资本市场资源服务实体经济发展的通知》（桂金办资〔2018〕3号），符合条件的广西北部湾股权交易所挂牌或托管企业能够于次年申报当年自治区财政奖励资金。目前2019年度财政奖励资金申请工作已完成，已提交申请并经广西北部湾股权交易所出具审核意见的66家挂牌托管企业获得自治区财政奖励。

获得广西北部湾股权交易所挂牌托管奖励的企业名单如下：

1. 广西鑫华农业科技股份有限公司

2. 广西升和正创业投资股份有限公司

3. 广西道能加生物能源股份有限公司

4. 广西享快剪科技股份有限公司

5. 广西正驰新能源股份汽车有限公司

6. 广西金流建筑劳务股份有限公司

7. 广西洞天人防工程投资股份有限公司

8. 广西摩莱特贸易股份有限公司

9. 广西南宁皇兆商贸股份有限公司

10. 广西智中财富资产管理股份有限公司

11. 广西臣之利贸易股份有限公司

12. 广西桂宁商务服务股份有限公司

13. 广西凯登智祺资产管理股份有限公司

14. 广西凯智顺投资股份有限公司

15. 广西乐素餐饮服务股份有限公司

16. 广西华越新能源股份有限公司

17. 广西信凯安防工程股份有限公司

18. 广西百姓网络技术股份有限公司

19. 广西奥方电气工程股份有限公司

20. 广西帝朗装饰工程股份有限公司

21. 广西兴铭置业股份有限公司

22. 广西安实信科技股份有限公司

23. 广西汉球投资股份有限公司

24. 广西创见未来投资股份有限公司

25. 广西马山农村商业银行股份有限公司

26. 广西汉球科技股份有限公司

27. 广西弘瑶佳生态农业股份有限公司

28. 广西太美生物科技股份有限公司

29. 广西南宁中政信息技术股份有限公司

30. 广西北部湾银行股份有限公司

31. 广西远潮科技发展股份有限公司

32. 柳州尚品餐饮管理股份有限公司

33. 广西远望科技股份有限公司

34. 柳州双吉机械股份有限公司

35. 广西长远食品科技股份有限公司

36. 广西固瑞科技股份有限公司

37. 广西悦采农业股份有限公司

38. 广西米克尔森科技股份有限公司

39. 广西博达软件股份有限公司

40. 柳州市蕾丝帝家具股份有限公司

41. 柳州华力家庭品业股份有限公司

42. 广西那还用问信息技术股份有限公司

43. 柳州市速尔快递股份有限公司

44. 广西白海豚网络技术股份有限公司

45. 广西如深物流股份有限公司

46. 柳州市博隆食品股份有限公司

47. 柳州名扬体育设备股份有限公司

48. 广西泰昌鸿科技股份有限公司

49. 广西时讯科技股份有限公司

50. 柳州酸王泵制造股份有限公司

51. 广西北海金山宝野猪养殖科技股份有限公司

52. 广西天象动漫科技股份有限公司

53. 北海市和安小额贷款股份有限公司

54. 北海古力酒业股份有限公司

55. 广西八戒国际旅行社股份有限公司

56. 广西茶仔龙科技股份有限公司

57. 广西高新美管业科技股份有限公司

58. 梧州市丽景园林股份有限公司

59. 雅庭股份有限公司

60. 广西两岸产业发展股份有限公司

61. 广西巴马水晶泉饮料股份有限公司

62. 广西霖异实业股份有限公司

63. 都安汇祥工贸股份有限公司

64. 广西玉麒木业股份有限公司

65. 广西联新贸易股份有限公司

66. 广西芳泰纸业股份有限公司

广西北部湾股权交易所股份有限公司

2020年12月10日

扫码关注我们

微 信 号 : 北部湾股权交易所

地 址：南宁市良庆区飞云路6号GIG国际金融资本中心T1塔楼7楼

联系电话：0771—5713666




文章编号: a3bfec5c5f03a0c4ed1c199f460fb8e5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


10. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票,在海洋王国的梦幻烟花秀下步入新的一年~) 2020-12-10 开溜假期   开溜假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MjgzNzk2Ng==&mid=2247596806&idx=3&sn=7703694484ca1e744e7bfe545b483377






阳光明媚，赶紧拉上自己喜欢的人

开著自己的布布车

找一个画布般的景点

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

扫二维码抢购

珠海长隆马戏酒店

跨年狂欢夜双人套票

惊爆价：888元/套

【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）

【玩】珠海长隆海洋王国夜场跨年门票2张（12月31日18点至闭园，仅限一次入园）；

【享】免费停车、免费Wifi。

使用时间：2020年12月31日

发码时间：立即发码，立即预约

预约时间：9：00-18：00

入住时间：当日下午15:00后

离店时间：次日中午12：00前

珠海长隆海洋王国海洋王国夜场

开放时间 ：18:00-00:30

景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

入园方式：须持有效证件及门票入园

取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票

点击查看房态

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

特别说明：酒店根据入住率随时调整房价，加收费用，以预约链接显示为准！

一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！！

下单及预约时请填写真实姓名，否则无法入住！

使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

*长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，

信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！

*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。

* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准

一经购买，不退不改！

地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

◆+300元/套可升级入住横琴湾酒店园景房

◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！

◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消

◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台

◆1.0米（不含）以下的小童免票，1名购票成人仅限免费携带1名免票儿童。

◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准

◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准

◆ 发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。

购买成功后注意查收信息如一天还没收到及时联系客服，

如果预约不到想要的时间，而且不想要的话，不能退款，后果自负

◆ 本活动最终解释权归酒店

本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。

关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理。

本产品不提供发票；链接图片仅供参考，具体以酒店实际安排为准！

为避免下单后库存不足而无法预约日期，请先查看库存，确保有库存再购买使用！

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1海豚剧场

2

白鲸剧场

3海狮剧场

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

地点：佛山市禅城区张槎振兴路26号

联系方式：0757-82830800/ 13336411135

>添加公众号：开溜假期（直接留言咨询预定）

>拨打客服热线预订；

>关注微店：开溜假期（直接咨询预定购买）

https://weidian.com/?userid=1157737667

点击阅读原文进入微店即可购买预订

丨部分图文来源网络，如有侵权请及时联系处理




文章编号: 886fbc64b054ef6c76d41e8303a40be7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


11. 微信公众号 -  (国内5种濒临灭绝的珍稀动物,你都知道哪几个呢?) 2020-12-10 萌宠大乐斗   萌宠大乐斗


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3Mjc1MTgxOQ==&mid=2247496288&idx=5&sn=3907fa68ade371746fa8df60511005c5






如今，随著人类社会的发展，自然界中很多动物都由于各种各样的原因，走上了濒危这一条道路。这让我们人类不得不引起重视。

今天，小编就来和大家盘点国内5种濒危的珍稀动物。

NO.1 大熊猫

大熊猫是我们的国宝，全世界只有我们国家才有大熊猫，十分珍贵。

但同样的，大熊猫数量也是十分稀少。据全国第四次大熊猫调查结果显示，全国野生大熊猫数量为1864只，圈养大熊猫375只。

NO.2 野骆驼

历史上曾经在世界上很多地方都存在著野骆驼，但是由于人们对于环境的破坏，到了21世纪以后，全世界仍在野外生存的野骆驼，仅在我国西北一带和内蒙古西部阿塔山有分布。

如今，全世界野骆驼的数量已不足一千只，成为了比大熊猫还珍贵的动物。

NO.3 滇金丝猴

滇金丝猴也同样是我们国家特有的，还是中国一级珍稀濒危保护动物，仅分布于金沙江和澜沧江地区。

现有滇金丝猴的种群数量约为3000只，被世界自然保护联盟红色名录记录为濒危物种。

NO.4 中华白海豚

中华白海豚是我们国家一级保护动物，素有“海上大熊猫”之称。

如今，在我们国内中华白海豚仅剩4000多头。

NO.5 朱鹮

朱鹮，它曾经一度被人们认为已经灭绝。幸运的是，在1981年中国科学家在陕西省发现了仅存的7只朱鹮。

而在这仅有的7只朱鹮的基础上，科学家们通过人工手段，培育出来了一代代的朱鹮。

据悉，目前中国野生朱鹮数量达到1800只，人工饲养约为700只，十分珍惜。

以上这5种中国特有的濒危动物，你都知道哪几个呢？

其实，保护动物这件事情，真的不能只是说说而已，必须真切地进入到我们的日常生活中。一个物种的缺失，对于大自然来说，都是一种遗憾。

精彩推荐

5种有目击记录的未知生物，第3种或为一百万年前物种

全世界最记仇的动物，“平头哥”蜜獾只能垫底，第一千万不要惹！

编年史：叶剑英的长子干了多少事？




文章编号: 251a53382c8fe37f15b8b5cc25b90c7d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


12. 微信公众号 -  (中华白海豚的演化历史和特点揭示了该物种的脆弱性) 2020-12-10 深海所   深海所


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzcwNTU0Nw==&mid=2247485203&idx=1&sn=7701f1ef97123215fafbb530f50cfa89






2020年10月3日，李松海科研团队在期刊iScience(CELL子刊)在线发表了题为“An Indo-Pacific Humpback Dolphin Genome Reveals Insights into Chromosome Evolution and the Demography of a Vulnerable Species”的文章。深海所张培君副研究员为第一作者，李松海研究员为通讯作者。

期刊截图

物种演化是动物对生存环境的适应性进化。海洋哺乳动物是哺乳动物中重返海洋的一个特殊类群，是海中霸主。其中鲸类起源于陆生偶蹄目动物，形成于约55Mya的古新世——始新世过渡期，是陆生脊椎动物形成以来地球气温最高的时候。然而鲸类是如何演化入海并辐射出多个物种，其分子机制尚不清楚。近几年，全基因组测序技术为分析它们的演化、适应性和种群发展史提供了新的方法。研究团队通过对中华白海豚全基因组测序和种群重测序，揭示了中华白海豚的演化历史和演化特点。

中华白海豚母子对

研究首先重构了鲸类古染色体，通过染色体进化分析阐述了鲸反刍类—古鲸—中华白海豚的演化历程，发现古鲸对水环境的适应性演化主要体现在渗透压的调节、体型发育方面，而后来中华白海豚的演化主要跟环境免疫相关。通过分析两个邻近的中华白海豚种群的演化史和种群分子适应机制发现，中华白海豚的演化过程受气候影响大，在100万年前冰川期海平面下降时遭遇种群瓶颈，种群数量急剧下降；四万年前气候回暖海平面上升时，种群则会跟随海岸线迁徙，形成新的孤立的亚群体，增加种群灭绝风险。另外中华白海豚存在群体遗传多样性低、有效种群规模小，有效种群大小持续下降的特征，提示中华白海豚面临著灭绝的高风险，亟需加强保护。

（a）中华白海豚在中国南海西北部雷州湾和三娘湾的种群分布（b）中华白海豚种群系统发育树（c）中华白海豚染色体演化（d）中华白海豚的种群动态（e）雷州湾和三娘湾中华白海豚种群与其他哺乳动物杂合度的比较

想了解更多信息请点击阅读原文

订阅：搜索“深海所”或扫描下方二维码

分享：点击右上角图标分享给好友或朋友圈

官网：http://www.idsse.cas.cn/




文章编号: 254f6ed904b9766ae9a0a3e8797856b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


13. 微信公众号 -  (老爸老妈特约路线 |广东13城1岛1湾纯玩12日游) 2020-12-10 宁波老爸老妈   宁波老爸老妈


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2NzY4NTYxOQ==&mid=2247485208&idx=1&sn=a2a058384380f6c02edb9cb7baf05c70






广东十三城一湾一岛景游

城市解析

【十三城】：

花城羊城--广州 美食之乡--汕头 百岛之市--珠海

岭南名郡--韶关 客家侨都--惠州 伟人故里--中山

武术之乡--佛山 中国硅谷--深圳 保税港区--南沙

山水城市--肇庆 世界工厂--东莞 华侨之乡--开平

历史名城--潮州

【一湾】：

巽寮湾-被誉为中国的东方马尔代夫，素有“绿色翡翠”和“天赐白金堤”之称

【一岛】：

南澳岛-广东唯一的海岛，素有“粤东屏障 粤闽咽喉”之称

产品亮点

【接送安排】：

2.返程送站赠送潮汕高铁站站点，免除部分游客走回头路；

【行程用车】：

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】：

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】：

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【金牌导游】：

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】：

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

行程简介

第1天 宁波—广州

宁波火车站集合，乘火车前往广州，参考车次 K212(15:05-次日 14:10）

第2天 广东

--游客14:10抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

【重要提示：请您务必详细阅读】

1.工作人员会在出团前一天打电话或发短信，与您确认您的火车车次时间，请保持所留电话的畅通，谢谢！

第3天 广东

--享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

第4天

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第5天

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

第6天

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟)。由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

第7天

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

第8天

--享用早餐。

--乘车前往【珠海情侣路】，沿途参观【渔女雕像】（下车拍照）、珠海歌剧院【日月贝】（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

第9天

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

第10天惠州—汕头—南澳

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第11天南澳—潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

第12天潮州—潮汕站

--享用早餐，后集合出发前往潮汕站送团。

【重要提示：请您务必详细阅读】

送潮汕火车站（参考抵达潮汕站时间：约9点），结束愉快的行程！

老年优惠

景点60岁以下60-69岁70岁以上

南华寺20元20元0元

丹霞山100元50元0元

佛山祖庙20元10元0元

七星岩60元35元0元

开平自力村碉楼60元39元0元

港珠澳大桥船游95元95元95元

百万葵园景区50元50元50元

中英街办证费10元10元10元

巽寮湾出海捕鱼20元20元20元

礐石风景区10元0元0元

总计445元329元175元

备注：门票政策个别景区临时会有调整，收费以景区门市公示价格为最终标准。

此门票按实际年龄另计，自愿自选

（所有小交通和门票需10人以上才可以购买团队优惠票）

（未满10人需自行买票或叫导游代买）

丹霞山（缆车+游船）

95元

95元

95元

星湖湿地公园+七星岩（游船+观光电瓶车）

75元

75元

75元

礐石风景区（缆车）

40元

40元

40元

潮州古城电瓶车

20元

20元

20元

总计

230元

230元

230元

此交通按实际收取，自愿自选

温馨提示

活动费用：

成人：2999元/人

儿童：1699元/人

单房差：780/人

出发时间：

2020年12月20日

费用包含：

1、大交通：宁波-广州火车硬卧（铺位以实际查票为准），潮汕-宁

波动车二等座。

2、用车：正规旅游大巴（1人1正座）

3、住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）

4、用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝 饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）

5、导游：全程中文持证导游。

6、其他：自行离团相关费用不予以退减。

7、儿童：儿童价格不占床/早餐自理/不含大交通/不含景点门票，含14正餐/含当地旅游车费及导服费，1.2-1.5米儿童如需车票半票需提前预定，如有半票加收450元）

不含项目：

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

各位乡亲父老们还在等什么呢

扫描下方二维码关注吧！

报

名

方

式

老爸老妈联盟报名热线：87881222 飞飞

宁波广电老爸老妈：13429319998（微信同号）

宁波老爸老妈联盟




文章编号: ad9edfca59982aa4b19dc32df41ae49c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


14. 微信公众号 -  (七年级上册语文第四单元写作《思路要清晰》指导+例文) 2020-12-10 语文君   语文君


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMTQ0NzQ3Mg==&mid=2247500866&idx=3&sn=7924cedb4287261d7d29a6b4bdd1fa4b






第四单元写作：

思路要清晰

写作实践：

一、如果以《____二三事》为题，写一篇记人的文章，你会写谁？请列出作文的提纲。形式不限。

二、以《这天，我回家晚了》为题，写一篇记叙文。自定立意。不少于500字。

三、你有勇气去访问你所在地区的一位名人，或者本校一位你不熟悉的教师吗？勇敢地尝试一次，你不仅会获得人际交往的经验，还可能收获满满的自信。记得提前做点儿准备，列出你的访问提纲。访问完成后，以《对_____的一次访问》为题，写一篇作文，跟同学分享你访问的经过和感受。

思路要清晰

“思路，是个比喻的说法，把一番话、一篇文章比作思想走的一条路。思想从

什么地方出发，怎样一步一步往前走，最后达到这条路的终点，都要踏踏实实摸清楚，这就是注意思路的开展。“(叶圣陶)“思路的开展”，具体要求就是条理清楚，层次分明。

我们学的课文，大都有清晰的思路，要注意体会模仿。比如《再塑生命的人》是按时间顺序展开思路的，回忆课文内容，填写下面的表格。

“我”与莎莉文小姐第一次见面平时阅读课外读物，也要想著理清其思路。久而久之，你的思维会得到锻炼，表达也会清晰、有条理。那么，有什么方法能让作文思路清晰呢？可以从以下方面人手。

一、整体构思。看到作文题目，你可能会有很多想法，会想到很多材料。这

时别急于落笔，首先想清楚你要表达的中心是什么，再据此取舍材料，并大致思考文章的整体结构。比如，要表达“他是一个热爱学习的学生”这一中心，下面这些材料，你会用到哪些呢？大致采取什么样的结构呢?

A.他放学之后总是先写作业。

B.他上课时认真听讲，认真记笔记。

C.他写完作业之后常常进行体育锻炼。

D他经常在学习上帮助成绩不好的同学。

E他经常参加学权组织的公益活动。

F他家离学校很远， 但每天坚持骑自行车上学，从不让父母接送。

G.他热爱课外阅读， 经常出人用书馆和书店。

二、确定写作顺序。是按照时间、空间的顺序，还是按照事理的逻辑顺序去写，这要根据文体特点和题材需要来确定。如《植树的牧羊人》，写牧羊人以一己之力改变荒原的故事，采用的是时间顺序；而《纪念白求恩》，依次赞扬白求恩的国际主义精神、共产主义精神及其对技术的精益求精，采用的是逻辑顺序。

三、列提纲。在头脑中形成作文的结构框架后，用提纲的形式把它呈现出来，有助于思路的清晰和完善。提纲不仅要呈现文章的整体框架，也要包括文章各部分的内容要点。

叶圣陶先生说:“思想是有一条路的，一句一句，一段一段都是有路的，好文章的作者是决不乱走的。”那些言之有物、言之成理的好文章，都是建立在思路清晰、言之有序的基础上的。

所谓思路清晰，就是要在布局谋篇中做到结构完整、层次分明，让读者明白文章先说了什么，后说了什么，主要在说什么。如果没有布局谋篇的意识，习惯于想到哪儿写到哪儿，行文便会杂乱无章、颠三倒四，令人不知所云。遍照金刚《文镜秘府论》说:“凡制于文，先布其位，犹夫行陈之有次，阶梯之有依也。”作文只有做到思路清晰、层次分明，才能清晰地表达作者的思想情感，

那么，怎样才能做到思路清晰呢?

一、读透文题，审清题目要求。

任何一个作文题目，都有出题者的目的及意图，在审题时，我们要认真、仔细地研读作文题目，明确写什么，怎么写，避免文不对题、偏离中心的毛病。

为此，我们需要关注以下两点：

1.重点分析“题眼”。命题作文文题中一般都有关键词，这些词就是所谓的“题眼”。把握住题眼，也就抓住了文章要突出的重点，尤其要注意题目中起著约束、限制作用的修饰词语、限制词语和补充词语。

2.注意副词隐含的信息与要求。“最”“也”“还”“再”“更”“其实”等副词出现在题目中，都不是可有可无的点缀，往往有著明确而又丰高的语意指。

二、明确中心，果断取舍材料。

只有确定了中心，才能围绕选材确立重点，安排详略。在这个过程中，有些材料比较重要，可以写入文中，有些不那么典型，就要果断舍弃。紧紧围绕中心选择直接可信、新独到的材料，才能使文章中心鲜明、深刻地表现出来。注意，即使纳入作文的选材，也要有所侧重，根据中心做出详略的安排。

三、依据文体和题材，确定写作顺序。

怎样才能使文章思路清晰、层次分明呢?常见的安排层次的方法如下:

1.按事情发展的顺序安排层次。以写人记事、表情达意为主的记叙文在布局谋篇时，可以选择按事件的起因、经过、结果的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界或者表现某种主题。如果要写的事件不止一件，则可以按几件事情发展的先后顺序来写。

2.按空间顺序安排层次。即是按事物空间结构的顺序来说明，或从外到内，或从上到下，或从整体到局部来加以介绍，这种说明顺序有利于全面说明事物各方面的特征。

3.按逻辑顺序安排层次。逻辑顺序是按照事理关系来安排先后顺序的，这样安排符合人们认识事物的规律。逻辑顺序一般按由浅入深、由易到难、由具体到抽象、由简单到复杂、由主要到次要的顺序进行说明或论述。

一、学会拟写作文提纲

写作是需要相对严谨的逻辑思维。写作前必须明确为什么写、写什么、怎么写，有一个清楚的整体构思，这就如同盖楼房要先绘出“图纸”一样。有了写作提纲，文章就有了一个轮廓，写起来心中有数，有条不紊。

不少同学不愿意拟写作提纲，觉得麻烦，耽误时间，结果想到哪儿写到哪儿，任意发挥，从而出现条理不清、结构松散等弊病。为了减少盲目性，克服随意性，保证写作质量，我们一定要首先学会写提纲。

记叙文写作提纲主要涉及：1.拟写标题；2.行文要点；3.思路结构；4.各层大意；5.表达技巧。

1.拟写标题

文章标题如同人的眼睛，也是透视心灵的窗户。俗话说：“题好文一半。”

标题必须要有一定的作用：或是交代叙事要素，或是揭示文章主旨，或是蕴含深刻含义，或是新奇别致吸引读者。

记叙文标题的拟写：或直接以人、事、物作题，或以时间、地点作题，或利用比喻拟人等修辞作题。

2.行文要点

记叙文的行文要点包括时间、地点、人物、事件、起因、过程、结果、影响。

写几件事？哪几件？每一件的目的是什么？

这几件事的先后顺序怎么安排？安排的理由要清楚。

事件的过程如何设计？总得有点特别。

几件事总得围绕一个中心来写，这个中心是什么？这点非清楚不可——因为这是文章的主旨。

3.思路结构

高考记叙文应当是一篇比较复杂的记叙文，要么是故事曲折跌宕，那就要设计好故事的四个阶段：开端、发展、高潮、结局。

要么是人物形象饱满，那就要从外貌、语言、行为、心理等多方面的细节处刻画人物，还要有环境烘托。要么是结构精巧别致，那就要利用好倒叙、插叙、铺垫、烘托、伏笔、出人意料等手法。

如果是一人多事或多人多事，先要安排好线索，即连串诸多事件的那根线。如果事件之间不好过渡，可以采取画面（镜头）并列式（小标题）。

4.各层大意

在提纲中罗列出各层大意是拟写提纲的重中之重。各层应当包括多少个段落？各段落依次写什么？各层大意包括该层写些什么事，体现人物什么性格品行。

5.表达技巧

表达技巧要落实到每个层次。

记叙文的表达技巧包括人物形象的刻画方法、环境描写的方法、抒情方法、故事情节设计方法（或波折、或铺垫、或伏笔、或出人意料）、结构手法（首尾照应、先抑后扬、卒章显志），也包括修辞格的运用。

6.提纲的类型

作文提纲是写作文时作文构思阶段的产物。构思是从整体上对作文的设计，以抽象思维为主。好的作文提纲是写好作文的基础，编写作文提纲要按照写作文的三个顺序：审清题目、确立中心，选择材料来进行。

标题式提纲

这种标题类似一个版块的概括。相当于写出了这一自然段的主要内容。这是一个标题式的作文提纲，用简洁的文字标出了各段的写作要点。它的特点是文字简洁、速度较快，适合于对写作内容较熟悉或时间较紧的情况。但对初学写作的人来说，很难起到指导作文的作用。

要点式提纲

这种提纲比较详细，它即要表明作文的中心，又要写出作文的大致内容；同时，还要交代出文章的详略。

二、如何做到思路清晰，层次分明

只有思路清晰，层次分明，是思维条理性的要求，也是文章内容表达更清晰明了的需要。思路是作者构思行文的线路，层次就是文章内容按排的次序，这两者是相辅相成，构成文章的基本骨架。

（一）以时间推移为序

文章以时间的推移为顺序，叙写客观事物发展的自然进程：如写一天，从早晨、中午写到晚上；写一个人，从童年、少年、青年写到老年；写一件事，从发生、发展写到结束。这样写事情经过有头有尾，文章脉胳清楚，层次井然。

以时间为序作文时，要注意以下三点：

一要根据文章主题的需要对材料进行取舍，做到主次分明，重点突出。

二要学会彩线串珠，用一条红线把所有的材料贯串起来，做到脉胳贯通，头绪清楚。

三要巧设悬念，灵活穿插，或运用先抑后扬、疏密相间、张驰结合等手法，做到文章波澜起伏，引人入胜，以免落入记“流水帐”的俗套。

近年来中考中出现的“日记式”作文，也属于以时间为序的写法，这种文体给作者选材带来了更大的自由，也便于抒写真情实感。

（二）以空间转换为序

文章以空间转移为序，通过对人物在不同地点、场合表现的描述，多角度塑造人物形象，或通过对不同地点、方位等发生的事件的描述表现一个主题。

以空间为序作文，整体运思上有以下两种方式：

1.按作者行踪的先后顺序来写。例如叶圣陶的《游了三个湖》，中学课中的名篇《长江三峡》、《雨中登泰山》等。

2.按景物所处的空间方位来写。这种写法常见于写建筑物及名胜景观。例如《故宫博物院》、《蒲松龄故居》等。无论采用哪一种方式写作，都要交代清楚方位，都要让读者清楚的感知写作的立足点（观察点）。

一些学生写的“镜头组合式”作文，也属于以空间为序作文。这种写法，选材空间广大，取材自由，且层次清楚，可操作性强。

（三）以事件发展为序

文章以事件发生、发展、结局的过程为序，对事件的来龙去脉进行具体的描述，以表现人物的精神世界，表现某种主题。

以事件为序行文，要注意以下两点：一是作者要明确事件本身的含义，并能将这种含义准确地表达出来。二是要善于使用悬念、抑扬、渲染等艺术手段，把故事讲得跌宕多姿、有声有色、曲折动人。

习作一：表姐二三事

有一个人，她长得让人喜爱：瓜子脸，长长的睫毛，晶亮的眼珠会说话，亮得宁静，炯炯有神，一头乌黑的头发，长得很密，像黑色的小瀑布。一笑，脸上会露出两个浅浅的酒窝儿。要问她是谁？她就是我的姐姐。姐姐是个“学霸”，她经常是班里的考试状元，老师的骄傲。

　　曾经有一次姐姐因为生病了，期末考试位居班级第二，她都很伤心。不过，她并没有灰心，马上又信心十足地投入到紧张的学习中，为明年中考冲刺。我想，如果我能考到班级第二，我早就兴奋得一蹦三尺高了。她很爱看书，《四书》、《论语》她都看。有时她还看《读者》这样的杂志。虽然内容深奥，可喜欢看书的她还是看得津津有味的。书架上堆满了各种各样的书，挤挤的。晚上她都能自觉完成作业，看书。

　　姐姐书房里的书几乎都被她“啃”过，她“啃”书的速度跟蚕啃桑叶差不多，她经常“啃”得忘乎所以，叫她吃饭没听见，叫她睡觉不愿意，她很晚睡，真是个不折不扣的大书虫，好像要把所有知识都吞进肚里了呢！我不得不佩服这位“学霸”姐姐。

　　姐姐还是个天生有趣的“开心果”。我小时候，总会做出许多滑稽的趣事，姐姐都会把我的一些趣事编成笑话，使我又气恼，又好笑。姐姐还是家里的“小大人”，阿姨不在时，她就成了贴心的“保姆”，照顾妹妹，烧饭、洗碗，把家里打扫得井井有条。平时，阿姨很宠小妹妹，姐姐也不跟妹妹争风吃醋，经常把她的东西让给小妹妹。

　　这就是姐姐三大特点，你有这样的姐姐吗？我很幸运有一个这么优秀的表姐，也是我学习的榜样。

习作二：爸爸二三事

爸爸长著国字脸，戴眼镜，头上有不少白发。中等身材，有点将军肚。爸爸平时很温和，像一只在阳光下睡觉的“猫咪”，可生气的时候，那是惊天动地，连鬼见了都要逃得远远的。

我和爸爸很亲近，是“哥们”！我们之间有很多值得回忆的事情。

小时候，我每天都缠著爸爸讲故事，时间长了，爸爸江郎才尽，居然会和我说“从前，山上有座庙，庙里有个老和尚和小和尚……”的循环故事，不过，多数时候我都会睁著眼睛看爸爸慢慢地迷糊起来。

还有一次，小区放电影，密密麻麻的人墙把我挡得什么也看不见。爸爸见我吃力的踮脚，二话不说，一把举起我架在肩膀上，一直到电影放完。我问爸爸累不累，爸爸很有成就感的说：“给儿子当马骑很开心的哦！”

在和爸爸生活的岁月中，我记忆最深的是我六岁生病那次。那年夏天，爸爸血压一直不稳定，经常头晕。有天晚上，妈妈值夜班，我却突然发烧，看到我通红的小脸，爸爸心疼的抱起我就直奔医院。夜深了，路上没有出租车，爸爸一直在疾走，我在爸爸的怀里，听到爸爸的心跳越来越快，汗水也不断的滴落在我脸上……我想起爸爸曾经说过：我爱你，胜过自己的生命！

我的爸爸，是最好的爸爸！

习作三：这天，我回家晚了

文/润晴

这天放学后，我像往常一样背著书包走出校门。这时忽然有人重重地打了一下我的肩膀。是我的同学：“有时间吗？一起去玩呗。”我思考了一会儿，才犹豫不决地说：“好吧。反正今天作业也不多，玩一会儿就回家。”可实际上真的是这样吗？

我们一路欢声笑语地走到一家奶茶店，放下书包便去排队买东西。我们一边喝著奶茶，一边聊著最近发生的趣事，仿佛一切都是那么顺理成章。远处，一架飞机划过，留下淡淡的云痕在阳光下闪闪发光。眼前的这一切都让人觉得惬意悠闲。

等到我再次低头看向手表，才发现时间已到了八点！我感到惊慌失措，连忙和同学道别，匆匆踏上回家的路。可我恍然间意识到了一件事：如果我现在回家，爸爸妈妈一定会暴跳如雷，那怎么办？我的心头涌上一股复杂的情绪，眼泪也不由得盈满了眼眶。

一座座高楼的灯光璀璨耀眼，马路上的汽车川流不息地经过。我孤零零地站在路灯下啜泣，仿佛是汪洋大海中的一粒石子，那么微不足道，无人关心。

我努力平复自己的情绪，战战兢兢地往家走。“叮咚”，随著一阵门铃声，妈妈神情凝重地打开了门。当她见到我，却如乌云转晴，脸上展露出惊喜的笑容，并一把搂我在她的怀里。“宝贝你去哪了，我们可担心你了。”我强忍眼中的泪水，把经过全部告诉了妈妈。

夜晚，一切还是那么繁华，时钟也在滴滴嗒嗒地响著。可我的心里，却暖暖的，暖暖的……

习作四：这天，我回家晚了

文/泓睿

夕阳的余晖，萧瑟的寒风，手表盘不停转动的咔咔的时针，这一切都显示著：我回家晚了。

校门口小摊贩的叫卖声已然消失，只有几只小鸟在不停的叫唤，它们仿佛在说：“快回家，快回家！”我不禁加快了步伐，想揪住晚霞的衣角。

一路上匆匆的行人们好像都会打量我几眼似的，树木丛的小虫们好像都在催促我，“快回家，快回家！”

我本就急促的步伐好像更匆忙了，恨不得跑起来，却又被行人的注视著浇了一盆冷水。

第一个十字路口到了，一个熟悉的身影出现在我面前，那是我的同学！“你怎么还在这儿？我都上完补习班回来了。”同学道，我只能挠挠头，吐了吐舌头。他摇了摇头，道：“快回家，快回家！”

我又加快了速度。像个竞走运动员一样，巴望冲向终点。

第一个红绿灯口到了，我看著这只两眼发红的拦路虎，无可奈何地跺跺脚。

这时，站在我身边，一位面容慈祥的老太太低下头来对我说：“小朋友，这么晚了，怎么还在这儿啊？”我羞愧的低下头去。“快回家，快回家。”

拦路虎终于变成一只乖老虎了，我再也顾不得旁人的目光了，抓起书包就跑了起来。

街边的路灯，亮了。

“快回家，快回家！”

唉，真是的，早知道就不贪玩，不去踢那场足球赛了，以后真是要注意时间啦。

习作五：这天我回家晚了

那一天的经历是我这辈子都不会忘记的，那是我最晚回家的一天，我现在还清晰地记得那一天的事情，好像刚刚发生过一样，那么深刻，那么难忘。

那天，父母出去办事去了，留我自己在家做作业。天渐渐暗了下来，父母也办完事回来了，他们说：“天不早了，今晚我们就住在这里吧，明早回去。”我说：“不！我要回老家去。”“我们累了一天了，我们不走，要走你自己走吧。”爸爸说。

“走就走。”我一甩门冲出了家门。

他们以为我不会真走，因为老家离这里很远，况且我还从未一个人这么晚出去过。我只顾著赌气，闷著头走路，过了一会儿才发现周围没有一个人，只有路灯发出昏黄的光。

我当时就想回去，但又一想：堂堂男子汉，回去多丢脸。我继续往前走，但是我越走越慢，只觉得前面不远处的黑暗中随时会跳出一只怪物。再往前已经没有了路灯。我开始责怪起父母来：“你们还不快来找我。”想到这里，我的眼泪在眼眶里打转。“又不是不知道我怕黑，万一……”一想到这里，我立马转身往回跑。

回到家一看，只有伯母在，我气呼呼地说：“他们呢？”伯母从沙发上跳了起来：“我的小祖宗，你可回来了，你可把你的爸妈急坏了，他们去找你了。”伯母立刻给父母打电话告诉他们我回来了。妈妈冲进家门，哭著把我搂在了怀里：“听你的，今晚就回去，以后别再吓妈妈了。”

看到妈妈哭泣的那一刻，我再也忍不住自己的泪水，妈妈是担心的泪水，而我是后悔，后悔自己的任性让妈妈那么著急，那么担心!妈妈，对不起，我以后再也不会了!

习作六：这天我回家晚了

还记得我回家最晚的那一天，天上孤零零的挂著一轮明月，但乌云密布，春雨淅淅沥沥地下个不停，落在地上、屋上，溅起了朵朵雨花。我不禁加快脚步向前走去。在密密的雨帘中，街上的人很少。

我低头快步走著，突然把一人撞了一下，我忙抬起头，只见她踉跄了一下，扶住了墙。“对不起，对不起！”我忙道歉。“噢，不要紧的。”

在朦胧的雨雾中，只见她中等个儿，瘦削的脸上一双木然的眼睛直直地盯著前方，她是个盲人!我心里很难受：“阿姨，我扶你吧！” “谢谢你，小姑娘。”

我搀扶著她向前慢慢地走著。心想：老师说过，我们要多做好事，去公园打扫卫生、帮父母做家务、帮助孤寡老人。那多累。看，我扶盲人过马路，这好事做得轻松自在。我感到无比骄傲。

突然，我被路中央的一块大石头绊了一下，差点儿摔倒了。我便嚷了起来：“谁把这么块大石头放在路中央了，也不放好。阿姨，您走这边，小心绊倒。”她迈了一步，又回头用拐杖敲了敲，又用脚试探地踢了一下，放下拐杖，蹲下去边摸索边说：“说不定还会有人经过这儿，会绊倒的。”她弯著身子，吃力地捧著石头，用脚板磨著地面摸索著向感觉中的路边移动著。我心中真是百感交集：我做了什么好事？只是扶一位盲人过马路，举手之劳也值得沾沾自喜吗？看看人家盲人阿姨。

我的眼眶湿润了，赶紧跑过去帮阿姨搬石头，我说：“阿姨，我来吧。”“又是你啊，真是好样的！”阿姨的声音显得有些兴奋。这时，我的心潮更加澎湃起伏了。我从她心灵的窗口看见了她那颗纯洁透亮的心，那是一颗时时想著别人的心。

我感到浑身的血都在沸腾，雨仍然细细沥沥地下著，我搀扶著她继续向前走著，走著。 回到家里，已经十点多了。妈妈坐在客厅的沙发上等我，看见我回来了，眼睛瞪大了起来，我感到不妙，预想到妈妈快要大发雷霆了。我忙把我在回家的路上发生的事向妈妈讲，还说：“我感触极深，在通往回家的路上，我给他带了路;而在人生的道路上，盲人阿姨却是我的带路人，指引我走好人生的路！”谁知妈妈听了我的话，非但没有生气，还夸我长大了，能从一些小事中悟出一些人生哲理。

那一天，我虽然回家很晚，却收获了很多，很多。

习作七：这天，我回家晚了

那一次的经历至今我都还牢牢记在心里，因为那是我最晚回家的一次。我为我那一次的行为感到非常后悔，但是我没有办法改变我已经犯下这个错误的事实，我只能让自己以后不要再犯这样的错了。

那天下午放学，小伊对我说：“我家里没人，我有些害怕，你能陪我一起写作业吗?”接到朋友的邀请，我的心里高兴极了，但仍是很犹豫——我的脑海里闪过爸爸平时一而再、再而三叮嘱的话：“放学后不能在外面玩，一定要回家!”但我看到小伊那期待的目光，心便软了下来，就陪她写一会吧，就一会，爸爸要是知道我是为了帮助同学，一定不会批评我的。

一进小伊的家，那摆设得整整齐齐的书，映进了我的眼帘，就在书架的旁边有个遇见亮光就会说话的玩具海绵宝宝。她答应我，写完作业就让我玩上一会。我和她写完作业一看表已经8点了。啊!这么晚了爸爸会说我吗?唉，反正都晚了，何不在这里玩个够呢，玩一会海绵宝宝再说。就这样，在不知不觉中我忘记了时间。

当我走出小伊家，星星已挂满了天空，道路上一片漆黑，隐隐约约传来怪叫声，那边的草丛中好像有一个东西，会不会是……我不敢再想，脚下的步子不由得加快了，我只想赶快到家。

来到了楼下，我的恐惧消失了，但心情却没有半点放松。爸爸会怎么做呢?是一脸愤怒的表情，还是在等著我，要扬起大手掌打我呢?我真想像孙悟空一样，有七十二变，那样我就会拔下一根毫毛，让它变成我，去见爸爸。幻想终究不能成为现实，我必须独自面对自己犯下的错，心想爸爸要是打我就打吧，也算是给自己一个教训。我敲了门，爸爸开了门，他一怔随后就一下子将我搂在怀里：“宝贝，你上哪去了，担心死爸爸妈妈了。妈妈出去找你，现在还没有回来呢。”我支支吾吾地回答：“我去同学家写作业并且玩了一小会儿。”爸爸说：“以后晚回家一定要告诉我们，不要让家里人为你担心好吗?”爸爸语气严肃，但并没有严厉批评我。而我心里却无法平静，我只顾著自己玩乐，竟没有顾及家里人的感受，我真是自私啊。

爸爸的话就像一盆冷水瞬间泼醒了我，这一次晚回家的经历让我明白了父母对我的爱。对不起，爸爸妈妈，我让你们担心了，我以后再也不会犯这种错误了。

习作八：对妈妈的一次采访

时间：2018年1月7日

地点：妈妈的书房

人物：妈妈和我

我：妈妈，您整天手不释卷。今天，我就读书这一问题，对您进行一次采访，可以吗？

妈妈：好呀！不知你要采访什么问题?

我：我的第一个问题：您是什么时候喜欢上读书的？

妈妈：小学四年级上学期开始。

我：作为小学生，读书的好处是什么？

妈妈：读书，能使人视野开阔，知识丰富。书读多了，会使人立志高远，不懈追求。著名的语言学家吕叔湘先生说：他学习语文，三分得益于课内，七分得益于课外。歌德说：读一本好书，就是在和高尚的人谈话。

我：老师说多读课外书能够提高作文能力。读书，真与写作文有关系吗？

妈妈：有关系。杜甫说：读书破万卷，下笔如有神。凡是作文好的同学，都离不开课外阅读。中小学生可以从课外阅读中积累好句好段，可以积累写作素材，可以借鉴写作方法。高尔基先生说过：“书籍是人类进步的阶梯。”

我：原来如此。那么，妈妈您都喜欢读些什么书呢？

妈妈：诗词、历史、国学、自然类的书我都喜欢读。另外我也喜欢看小说，比如我国的四大名著，现代作家的长篇小说如《青春之歌》《林海雪原》《红岩》。还有法国作家巴尔扎克、雨果，俄罗斯作家列夫·托尔斯泰、高尔基等人的作品，我都喜欢读。泰戈尔说：要是童年的日子能重新回来，那我一定不再浪费光阴，我要把每分每秒都用来读书。书是我们的良师益友。

我：难怪妈妈读的书那么多。那您觉得我平时应该多读什么书呢？

妈妈：除了精读课文以外，你应该多读一些科普知识方面的书，如《昆虫记》《十万个为什么》，因为这类书能帮你丰富科学知识；也要多读一些名著，比如《西游记》《三国演义》《青春万岁》《迎春花》《钢铁是怎样炼成的》等，读书也是一种休闲，一种娱乐的方式。在紧张的学习之余，用读书来为自己放松心情，也是一种十分明智的选择。

我：嗯，读书竟然有这么多的益处。那我想问的最后一个问题就是，怎样养成良好的读书习惯呢？

妈妈：读书能陶冶人的情操，给人知识和智慧。古人云：不动笔墨不读书。读万卷书，走万里路。读书，要培养动手做笔记的习惯，比如对于一些好词好句好段，可以摘抄，也可以背诵，也可以在书上做一些批注，写一写读后感，这样不仅有助于对书的内容的理解与感悟。而且，长期坚持，还能很好地提高自己的阅读能力和表达能力。

我：谢谢妈妈！

妈妈：不客气。再有什么问题，欢迎随时来问！

最是书香能致远，腹有诗书气自华。关于读书的问题，妈妈回答得真好！看来，今年寒假，我真得静下心来，认真地读几本书了。

习作九：对爸妈的一次访问

六十年来，祖国日新月异，发生著翻天覆地的变化：茅屋变成高楼大厦；泥泞的小路变成宽阔的水泥路；破旧的布衫变成时髦的服饰……今天，我就以一名记者的身份采访了我的爸爸妈妈。

我请他们坐在沙发上，我拿好纸和笔，一切准备就绪。我问：“能接受我的采访吗？”老爸来了个小沈阳调：“OK。”我继续问：“我想问一下这60年来环境的变化有哪些？你们能简要的说一下”，妈妈拉了拉衣服说：“我们小的时候，住的都是简易的平房，不像现在，住得都是气派的高楼大厦，甚至于别墅。”我连忙记了下来。爸爸又说：“以前有句老话叫‘汽车跳，金坛到’，以前的金坛，路很窄，不足两米，路上坑坑洼洼，石子路就算是好路了，一不小心就会摔一下。现在，你看金坛的路宽阔无比，几辆汽车并排行都不显得拥挤。”听了爸爸妈妈的话，我不由得为之一怔，现在我们的生活这么美好，跟以前比真是天壤之别啊，我拿著本子又问到：“那以前的条件这么差，没有电视看，那你们是不是很喜欢看书”。妈妈听了我的话，惊讶地说：“书？我们那时哪有什么书看啊，条件好一点的才不过可以看那种小人书”。我震惊了，以前连书都没有象样的一本？只能看小人书？现在，我们有这么多各种各样的书看，却是身在福中不知福，真是不应该呀！我又问：“那你们对现在的生活满意吗？对祖国的变化有什么感受？”妈妈说：“对于现在的生活条件，我很满意。对祖国变化的感受，我只能说：祖国在日益强大起来，我爱我的祖国！”

采访结束了，这次的采访令我感受很深，我们的新中国走过了六十年的漫长历程，从物资紧缺的年代到如今繁荣昌盛的年代，我们走过了许许多多的风雨路程，祖国的一草一木都包含每一代中国人的心血。祖国在变化，时代在进步，但是我们一定要爱我们的祖国，爱我们的人民。

习作十：对校长的一次访问

作为泰山晨刊的小记者，我最大的心愿就是亲自采访我们可亲可爱的柳校长，终于我的愿望在2011年3月25日实现了。走进宽敞明亮的接待室，柳校长接受了我们宁阳实验小学小记者团小记者的采访，在采访正式开始之前，小记者早早地就做好了采访前的准备：设置好了采访提纲，整理一下自己的红领巾和小记者证，拿好笔和采访本，有的小记者还准备了2至3个问题，因为这次采访的是自己的校长，机会难得，得多问几个问题。

首先我站了起来，给柳校长打了一个队礼，开始了自己的采访：“您好！柳校长我是四年级四班的小记者汪文钰，我想问您您对学生的家长，有什么要说的？”“作为学生的家长，要正确引导孩子的成长。首先必须要教给他们如何做人，因为父母是孩子的第一任老师，身教重于言教。其次要走进孩子的心灵，和孩子多交流多沟通多学习，让孩子把自己的想法告诉自己，这样才能正确引导孩子的成长。”

面对充满稚气又不失尖锐的提问，柳校长十分认真地进行都进行详尽、耐心地回答，解开我们小记者们心中的一个个疑团，这种场面俨然就像是一场庄重的记者招待会啊！

我永远不会忘记这次采访活动，因为它不仅很好地锻炼了我们的胆量和勇气，也让我们增长了见识、开拓了视野，同时也提高了我的写作能力。

习作十一：对外国人的一次访问

今天是8月16号，也是珠江晚报小记者俱乐部的第二次外出采访，此次出发的地点是珠海香洲区。

经过一个多小时的车程后，终于到达了珠海报业大厦，珠海报业大厦真是宏伟啊！楼层直插云天。

推开大门，迎面就是一个宽敞的会客厅。走上二楼，老师微笑著向我们介绍：“这个房间是珠海特区报的信息中心，这个是珠海特区报的会议室……”“这是什么？”忽然，有一位小记者指著一个庞然大物问道。这物体看上去像一个大型的复印机，又像是一门没了炮嘴的大炮，到底是什么呢？老师回答道：“这个东西可以送去博物馆参加展览了，这个叫做“立式照相机”，是所有照相机的先祖，现在很难找到了。

吃过饭后我们休息了一会儿后，就来到了珠海古元美术博物馆，古元老先生画的水彩画要是不说，真的很难分出是照片还是画。还有他的木雕，手工精细，惟妙惟肖，真是了不起啊！

最后一站，我们要到九州城博物馆去参观了。初进博物馆，迎面的是一张巨大的“保护中华白海豚”宣传画报，然后就来到2号的展览室。啊！白海豚啊，有活生生的，也有标本。我完全被这些白海豚迷住了。

这时，我耳边传来了一个声音：“Very beautiful！”原来不知什么时候一位外国朋友已经站在我身边了。我马上把握这个机会，用我们中国的礼仪跟她握手问好：“您好！我是珠江晚报的小记者，你有空吗？能否接受我的采访？”

“Yes,of course you can.！（是的，你当然可以！）”

“你来自哪个国家？”

“England（英国）。”

“你来中国珠海是旅游吗？”

“No，I’ma English teacher(不，我是一个英语教师。)”

“为什么中国那么多的城市不选，就偏偏选择我们珠海呢？”

“I like zhuhai，zhuhai is beautifu……我喜欢珠海，因为珠海漂亮，又是中国的浪漫之城，我还想在这里认识一个中国的男朋友……呵呵。”

看到她那么随和，我也鼓起勇气有礼貌地用英语说：“OK,Thank!”

“Your welcome!”……

采访后小记者们都围著我：“你真厉害！”“了不起！能够采访外国人。”

是的，我也意识到我们要融入社会，就要多与人沟通，即使是面对外国人也不例外。

【七上单元写作回顾】

七年级上册语文第一单元写作《热爱生活，热爱写作》指导+习作

七年级上册语文第二单元写作《学会记事》指导+习作

来源 | 网络

语文君尊重原创，如涉及版权问题请联系删除

若您觉得有用的话，就收藏或者转发吧！




文章编号: 161232e2dead91e63f9e3dd150506801
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


15. 微信公众号 -  (没有休年假的小伙伴,告诉你一个好消息...) 2020-12-10 河南教育广播   河南教育广播


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNzIxNzkzMQ==&mid=2650563967&idx=3&sn=ae940d9772d2e75f9665ec2184ad6c43






2020.12.9

暖冬遇见北海

12月9日，在古丝路重镇“兰州”，一场面向全国的“暖冬遇见北海”城市推介活动盛大开啔。这是继去年该推介活动走进古城西安之后，今年再次走进古丝绸之路的交通要道。黄河文化、丝路文化再次智慧碰撞。

北海市位于中国南海之滨、北部湾畔，拥有得天独厚的区位优势和悠久灿烂的历史文化，早在2000多年前，便是中国古代“海上丝绸之路”重要的始发港，是中国西南、中南出海大通道的重要门户。

本次“暖冬遇见北海”城市推介活动，全方位对北海经济发展、城市风貌进行展示，并重点对北海宜居城市建设、文旅产业发展进行宣传推介，提升“暖冬遇见北海”外宣品牌 知名度，推动北海经济社会高质量发展。北海正致力成为中国一线滨海旅游城市。

冬无严寒，夏无酷暑

年平均气温22.6℃的广西北海

简直是小编心目中

最想退休养老的目的地之一

它是中国十大宜居城市

在这里岁月静好，真的不过如此！

谁还不知道北海的？请举手！

那好！今天一起来认识下

这个中国最美海滨城市之一的广西北海！

广西北海

在南中国众多的海滨城市中，北海是一个美丽而浪漫的城市，这里气候宜人，具有亚热带的滨海风光。纤尘不染的蓝天，冬无严寒，夏无酷暑，海风轻拂、温柔湿润，四季花长开，终年树长绿。

北海作为“中国最美的十大海滨城市”之一，旅游景点当然是非常多的。同时，北海也是个富有情调的滨海城市，海、滩、岛、湖、红树林自然风光和众多的历史人文景观，构成了一幅绚丽多彩的画卷，无不令人流连忘返。

北海的五大特点

北海有“一个最早的海上丝绸之路始发港”

兰州是古代陆上丝绸之路的重镇，而北海则是古代海上丝绸之路最早的始发港。习近平总书记在2017年全球“一带一路”高峰论坛上发表主旨演讲时提到，广州、宁波、泉州、北海等地的古港，是见证“海上丝绸之路”的“活化石”。据《汉书·地理志》载，汉武帝遣使者从合浦、徐闻远航至东南亚和南亚诸国，远至印度、斯里兰卡等地，用丝绸和黄金交换明珠、琉璃等奇珍异宝。宋、元、明时期发展到波斯湾及非洲北部。

北海有“两件自然珍宝”

一个是南珠，北海因盛产南珠而被人们誉为珠城，自古有“东珠不如西珠，西珠不如南珠”之美誉，有著 “珠还合浦”的著名典故。另一个是涠洲岛，它是中国地质年龄最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛。海岛由火山喷发堆凝而成，形成了海蚀、海积、溶岩等自然天成的火山地貌景观，被《中国国家地理》杂志评为“中国最美的十大海岛”第二名。

北海经历过“三次对外开放”

第一次开放是在汉代，“海上丝绸之路”开辟以后，北海就成为对外海上贸易的中心和枢纽。第二次开放是1876年中英签订《烟台条约》后，北海被开辟为通商口岸，成为当时西南地区第一个对外通商的海港和中西方文化交汇的前沿，英、法、德等8个国家在北海设立领事馆或办事机构，至今还保留了领事馆、洋行、邮局等较完好的西洋建筑。第三次开放是1984年，北海被列为中国首批14个对外开放城市之一，由此揭开了北海发展腾飞的序幕。

北海有“四大产业”

经过多年的发展，北海逐步形成电子信息、石油化工、临港新材料、文旅和大健康四大产业，已经成为北海产业高质量发展的重要支撑。在“十四五”期间，北海将会有8个产业形成千亿元产业，即：电子信息、绿色石化、临港新材料、硅科技、林纸、新能源、文旅、高端服务业。

北海有“五种文化”

悠久的开放历史，特定的地缘区位，北海孕育和积淀了丰富且厚重、独特又多元的城市文化，逐步形成以家国文化、开放文化、移民文化、廉政文化、海洋文化等五种具有丰富内涵的主流文化。这五种文化在这里交汇相融，成为北海人民的宝贵精神财富，也是推动北海繁荣兴盛的强大内生动力。

北海特色景点

银滩、涠洲岛、北海海底世界、合浦汉墓群、海滩公园、冠头岭、海洋之窗、金海湾红树林、老街、北部湾广场、普度震宫、北海现代建筑、星岛湖、白龙珍珠城、文昌塔、红树林保护区、北海园博园等。

生态旅行新名片

近年来，生态旅游成北海新名片，布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚、绿海龟等珍稀保护动物成为北海生态憨态可掬的“代言人”。

3000亩“海上森林”——红树林是海洋之肺，也是百种鸟类、昆虫、贝类、鱼虾的栖息地，是我国罕见的海洋生物多样性保护区。

中国最大、最年轻的火山岛，也是广西最大的海岛，“涠洲岛”景色瑰丽，整个海岛由火山喷发堆凝而成，是全国十大美丽海岛之一。

更有知名的碧海银滩、海底世界、百年老街、南珠博物馆等让人目不暇接，卷粉、蟹仔粉、叉烧包、炒冰、海鲜等引爆你的味蕾。

广西北海

食，令人回味无穷

景，让人流连忘返

这是一个能让人忘掉时光的地方！

啥也别说了

还没有休年假的小伙伴

本月可以安排上了

来源丨北海市委宣传部、河南广播电视台记者亮语

编辑丨火炎

河南教育广播整理发布，如有侵权请联系




文章编号: a81874d07ce0ba6e5feef438cf84e839
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


16. 微信公众号 -  (卧虎藏龙的广西,好玩可不止涠洲岛!还有座海滨老城,诱人海鲜吃到撑) 2020-12-10 此行无界   此行无界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjUxMzk1OA==&mid=2247486663&idx=1&sn=18c05014a900e4eef5592dbd599b8734






提到广西你会想到什么？

名气不如桂林阳朔？

人气不比涠洲岛？

酸爽出圈的螺蛳粉？

还是“打工是不可能打工的”窃格瓦拉？

大名鼎鼎的桂林、北海早已称为商业开发成熟的全国知名旅游地，广西真正的宝藏还藏在不为人知的角落，比如今天这个小城——钦州，堪称宝藏中的宝藏。

但你一定一头雾水，钦州在广西什么位置，有什么特别之处呢？

山与海，是钦州的名片

原来这就是一见“钦”心的感觉

钦州位于北部湾之滨——在壮乡首府南宁的南边、知名旅游地北海的西边、邻近越南的防城港北边。

周围的城市个个有宣传特色，夹在中间的钦州有些许尴尬，但也正是这个位置，让它有了“海纳百川”的特质，多种文化在此交融、碰撞。

-三娘湾

我们国家少数几个能在近海看见珍贵的白海豚的海域，最富盛名的，就是被誉为“中华海豚之乡”的三娘湾。

如果这个冬天，你还没想好去哪温暖过冬，那么来钦州的三娘湾，说不定会让你有个愉快的回忆，毕竟这里不仅温暖，人还非常少。

在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，踏著浪花追逐著夕阳，快乐来得就是这么简单。

-茅尾海

同属钦州湾海域，这里还有国家级的海洋公园——茅尾海，它是全国最大的内海海洋公园，目前，这里被规划成了赛事海域、生态海域。

茅尾海最值得一看的，还是这里“十里蚝排”。那些吊样大蚝的木排一个连著一个，形成壮观的“十里蚝排”。

曾有其他省区的地理专家发出赞叹：这个比西湖大几十倍的宁静内海，它的美在于"海阔、浪静、泾幽"，是其他海所没有的。

老广风情

北部湾沿岸的防城港、钦州、北海三座城市曾隶属于广东省管辖，因此现在这三个地方讲的“白话”，与广东的粤语颇有相似。

-骑楼

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州热闹的商业街。

前方延伸临街做店铺、后方盖起一栋三层高的小楼的建筑叫做骑楼，在福建厦门、广东汕头、广西梧州都有著名的骑楼街区。

厦门街头的骑头▼

海南街头的骑头▼

有些骑楼用西式纹样来装饰，在钦州老街的深处，甚至能发现巴洛克风格的骑楼。

-老城

现在路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，在一片骑楼间，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，原汁原味地承载著城市的印记，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

-民族英雄的故居

今天钦州仍保留著刘永福、冯子材两位民族英雄的故居，走进故居，领略百年前南国家族的风貌。

融合的钦州之味

在海洋文化、粤文化和壮文化的共同影响下，北部湾地区呈现出全国独一无二的生活方式。

既有广式味道浓厚的小吃，也有广西各地正宗的“粉”店，更不乏南国海岸线上肥美的海鲜。

-钦州也有广式早茶

与广东人一样，早茶也是钦州人生活不可分割的一部分，钦州的各家大酒楼也都有自己的早茶时间。

酒楼中的点心与广式的风味也极其接近，经典的肠粉、凤爪、蟹黄包在菜单上应有尽有。

若是早餐时间走进酒楼，便能听见传统的钦州白话，有时是一家子坐在餐桌旁唠家常，有时是生意伙伴在谈著生意，还有时两好友在此畅聊。

-来钦州必吃特色猪脚粉

“吃了猪脚粉，神仙都打滚”的钦州猪脚粉，俨然已经成为钦州的美食名片。

猪脚粉的粉用的是卷粉，韧滑、清爽是卷粉的特点，浇上一勺小火慢炖后浓烈的猪脚卤汁汤，再加上几块香炸后煮的红烧猪脚。

-酸嘢，吃酸我就服钦州人

广西的制酸能力很强，在各个城市的街头你都能看见“酸嘢”，有点像醩货，都是以各种水果、蔬菜酿造的酸物。

其中咸沙梨，是钦州人最喜欢吃的"酸嘢"之一，只要说到咸沙梨，钦州人都会不由自主咽口水，因为那个咸中带酸的味道实在太爽了。

-了不得的钦州夜市

因为气候湿热，钦州人一大半的生活都留到了太阳下山后的夜晚，人们总在八九点出门觅食，靠著烟火气散尽一日间的忧愁，如此便催生了丰富多彩的夜市生活。

由于并非旅游城市，钦州的夜市也没有商业化的街区，大都集中在本地人活动较多的菜市场和小巷。

夜市多有卤水、糖水和烧烤等，杂糅粤式和本地风味，在这里，你也可以找到最地道的牛杂汤，小摊小贩每家都有自己熬汤的奥秘。

-全面开挂的钦州糖水

但要说钦州最特色的东西，莫过于钦州糖水了，兼有粤式风格，不过又有些许区别。

糖水常用固料里挑选中意的那些，选三五种可以，选十来种也毫无问题，然后再添上熬制的糖汁或椰奶即可。

糖水铺上也卖芝麻糊、汤圆、绿豆汤等成形的甜品，可以说，糖水铺是钦州人的温柔乡，糖水的甜可以消除一切生活的苦。

-蚝乡的蒜烤生蚝

新鲜肥美的海鲜是中国大蚝之乡。

每年钦州还会举办“蚝情节”，这是一个当地的美食节，街头的各个商户都会来到“蚝情节”大展豪情，彼此交流一年里烤蚝的经验。

-撩螺

钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，钦州人的夜生活，就是从“撩螺”开始的。

钦州

一座说不出什么魅力

但去了就让人著迷的小城

当你奔赴于此便会发现

这里的朴素和安逸

真的可以让人将心交付于此

—END—

旅游｜咨询

●0571—88025793

— 今日互动 —

不如来留言告诉我

你心目中那座宝藏小城的样子




文章编号: 1b90a7fdb565c6e97d2069e0515dbd98
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


17. 微信公众号 -  (【元旦专场】住珠海长隆特色企鹅主题酒店+双人海洋王国两日多次入园、烟花表演仅2099元) 2020-12-10 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247548959&idx=1&sn=0a8464f4d1ab94a2d8d6e26767b85c2b




点击上"蓝字"关注我们元旦小长假的号角即将吹响不少人想必已经蠢蠢欲动！来【 珠 海 长 隆 】听说在这里玩个2天都犹嫌不足！30000多海洋动物，好玩的机动游戏，缤纷的花车巡游，璀璨的烟花表演，在这里，开啔奇妙新一年！珠海长隆企鹅酒店黑白相间，成群结队走路左摇右摆，可爱极了！你还记得这些可爱的企鹅朋友吗？住在到处是企鹅身影的酒店是不是已经迫不及待了呢~珠海长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅，在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚，“水上大熊猫”中华白海豚，“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象，各种萌趣的海洋动物，为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高、360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空，雨林升降塔邀你俯瞰整个海洋王国。还有超级激流、旋转水战等游乐设施，总有一种适合你！根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛，二次元的英雄故乡，打破次元壁。亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告元旦专场 珠海长隆企鹅酒店双人长隆海洋王国&温带房套票特惠2099元/起▲长按二维码进入购买页面浏览以下链接可查看房态：http://zwy.ink/oXPVM套餐包含1、企鹅酒店温带房1间1晚；（不含早餐）2、2张海洋王国门票（入住期间2天内多次入园）；3、免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2021年1月1日-2021年1月2日发码时间：立即发码预约时间：9：00-18：00 ，需至少提前一天预约，建议购买后立即预约入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前温馨提示使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区企鹅酒店加收说明（在线加收）升级三人单园套票: 温带房+3人海洋门票:加收400元/套参考建议：温馨提示◆ 下单购买时须提供真实入住人姓名，凭入住人和下单人身份证原件在酒店前台办理入住手续。购买后，下单人姓名不允许更改。◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993366◆ 酒店地址：珠海市香洲区横琴新区富祥湾（详细交通指引请看文章末尾）◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 景区开放项目请以当天实际开放项目为准，文案介绍仅供参考特别声明1、本次活动产品可转赠亲友、不可用作二次销售，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用2、购买此套票视为认同此声明及活动规则3、发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。疫情期间，入住酒店和入园须知：1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。3、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。4、套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。 5、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。珠海长隆企鹅酒店国内的企鹅主题酒店在这里到处都有企鹅的出现温带房温带大床房：2m*2m温带双床房：长2m*宽1.2m*2张儿童专属出品也是萌萌哒细节之处，可见用心帝企鹅自助餐厅以冰川为主题设计的帝企鹅自助餐厅设有企鹅观赏专区近距离接触企鹅宝贝享受环球美食的乐趣珠海长隆海洋王国所谓出来玩，就是要开心！来珠海长隆海洋王国，就能够一次过满足你的N个要求！海洋萌动、过山车、剧场表演、夜光巡游、烟花汇演~它们，每天都在惊喜上演著。一起去海底世界看鲸鲨正眼前欢游，望水底共星球一色，跟北极熊一块儿跳舞，给蠢萌的企鹅喂饭，让海豚给你一个甜甜的吻。企鹅室内室外的都有，数量很多重要的是隔著玻璃近距离的观赏呆萌的企鹅君可是颇受欢迎和追捧滴海豚剧场表演很精彩千万不要错过亚洲的玻璃幕墙里面展出魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等珍奇鱼类多达15,000条还有30多米长的大鲸鲨白鲸剧场冰山过山车与海豚亲密接触 交通指南地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区公交线路乘坐K10、K11、14、63、86路公交可直达珠海长隆景区1、K10路（吉大总站-长隆）景山路-水湾路-情侣南路-昌盛路-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天78个班次2、K11路（香洲-长隆）人民西路-明珠路-金鸡路-南湾路-横琴大桥-环岛东路，每天68个班次3、14路（凤凰北-长隆）凤凰路-人民路-柠溪路-九洲大道-珠海大道-南湾南路-横琴大桥-环岛东路，每天95个班次4、63路（海洋乐园-长隆）中心南路-环岛东路，每天24个班次自驾线路1、京港澳高速出口-港湾大道-情侣路-昌盛大桥-南湾大道-横琴长隆2、广珠西线高速公路-南屏检查站-南琴路-横琴大桥-横琴长隆3、西部沿海高速斗门出口-白蕉大道（S272）-湖心路-珠海大道-南琴路-横琴大桥-横琴长隆4、江珠高速公路珠海大道出口-珠海大桥-珠海大道主道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆5、珠海机场-机场大道-珠海大道-南琴路-横琴长隆6、九洲港口岸-九洲大道-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆7、拱北口岸-迎宾南路-九洲大道/粤海路-前山立交-前山大桥-珠海大道-南湾立交-南湾大道-横琴长隆（以上交通信息仅供参考，详情请以实际为准）以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.【惊爆价】2大1小享自助晚餐，泡温泉，仅￥599抢惠州檀悦豪生/都喜海边之旅~2.【超值】198元/张2021吉象多多亲子年票·深圳版！畅玩贝尔自然探索乐园等40家景区！3.低奢异域风情+私家泳池+泡池+6人管家服务早餐！￥599抢惠州候鸟普吉岛风情3房1厅别墅4.【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店，送双人海洋王国跨年票5.【亲子游首选】打卡网红亲子地￥598抢美的鹭湖童趣3房别墅~N种住宿风格点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: 8653797ed8b61c5c18b317598b36802d
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


18. 微信公众号 -  ("海上世界"两地块进入实质性建设阶段) 2020-12-10 湖里区重点项目办   湖里区重点项目办


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzMwNTQ2Nw==&mid=2649926073&idx=1&sn=66fcd735f87cca0a5f63f0007687d806






　　

厦门“海上世界”效果图初稿。(西海湾邮轮城公司 供图)

　　未来厦门最大城市综合体“海上世界”又爆出最新进展——集聚国内最高端“游、购、娱”业态的5#和7#地块日前已进入实质性建设阶段，海洋王国、冰雪世界、摩天轮、闽南文化街区等部分项目将于2022年前陆续完工投用。

　　将成为城市全新的会客厅

　　市委主要领导在调研东渡邮轮母港“海上世界”时曾指出，邮轮母港是岛内大提升的重要载体，要把它作为城市地标来打造，对标国际一流，既彰显外在颜值又体现内在价值，实现可持续发展。对此，由央企招商蛇口和国企厦门国有资本运营有限公司“强强联合”组建的企业——厦门西海湾邮轮城投资有限公司表示，按照全市“百日冲刺行动”统一部署，该公司正在整体推进“高水平规划、高标准建设、高效率招商”，全力打造这一全新城市会客厅。

　　从地理位置上看，“海上世界”的7#地块是靠海的狭长地块，沿海岸线超过1公里，5#地块则在7#的东侧，是一个长方形地块。这两个地块组成的建筑面积超过30万平方米，细分为18万平方米沉浸式主题商业、7.48万平方米滨海文化娱乐功能区、4.5万平方米加3.8万平方米两座五星级酒店等，在厦门“海上世界”超过100万平方米的总建筑面积中占比较大。

　　“如此体量、如此高端的商业综合体，在厦门岛内可以说是绝无仅有，无法复制。”厦门西海湾邮轮城投资有限公司副总经理江波说。

　　这种“绝无仅有”，首先体现在地理位置上。“海上世界”所处厦门岛内西侧东渡港区，拥有厦门最成熟的岸线建设——无论是岛内一侧，还是海沧一侧，目之所及皆是建筑群，已经形成厦门最具代表性的城市景观天际线。

　　江波说，未来外地游客乘坐飞机来厦，从西侧航道降落时，能够俯瞰“海上世界”的全貌。“这代表厦门城市新形象，是全新的城市会客厅。”他说。

　　城市会客厅，是厦门“海上世界”难以被复制的第二个要素，其自身拥有中国四大邮轮运输试点示范母港之一，使用“前港-中区-后城”的发展模式，同时，年客流量超千万的厦鼓轮渡也在此片区，有机衔接世界文化遗产鼓浪屿。这些要素，确立“海上世界”在建设“高素质高颜值现代化国际化”城市中的重要地位。

　　集合多项独创商业元素

　　在商业方面，厦门“海上世界”将重塑对商业体的认知和理解。

　　厦门西海湾邮轮城投资有限公司商管负责人周剑表示，历经改革开放发展，厦门商业体的发展经历多轮演变——从最早的中山路一条街，到后来的巴黎春天、来雅百货，以及SM商业广场，再到如今的万象城和宝龙一城，人群总是向可玩、可逛、更注重氛围和体验、更能体验生活培养感情的地方聚集。因此，体量越大的商业体，其设计布局就越从容，功能越丰富，吸引力就越强。

　　“商业体不再是螺蛳壳里做道场。从需求端出发，未来商业体必须拥有大体量、更开放的空间，容纳更多的元素。”周剑说。

　　3.3万平方米海洋王国、真雪冰雪世界、高度超60米的山海全景摩天轮、滨海旗舰影院和4000平方米闽南文化古建筑街区，这些业态，不少是在全省、全市首次出现，水平在全国也是第一梯队。目前，以上主要商业业态均已完成签约。

　　比如，海洋王国面积超3万平方米，此次投资额超过4亿元，对标国际一流水准;真雪冰雪世界是集冰雪娱乐、冰上演绎、冰雪培训、场景体验、特色美食于一体的全省首家体验式场景室内冰雪乐园，以“嬉雪”强化体验感，打造冰雪欢乐天堂。其投用时间点紧密结合2022年冬奥会。

　　另外，山海全景摩天轮设施先进，外部灯光不仅可以呈现炫酷多彩的变幻，还能根据各种需求显示应景的图文，夜景颜值高，将成为“海上世界”的最显眼的建筑;4000平方米闽南文化古建筑街区聚焦地方海洋文化，力求重现市民脑海中的“老厦门”“老闽南”印象。

　　如此多的独创元素，配以豪华酒店，让厦门“海上世界”脱离了纯粹商业体的概念，而成为厦门文化旅游的崭新一极——未来，除了鼓浪屿、厦门大学、中山路、环岛路等景点，市民游客还会选择在“海上世界”度假两三天。

　　聚焦促进消费与招商引资

　　依托独一无二的临海岸线景观，厦门“海上世界”将持续增添休闲度假元素——日前，厦门西海湾邮轮城投资有限公司对接相关部门，计划将山海健康步道引入“海上世界”长达1.4公里的观景平台。

　　“从景观感受上，西海湾是厦门最好的地方。这里有海景、船景、山景，白海豚在这个海域频繁出现，这些景观都是其他综合体不可比拟的。”周剑说，7#地块靠海长度达到1.4公里，建筑物顶部设置了空中花园和步道，按照计划，步道将与厦门山海健康步道相连，形成从海沧大桥一侧到海湾公园的全线连通。

　　同时，这1.4公里靠海一侧，也将成为“海上世界”最旺的店铺位，尤其适合高端餐饮店铺。

　　另外，7#地块南侧，是厦门“海上世界”配套建设的全新邮轮候船楼，目前正在加紧施工，面积达5万平方米。建成投用后，可满足2艘大型邮轮或4艘中小型邮轮同时靠泊上下客，成为厦门文旅发展的动力源。

　　既能吸引市民家庭，又成为游客的打卡点，厦门西海湾邮轮城投资有限公司将积极吸纳国内外一流设计师的灵感，将厦门“海上世界”的空间打造得更为独具匠心。

　　“总体来说厦门‘海上世界’不是一个以盈利为主要目标的项目，对于企业来说，我们要做出标杆品牌，对于这座城市来说，是筑巢引凤，增加城市的可能性。”江波说，“海上世界”将聚焦消费升级，这符合党的十九届五中全会所提出的“全面促进消费”相关精神。

　　同时，厦门“海上世界”也在积极打造自贸片区的总部经济所在地，“总部经济+商业”将强化城市会客厅功能，使这里成为招商引资高地。江波介绍，上个月，厦门“海上世界”日前交付一期智慧办公集群的首栋建筑物，目前已有部分企业入驻装修。“今年8月以来，厦门‘海上世界’是全市销售最旺的写字楼项目。随著厦门推进建设金砖创新基地，未来将有更多的企业聚焦‘海上世界’。”他说。

　　链接

　　厦门“海上世界”

　　厦门“海上世界”位于厦门东渡邮轮母港片区，项目于2018年进入大规模施工阶段，共规划7个子地块、分三期开发，初步计划2023年全部完工投用。

　　城市综合体“海上世界”品牌起源于深圳蛇口，厦门“海上世界”是这一品牌输出复制的第一站。厦门“海上世界”由招商蛇口、厦门国有资本运营公司合作开展，致力于为厦门打造一个智慧、蓬勃、乐活、绿色、健康的城市会客厅，将成为厦门新地标和港城融合、产城融合发展标杆。

　　(厦门日报 记者 徐景明 通讯员 罗云敏)

　　(原标题：最大城市综合体汇聚高端业态

　　厦门“海上世界”两地块进入实质性建设阶段，项目包括沉浸式主题商业、滨海文化娱乐功能区、两座五星级酒店等)




文章编号: d5874b9b76ed49d998e6797cad7ff810
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


19. 微信公众号 -  (【会玩】厦门最适合悠闲漫游的地方:热闹、诗意、好吃……) 2020-12-10 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650249471&idx=2&sn=738505eb2be547fc8bd59664a7c39a58




相信，对于很多人来说，厦门并不陌生。它是个令人去了还想再去一次的地方！那里有碧海蓝天，有佳味美馔，更有繁花似锦的文艺小巷、红顶白墙的古旧欧建。来一场无主题的漫步吧，转街过巷是偶遇林荫树下斑驳光影听天说地是那海浪拍岸的纷扰倾情……今天，不提那太有名的鼓浪屿、厦门大学只说说一些街巷说说它们的味道，它们的热闹，它们的诗意……厦门·八市 有人说想了解一座城，就要去它的菜市场。那是城市里最生龙活虎的地方，有著浓浓的人间烟火味，整个城市的节奏、性格、生活方式都会毫无矫饰地展现在这里。八市就是厦门最大的海鲜市场。充满了厦门本土的生活气息，遍布新鲜便宜的海鲜，还有各种当地小吃。如果你早上的时候来逛市场，会听到商贩的叫卖声、讨价还价的争吵声，还有各种运货、卸货的搬运声，热烈而又生动。因为有八市的存在，来厦门最好的住处，无疑就要带上一间厨房了。在八市购回最新鲜的海产，两三百块钱就能吃上一顿超壕的海鲜盛宴。对了，千万别忘了还要买上各式水果，甜过初恋哦~「周边寻味」八市周边还是厦门最地道美味的聚集地，沙茶面、扁食、虾面、鸭肉粥……各种老字号都扎堆在这。❤月华沙茶面❤沙茶面是最有厦门风情的当地小吃。在厦门，大街小巷都是沙茶面店，但其实很多都不正宗，骗骗游客的，如果要去吃，一定要去老字号！月华是当地人比较认可的老字号，离八市只有500米左右。沙茶面讲究汤头，月华的汤头比较清淡，但却很香，吃起来不腻。面里的配料有豆干、内脏和鱼丸。鱼丸尤其好吃！有嚼劲用料足。地址：镇邦路78号(民立小学对面)❤明月虾面❤来厦门还要尝一尝虾面。用炒熟的虾头和虾壳熬汤，逼出红彤彤的虾油，最后放入小颗的墨鱼丸、虾仁和其他配料。比起沙茶面，虾面的汤更加鲜美。地址：厦禾路180号(近大同小学) ❤劳松扁食❤扁食是不少人最爱的福建小吃。在厦门，顿顿都吃也不嫌多。扁食里的馅儿，因为是捶打而成的肉糜，已经完全吃不出猪肉的纤维，咬下去只有紧实和鲜美。在厦门，劳松扁食几乎家喻户晓，它们家不仅扁食好吃，拌面也很香，花生酱爱好者不容错过，值得一尝。地址：厦禾路202号‎(近开禾路) ❤大同浮屿鸭肉粥❤这个是用卤鸭的肉汁熬制的，很粘稠。里面可以加料，鸭的各种部位都可以往里加，看自己的喜好。推荐再点一根油条，泡在里面，香香软软又颇有点嚼劲。地址：厦禾路174号(大同小学对面) ❤吉治百货❤这里是八市最文艺的存在。一楼是老字号饼铺“阿吉仔”，卖著最古早味的无添加馅饼：海苔馅饼、凤梨酥、红豆饼、老婆饼、马蹄酥等都是最美味的伴手礼。顺著阶梯一层层往上，则是那些专属于老厦门的回忆。在上世纪80年代，花砖几乎遍布闽南城市的每个角落，它繁复又精美，复古而文艺，一时间“花满连城”。但如今花砖成为了一种记忆，却更添了某些诗意。在吉治百货，你可以踩在花砖铺就的地面上，写上一张花砖明信片，寄给未来的自己。厦门·沙坡尾 沙坡尾的避风坞，曾是专供渔船停泊的安全港，如今看不到任何的渔船踪迹。但是渔民以前居住的屋子都被保留下来，有些还被粉刷成斑斓的特色小店。在这里，你似乎还能依稀闻到厦门土著的鱼鲜味儿。除了老厦门的渔港记忆，这里还有一个艺术区。艺术区里有奇特的建筑、涂鸦墙和文艺小店。让这里更多了些新旧碰撞的味道。到了周末，这里还会有很多年轻人聚集，玩玩滑板，跳跳舞。在沙坡尾的旧渔港边，找一间古早味的小店，呷一口闽南老茶或是品一杯现煮咖啡，度过些舒适悠闲的时光。「周边寻味」沙坡尾离厦门大学很近。大学周边从不都缺美食，厦大也是这样。在这一带有很多小资小味的咖啡店，也有一些厦门当地的特色风味，值得一尝哦。❤灌顶姜母鸭❤来厦门怎么能错过姜母鸭！用老姜和20多种香料，一起在老砂锅里慢炖，炖到鸭肉鸭骨酥烂，美味而又祛寒。地址：厦港新村24号之二店面(近华侨博物馆)❤亚海面线糊❤面线糊是最具闽南风味的早餐，亚海是厦门人从小吃到大的老店。喜欢吃猪内脏的一定要去尝一尝，一碗面线糊里一般有大肠、猪肝、鸭血等，还是比较重口味哒。地址：民族路(厦港酒家)❤JUICY❤厦门的网红面包店，开了很多连锁。芝士系列的面包味道都很好。沙坡尾这家最有味道。坐在店里，可以看到对面的避风坞，享受轻松的下午茶时光。地址：厦港街道大学路112号(菜市场正对面) 厦门·曾厝埯曾厝埯曾经是一个毫不起眼的小渔村，上世纪80年代，美丽的海景吸引了很多年轻的画家来这里写生，短短几年，这里变成了文艺青年的集散地。这里遍布咖啡厅、餐厅和特色商品小店，清一色都是小清新的文艺调调。每一家店都想走进去看一看，路边每一个小吃摊，都想驻足尝一尝。其实，曾厝埯不仅是逛吃的好地方，在民谣界，它还是一个特殊的存在。很多民谣歌手都在歌里唱过曾厝埯。《从厦大走到曾厝埯》、《曾厝埯的海》……歌词带著我们从曾厝埯的喧嚣走出，进入了大海深处。民谣歌手大冰，在曾厝埯还有一间自己的民谣小店“大冰的小屋”，晚上的时候，来这里，可以听到很纯粹的民谣，一把吉他，清清地唱，一群人围在一起悄悄滴听，听情怀，听故事…… 厦门·华新路这里是上世纪50年代初，为归国华侨而建设的别墅群。与鼓浪屿一样，这里有红砖白瓦的闽南特色建筑，也有精心设计的洋房，但这里独有的安静和诗意却是别处无法比的。浅浅窄窄的巷子里，没有喧闹交织的人群，阳光透过树荫洒下点点斑驳，让烦躁的心情瞬间平复。道路两旁的围墙早已被绿叶、鲜花所占领，小院中也是绿意盎然，生机勃勃。这里有很多书店、咖啡馆、创意馆和复古博物馆。其中一间名为“不在书店”的小屋，更是有“中国最美独立书店”的称号。与众多文艺书店一样，店里的装饰摆设都透露著清新彻骨的文艺气息：绿植、露台、木质书架上那些满满的书。厦门·玩乐 在厦门除了无主题的漫步，还有很多别致的玩法，也同样有些意思。❤环岛骑行❤环岛路是厦门国际马拉松比赛的主赛道，被誉为世界最美的马拉松赛道。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，真的是一种享受。❤帆船出海❤在厦门五缘湾帆船港可以乘坐帆船出海。一种很特别的水上体验，感受乘风破浪的快感。在海上有可能会看到跃出水面的白海豚，和海市蜃楼。❤钟鼓山索道❤这是索道爱好者，完全不能错过的项目。乘坐缆车可以俯瞰整个厦门。往高处移动时，能看到植物园、南普陀寺、厦门大学、鼓浪屿全景。❤海景地铁❤厦门被称为“文青圣地”还因为一条无敌海景地铁↓↓这是厦门地铁1号线。在集美学村站到高崎站间，地铁钻出地面行驶在海堤。透过窗户，看著风吹过湛蓝的大海，泛出波光粼粼，远处的海岸线尽收眼底。看完，你有没有想再去一次厦门？文图来源于网络本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩安利广东10大高颜海岛，年末旅行地非“它”莫属【会玩】为什么要去西沙群岛？这是我见过最好的答案！【逛吃】没吃全过这些地道美食，你可别说自己去过红河！【逛吃】去广州做个“夜猫子”也是极好的今秋最有风韵的地方，大概就是这7个古村了吧！【逛吃】在三亚的这10条街上从头吃到脚，是怎样的神仙体验？魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛！长按下图二维码关注云南东美旅游好管家地址：昆明市五华区崇仁街1号东方柏丰首座商务中心（招银大厦）东楼21层咨询电话：4001019995（周一至周日9:00-17:00）


文章编号: 800fa6e7396b9d994f2bde3f53401533
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


20. 微信公众号 -  (如果一次旅行是一场“盲婚”,我会选择这里!) 2020-12-10 葡新报   葡新报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTIzMTY4Mg==&mid=2649701233&idx=2&sn=a42e1ec8f3a458372b8dfdcd1a00a746




【葡新报 Puxinbao-PT】关注葡新报微信公众号！葡萄牙华人最接地气、重服务的本地微信平台 ! 文/思雪露【葡新传媒—兰州讯】有人说，一次旅行就像是一场恋爱，可能慕名而来，从初知到了解，从喜欢到爱上，只一次旅行的物理反应，就改变了旅行者的心理反应，对一座城一见钟情，恋恋不忘。来点刺激的，如果说，是一个完全陌生的地方，一座未曾谋面的城市，就像“盲婚”那样，如时下流行的相亲角，只从上面密密麻麻的字里行间中获取信息，众多选择“对象”中，你会怎么选择？我们都知道，能从相亲角脱颖而出、成功引起注意的，必定是基本条件过硬，要么就是灵魂有趣（至少贴上去的海报与众不同），要是二者合一，那就更完美了，肯定成为“香饽饽”了。对于我们没有去过的地方，想要有一次流连忘返、体验感满分的旅行，都会事先做些准备，查看一下基本条件够不够硬，灵魂有没有趣，情怀满不满，后劲儿足不足……这些考量都没有错，有时候小编想去一个地方或者想了解一个地方，也会这样心里先打个底，只不过今天猝不及防地就遇到了一场“盲婚”，让小编深有感触。12月9日由中共北海市委宣传部、北海市人民政府新闻办公室在兰州主办的“暖冬遇见北海”城市推介系列活动，让小编对北海这座城市刮目相看了，“盲婚‘一眼相中，对这座城市爱了。北海的实力不容小觑。坐落于广西最南端，滨临北部湾，三面环海，得天独厚的地理位置，海洋资源和海洋文化相当丰富，依托海洋可持续发展的经济前景广阔，延伸出的旅游资源也独树一帜。在这里，可以徜徉在“天下第一滩”，沐浴阳光与海风的舒爽，脚踏细腻如脂、雪白如雪、松软如棉的银滩，纯净度接近100%的高品位石英砂在阳光的照耀下银光闪烁。在这广阔的海洋上，可以围观每年举办的“一带一路”国际帆船赛，可以乘坐邮轮去往更远阔的世界，还可以畅玩各种海上娱乐项目，比如拖伞、漂移艇、飞天龙等刺激又好玩的水上运动，亦可以去斜阳岛深潜、海钓，说不定可以偶遇“海洋萌宝”——布氏鲸、鲸鲨、中华白海豚、绿海龟等珍稀保护动物会时不时光顾，成为了北海生态旅游憨态可掬的“代言人”。在这里，一片海，孕育著一种海洋文化，北海的地角，樯橹林立，可以一睹原生态的疍家民俗风情。海滩风光，海洋神秘，海岛旖旎。北海最有名的海岛便是涠洲岛，也是中国最大、最年轻的火山岛。在《中国国家地理》杂志2005年活动中，入列“中国十大最美丽海岛”。涠洲岛上，奇特的海蚀、海积地貌以及火山熔岩，让人叹为观止，感受到大自然鬼斧神工般的魅力。千百年来的火山喷薄而出，水火交融，经受岁月洗礼，见证著恒久的历史，一如见证著爱情的洗礼和长久，读懂涠洲岛水火交融的情侣都来了这里留下了相依相伴一生的佳影。北海吸引人的地方还有很多，以上对北海印象深刻的感受除了来自于现场推介会的字图影音外，还看了一本宣传小手册，一打开，让小编惊叹了一下，光是看了首页，都想立马去北海转一圈，不得不佩服中共北海市委宣传部和北海市人民政府新闻办公室工作的细致认真以及编撰者高超的文化水平，把人们对生活和休闲旅游的追求以精炼且诗意的语言体现出来，浓缩在北海的山海之中。相信，遇到有灵魂的“盲婚”旅行者，也会瞬间对此产生兴趣，想要“见面”，喜欢，沦陷，爱上。葡新报原创 / 翻译首发，转载请注明出处！新冠肺炎疑似病例求助指南葡萄牙国家卫生总局24小时咨询电话（SNS24）+351-808242424中国驻葡萄牙使馆24小时领事保护与协助应急电话+351-963355431外交部全球领事保护与服务应急呼叫中心电话+86-10-12308或+86-10-59913991往期焦点热文回顾头条 如果圣诞开口说话：我不想成为例外焦点 葡版疫情百事通上线：措施/疫苗/测试 一键在线查询！快讯 经合组织：葡萄牙是欧元区经济复苏的佼佼者


文章编号: 595f58bf55b02fc1c9d79ca17b543967
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


21. 微信公众号 -  (又双叒填海?看澳门未来二十年的城市总体规划) 2020-12-09 CECA   CECA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTMxMDIwNw==&mid=2652582855&idx=1&sn=c445a71d2f1e687d7d75cd4b945633fa




澳门在100年间，通过填海增加了300%的面积，这次又有新动作与以往不同的是，2002年后的填海工程都需要取得国务院的同意。澳门特区政府于2020年9月4日至11月2日对已完成编制的《澳门特别行政区城市总体规划（2020-2040）》草案（下称“总体规划草案”）进行公开咨询。总体规划草案在“土地使用、海域利用”章节中提出在保护海域和生态环境的前提下规划近岸填海，重新整合澳门半岛东北侧海岸空间，打造地标性的休闲绿色空间；凼仔岛北侧新建人工岛；填海扩建机场用地。 在公开咨询期间，小C致信澳门特区政府，希望其能重新审视填海规划，评估填海规模、生态影响，论证填海专案的必要性，尽可能减少填海面积，以拯救本澳及珠江口海域日渐恶化的海洋生态环境。 小C本月4日前往澳门参加公众咨询会表达诉求，并得到政府代表的积极回应，其在会上表示，希望更多公众就填海有关事项向政府提出意见和建议。会后小C就有关内容接受了澳门日报记者的采访，表达观点。图1 总体规划草案公众咨询会现场图源：小C拍摄Part 01宜重新考虑的填海计划1.1国务院已发文严控新增围填海造地，澳门城市规划宜与国家协调国发〔2018〕24号《国务院关于加强滨海湿地保护严格管控围填海的通知》要求：“严控新增项目。完善围填海总量管控，取消围填海地方年度计划指标，除国家重大战略专案外，全面停止新增围填海专案审批。”澳门发展也应符合国家发展方向，转变“向海索地”的工作思路，统筹陆海空间开发保护，实现海洋资源严格保护、有效修复、集约利用，推进生态文明建设。科学评估资源环境承载能力及海洋空间开发适宜性，有效衔接广东国土空间规划及其海岸带专项规划，使澳门海域融入国家海洋发展战略格局。1.2填海项目达数百个，珠江口生态空间已不足由于环评报告是以逐个工程项目为基础，并未以一个地区为评估基线；各城市的海洋功能区划，亦只考虑自己管辖的海域，没有考虑周围其他城市海洋功能区划的影响，故生态环境的累积性影响一直被忽略。但生态系统是一个全域各要素流动的整体，工程对流域生态系统的影响需要通盘考虑。以国家一级保护动物中华白海豚为例，港珠澳大桥穿过中华白海豚栖息地，香港机场第三跑道工程及正在规划的“明日大屿”临近中华白海豚保护区，这些围填海行为会对其栖息地造成人为干扰，致使中华白海豚生境破碎甚至栖息地丧失，而这些工程在时序上形成连续性，从而对中华白海豚造成持续性的迭加伤害。小C根据现有资料统计，截至目前，大湾区7个沿海城市填海总数349个，总面积为30809公顷（约为43100个标准足球场大小）。部分填海专案占用或紧邻生态敏感区，对海洋环境产生的累积负面影响已经永久性地改变了一些自然栖息地的生态特征，破坏了生态平衡。珠江口海域生态空间已不足，澳门应具有全域思维，综合考虑珠江口海域利用现状，减少填海规划。1.3填海规划违背相关部门关于保护海洋生态环境的回复今年6月，小C曾向澳门行政长官办公室寄出《提请澳门行政长官办公室规划设立海洋生态保护区》，建议规划澳门海洋生态保护区域，制订海洋保护区条例。海事及水务局答复，“特区政府向来十分重视海域生态环境的保护，同时将根据《海域管理纲要法》的规定，保护及改善海洋生态环境，确保海域可持续发展。”环境保护局亦答复，“环境保护局将按《海域管理纲要法》有序推动澳门海域环境保护的各项工作。为完善澳门海域的环境管理，环境保护局将开展澳门生态环境调查与评估的相关研究；同时亦将开展澳门海水水质基准及标准的相关研究，作为未来制定澳门海水环境品质标准的依据。”显然，填海规划与两部门先前“保护及改善海洋生态环境”、“推动澳门海域环境保护”的答复相违背。图2 填海区域示意图图源：小C据《澳门特别行政区城市总体规划（2020-2040）》草案绘制Part 02重新评估多个重点敏感区域的填海规或保护规划澳门海域拟实施的围填海工程，将强烈干扰近岸海域生态系统，造成诸如自然岸线缩短、湿地面积萎缩、鱼类“三场一通道”丧失等负面影响。特别涉及以下区域：2.1澳门半岛东北侧、关闸附近的规划填海区域目前是滨海湿地，生境良好，红树林长势良好，现场目击至少有30只鹭鸟（详见图3、4）。若滨海湿地被围填海造地取代，原有的自然风貌将消失，沿岸生物栖息地即遭到破坏；且规划填海土地用途为绿地，高生态功能的自然景观将转变为低生态功能的半自然或人工景观，因小失大；国家海洋局南海规划与环境研究院张晓浩等也曾研究指出：澳门关闸以东海域本是澳门向内地展示特区风貌的重要窗口，但此处海域环境已经恶化。填海势必对该区域生态造成更毁灭性的破坏，应该做的是生态修复。图3 关闸附近的规划填海区域有大量鹭鸟栖息图源：CECA现场拍摄图4 关闸附近的规划填海区域有大量鹭鸟栖息图源：CECA现场拍摄2.2轻轨建设区域北区-2、东区-1、东区-2的近岸为建设轻轨东线填海，建议轻轨建设不要填海，而是沿既有道路架设高架铺设。2.3北区-1拟填海区周边水质持续恶化北区-1拟填海区周边水质持续恶化，不适宜继续填海。根据国家水利部珠江水利委员会珠江片省界水体水环境品质状况通报，磨刀门水道东侧珠澳交界的洪湾水道、澳凼大桥附近水域、十字门水道水质长期四、五类，填海恐加剧水质恶化程度图5 北区-1拟填海区周边水质情况图源：蔚蓝地图2.4澳门机场扩建的规划填海区域澳门机场扩建的规划填海区域现也生长著大片红树林（详见图6、7），有高度的生物多样性，填海将带来巨大生态损失。应当禁止在此区域填海，或至少避开现存红树林，并对其进行养护。红树林可以很好地防风削浪，是良好的海岸防护林带，与其投入大量资金挖箱涵，不如在滨海湿地设立生态保护区，将滨海红树林保育好。图6 机场跑道西侧红树林（红色箭头所指位置）图源：Google Earth截图图7 停机坪南侧红树林（红色箭头所指位置）图源：Google Earth截图2.5滨海湿地应纳入生态保护区澳门西侧红树林规模较大且生长态势良好，却没有得到应有的重视。横琴岛东侧邻近澳门的海岸区应当规划为红树林种植区，与澳门西侧红树林形成一河两岸红树林带，构建珠江口西岸黑脸琵鹭等保护物种重要越冬栖息觅食地。目前规划中提到的滨海湿地区域均不属于澳门法定的生态保护区，建议部门应当重新审视澳门生态价值高地，尤其是将滨海湿地纳入生态保护区。小C说澳门不仅应当从本地生态保护的角度审视填海计划，还应与国家政策保持一致，并加强与珠江口城市的沟通与协作。当前澳门与广东、香港在生态环境保护方面合作仍不够密切。希望澳门政府在生态环境保护方面加强与粤港的合作。封面图片来源：澳门环境保护局


文章编号: 755523b3d285403cb6053c84507ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


22. 微信公众号 -  (万万没想到!单价6千起!这个自贸港海景房为啥逃不脱“真香”定律?) 2020-12-09 直击成都楼市   直击成都楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM2NjE5MA==&mid=2247517198&idx=1&sn=935df62e20db187e9e32b32021f1bb88






直击成都楼市，成都专业的房地产新媒体平台

为购房者投资置业提供服务和决策参考

本文为商业广告，含商业邀约，非成都项目

文中面积均为建筑面积

1

经济内循环时代，

到底要如何买房才不吃亏？

最近，有一个特别火的词：“经济内循环”。高层会议多次提及“内循环”，让其一度成了国内经济热词。

很多楼粉都曾找我咨询，“在经济内循环时代，到底要怎么买房才不亏？”

在我看来，无非是有以下三点：

1、选对城市及区域

食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此买房更要选在有长远发展价值的区域。

2、看眼下，更要看未来

房子既是消费品也是商品，某种程度上拥有较强的投资属性。如果有真实长期居住的需求，当下不失为一个不错的购房时机。

近两年国家鼓励培育发展现代化都市圈传统逆周期调节中常用的房地产和基建，需要和新型城镇化结合起来，使得都市圈范围内的城市和周边郊区正在迎来历史性机遇。

3、算价值

内循环的落脚点是扩大内需，随著消费升级，房地产相关消费需求也将得到释放。

旅游消费的升级带动酒店、度假、民宿等旅游地产，养老服务的升级带动医疗服务、大健康、养老等相关房地产需求，消费的升级带动地产等等。

综上所述，我个人觉得，即使经历过疫情这样的黑天鹅事件，长线来看，存钱确实不如买房更划算。

那么问题来了

成都限购，一线城市全部限购

到底该买哪里才划算？

↓↓

2

均价6千，总价26万起

不限购！碧桂园红树湾火了！

最近，楼叔带我们的楼市考察团队，去实地多次考察了这个项目，从居住及长线增值等多种维度，各个居住细节都考量后，确实觉得这个项目不错，因此诚意推荐给大家。

首先说清楚哈，这个项目在广西钦州，没在成都哈！如果是预算有限的纯刚需，我的建议还是先在成都买房，温暖之外，再言其他。

这个项目更适合的是，有30余万闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者。

碧桂园.红树湾6大核心价值

提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，

钦州，前景可期！

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位

钦州港是中国西部最近的出海口，是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。

钦州自贸区未来将重点发展港航物流、国际贸易、新能源汽车关键零部件、电子科技等新兴产业，打造新的国际陆海贸易门户港和向海经济集聚区。

这些政策都体现了国家对北部湾钦州城市定位战略性大幅度的提升。

钦州港集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一；

集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位；

（信息/数据来源：北部湾发布《北部湾国际门户港渐行渐近》）

多维立体交通路网通达，

距成都最近的一片海！

碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

我帮大家查了一下，如果不坐飞机，只做动车到钦州，需要10小时40分，单程才500多。也可以说是距离成都最近的一片海，成都人去这里最方便。

城市生活醇熟配套，

三大商圈，海滨浴场就在家门口！

“国家园林城市”广西·钦州市 森林绿化率高达54%

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚永久栖息地；

钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。

无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！

而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟。

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静。

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约55㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

心动不如行动！

直击成都楼市楼粉福利来啦！

楼粉福利：

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮楼粉们争取到独家特惠房源，仅限直击成都楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价26万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

（非成都项目哈，楼盘在广西钦州）

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：13367989124

END

欢迎留言及点赞！




文章编号: f9c04bc3bd7e2c67122f7211f393c1e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


23. 微信公众号 -  (全程不进店!不自费!不购物!游巽寮湾、南澳岛,住一线海景酒店!广东十三城一湾一岛全景纯玩游!11、12月广西各地均可出发!) 2020-12-09 南宁中国旅行社   南宁中国旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzUwNTAyMQ==&mid=2650305158&idx=3&sn=61cb80d056816907b280a87851eb2850






提起广东

很多人都有各自的赞美

总之就是一个感受：好啊

用广东话说：“猴也”

广东是岭南文化的重要传承地

在语言、风俗、生活习惯和历史文化等方面

都有著独特风格

有句话是这么说的

“叫醒广东人的不是闹铃，而是早茶！”

广东早茶是一种岭南民间饮食风俗

广东人饮早茶，有的是当作早餐的

有的喝完早茶即去上班

有的则以此消闲

总之，这种传统的饮食风，十分惬意

广东的名城也非常多

如“武术之乡”佛山

美食之乡：汕头

历史名城：潮州

等等

无论从哪个方面去广东玩

总有一条路线满足你

而今天

我们带给你全方面的玩法

【广东十三城一湾一岛全景游】

广州/韶关/佛山/肇庆/开平/中山/

珠海/南沙/东莞/深圳

惠州/汕头/潮州/巽寮湾/南澳岛12日游

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店

巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店

全程不换导游

精选熟悉大广东的专职导游

全程不进店！不自费！不购物！

各项门票严格按照各项老年优惠政策执行

发团日期：

11月5日/12日/19日/26日

12月3 /7/10/14/17/21/24/31日

我们的游玩路线如下：

第1天：广州集散

餐:不含；住宿：广州

全天无大交通时间限制。建议19:00前抵达广州

--抵达【花城广州】

安排专车司机举牌在出站口接

后送往酒店协助办理入住

当日无行程安排，游客可自行安排活动

第2天：广州市区

餐:早中；住宿：广州或广佛交界

享用早餐

导游带你走进大广东

开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】

自然风光秀美

欣赏广州城市标志【五羊石像】

--前往游览【中山纪念堂】

来此缅怀孙中山先生

这里还是大型集会和演出的重要场所

见证旧中国历史烟云

--前往游览【岭南印象园】

民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙

悠长的青云巷、古朴的趟栊门

处处散发著岭南水乡的韵味

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】

被称为“中国西点军校”

是中国军事家的摇篮

--前往游览

广州亚运会开闭幕式会场

【海心沙亚运公园】

观赏珠江两岸美丽景观

和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋

--游览结束，入住酒店休息

第3天：广州—韶关

餐:早中晚；住宿：韶关

--享用早餐

--乘车前往粤北要塞

岭南名郡【韶关】

前往游览国家5A级风景名胜区、

世界地质公园【丹霞山风景区】

（想坐缆车或游船的，可现场咨询费用）

丹霞山方圆200多平方公里的红色山群

如一株丹云，似一片霞光

古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”

故而得名丹霞山

她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地

是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、

类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方

具有雄、险、奇、秀、幽等特点

在【韶音台】看丹霞山全景

这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方

--前往【阳元石景区】

阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱

高28米，直径7米

是世界上最大的xing图腾

--前往【阴元石景区】

阴元石与阳元石石丹霞山“双绝”

--后前往韶关市区参观

【北江路雕塑长廊】

韶关标志【风采楼】外景

--晚餐后，送入酒店休息

第4天：韶关—佛山

餐:早中；住宿：佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】

这是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地

供奉著六祖慧能的真身

（特别提醒：香火都必须在室外点，

以五香亭作为分界

五香亭以后，都是无火的环境）

--后乘车前往武术之乡【佛山】

前往游览佛山必游景点

【佛山祖庙/约1小时】

三雕二塑的典型

黄飞鸿和叶问馆都在这里

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】

（温馨提示：疫情期间每场表演观演

限流300人，位置先到先得）

佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签

是佛山优秀传统文化的重要组成部分

可谓“无醒狮，不佛山”

--游览结束，入住酒店休息！

第5天：佛山—肇庆

餐:早中晚；住宿：肇庆

--享用早餐

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】

游览被誉为人间仙境、

岭南第一奇观【七星岩风景区】

体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河

景在城中不见城的独特感受

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】

以岩溶、湖泊、浅滩构成

是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、

卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、

火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观

--前往游览【七星岩牌坊广场】

由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成

为肇庆市标志性建筑

--游览结束，入住酒店休息

第6天：肇庆-开平-珠海

餐：早中晚；住宿：珠海

--早餐享用【粤式早茶】

--乘车前往著名侨乡【开平】

前往游览被列入《世界遗产名录》的

【自力村碉楼群】

自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼

多建于20世纪二三十年代

是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建

楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣

是当时华侨文化与生活的见证

--午餐享用【风味黄鳝饭】

--乘车前往“百岛之市”【珠海】

前往码头【乘船直击港珠澳大桥】

近距离观赏到震撼世界的世纪工程

港珠澳大桥等建筑及中华白海豚

--前往游览【圆明新园】

这是按照1:1比例仿圆明园建造

感受小皇家园林的恢弘气势

--游览结束，入住酒店休息

第7天：珠海-中山-深圳

餐：早中晚；住宿：深圳

--享用早餐

--乘车前往珠海情侣路

沿途参观渔女雕像（下车拍照）、

珠海歌剧院日月贝（车观）

--前往游览伟人故里【中山】

游览【中山故居】

--乘车前往

珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】

前往游览【百万葵园】

这个以向日葵为主题的生态公园

葵花长年开放，世界唯一

--午餐享用【南沙水乡宴】

--乘车前往

中国近代史的开篇地和改革开放的先行地

世界工厂【东莞】

游览林则徐销烟后

和水师提督关天培一道动员民众

筹备建设的【虎门炮台】

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】

游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】

瞻仰邓小平铜像

了解深圳特区的发展历程

--晚餐后，入住酒店休息

第8天：深圳—惠州-巽寮湾

餐：早中晚；住宿：巽寮湾

--享用早餐

--前往被称为“深圳特区中的特区”

游览有著一国两制的缩影的街道—【中英街】

--后乘车前往被誉为客家侨都【惠州】

游览【惠州西湖】

独具岭南风情

有“浓抹杭州惠淡妆”之说

可以寻访苏东坡的足迹

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉的

【巽寮湾度假区】

前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】

渔民的带领下，登船出海

畅游百岛风情、观海上风光

亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】

--结束后，入住酒店休息

第9天：惠州-汕头-南澳

餐：早中；住宿：南澳岛

--享用早餐

乘车前往素有

“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称的

【汕头】

--前往游览【礐石风景区】

景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美

有汕头第一座基督教堂

白花尖大庙等人文景观

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊

也称【滨海长廊】

--午餐享用当地特色美食

【汕头正宗牛肉火锅】

--乘车经跨海大桥前往南澳岛

南澳岛是广东省唯一的海岛县

位于闵、粤、台三省交界海面

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】

在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目

背景就是让天堑变通途的南澳大桥

这里经常有海鸟翱翔

进岛很值得停车驻足欣赏一番

--游览南澳新地标-【海丝广场】

有观海平台、观光亭、观海引桥、

沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、

观光灯柱等旅游设施

--游览结束，入住酒店休息！

第十天：南澳岛—潮州

餐：早中；住宿：潮州

--享用早餐

--游览有“自然之门”之称的

【北回归线纪念塔】

全国仅有的四座北回归线标志塔之一

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】

这里沙细水清、沙滩长2000多米

成月牙形，原生态的震撼与美丽

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】

车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、

【龙湫宝塔】等潮州八景

后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】

近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、

中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】

游览潮州闹市中的一片净土、

广东四大名寺之一【开元寺】

此乃唐玄宗赐建之皇家寺院

古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：

“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。

观全国规模最大的潮州【石牌坊街】

继而乘电瓶车（10分钟）穿越

潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】

--前往游览【潮州韩文公祠】

是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建

始建于宋咸平二年（公元999年）

是我国目前历史最为久远的韩文公祠

--游览结束后，入住酒店休息

第11天：潮州-潮汕站—广州

餐：早；住宿：火车上/广州

--享用早餐，后集合出发返回广州送团

第12天：广州散团

餐：早；住宿：温暖的家

--享用早餐

--当日离开广州的游客

我社安排专车从酒店送往站点

送站时间根据游客返程车次合理安排送站时间

-end-

赶紧联系您身边的业务员报名吧




文章编号: 9d29a3aa84eb35624823988bc8d69120
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


24. 微信公众号 -  (颜值担当—海豚非凡的进化经历) 2020-12-09 曲江海洋极地公园   曲江海洋极地公园


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODY5MDk0MA==&mid=2654462275&idx=1&sn=36e01c9cfd408a19124ce4ee92595158






海豚是最聪明的动物之一

拥有自己独特的语言

大脑比人类还要发达

海豚有精密的声呐系统

在几种鱼同时存在的情况下

可以准确的定位到

自己喜欢吃的鱼

人类通过海豚发明声呐

运用至科研、商业、军事等领域

流线型的外形

发达的肌肉组织

能使它在水中来去自如

速度达到每小时70千米

深受人们宠爱的海豚

五千万年间

为生存繁衍

漫长的进化过程

海豚的祖先

海豚也是一种哺乳动物

起初和人类一样

生活在陆地上

很难想象它们的祖先

类似鬣狗长相有些猥琐

常常躲在河边

等待喝水的小动物

趁机捕猎

经过时间的变化

海豚的祖先演化成

名为“步行鲸科”的生物

具备一定的水性

适应海水和淡水

以水中鱼、虾为食

接著变成“原鲸科”类动物

在深海中自如生活

免受大型猎食者的侵扰

经过长时间的进化

变成如今的海豚模样

可爱至极

让人类一见倾心

深得宠爱

中国的海豚

中华白海豚

国家一级保护动物

素有“水中大熊猫”之称

常见于我国东海

身体呈白色微微泛灰粉色

性格活泼

风和日丽的天气

常在水面跳跃嬉戏

中华白海豚

目前生存面临严重威胁

栖息地萎缩

生态系统功能退化

种群数量急剧下降

海洋公园里的极限运动员

太平洋宽吻海豚

平缓的流线型身躯

特殊的皮肤构造

会做很多高难度动作

能够跳出水面3米左右

聪明伶俐

成为人们最喜欢的海豚之一

它们做为压轴好戏

赢得掌声连连

希腊神话中

海豚是不甘受到束缚的人类化身

他们跳进大海

变成海豚

是智慧、友好、纯洁爱情的象征

善良的海豚救起落水的人

勇敢的鲨鱼做斗争

是守护爱情的精灵

海豚的微笑饱含深情

似大海 似阳光

双十二钜惠限时抢购！59.9元畅游三馆

海洋馆奇妙夜！孩子们的独立成长体验，一起来探秘吧~

隐藏福利丨只需10元即可聆听海洋故事

会员福利丨品位最“美”的味道

送送送！每周一萌宠玩偶大放送

编辑：刘 波

审核：周 涛




文章编号: 1d883127376a947e8eac649b5a13eda6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


25. 微信公众号 -  (云南洱海旅游攻略及花费,驴友告诉你怎么玩) 2020-12-09 旅游定制师芳芳   旅游定制师芳芳


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkzMzE4Mzk1NQ==&mid=2247483700&idx=8&sn=7092ad921612c0787a3ca9b6f8bcaac9




云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 ？专业云南旅游定制师告诉您云南！这里是云南旅游定制师在线咨询中心，云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 ？云南旅游定制师24小时在线为您提供专业、优质、高效、贴心的全方位旅游路线定制。扫描下方二维码添加云南旅游定制师微信即可免费为您规划定制云南旅游路线。 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 云南洱海旅游攻略及花费，驴友告诉你怎么玩 丽江的另一个公园遭到网民的猛烈抨击许多游客都被困住了温/旅行没有目的地，欢迎个人重印和分享。旅行很贵，但你知道。丽江以其美丽的风景而闻名。十多年前，丽江在中国的一个城市里脱颖而出。 成为一群游客在世界各地最想去这里的自然景观和人文景观彼此相爱。 丽江古城不仅是中国著名的历史文化名城，也是世界上著名的玉石。这些景点在丽江虽然很有名，但随著时间的推移，丽江的旅游业一再受到挫折。 许多游客声称，当他们去丽江时，他们不仅没有看到美丽的风景，而且还被那里的当地居民欺骗。许多人花钱去参加一次不愉快的旅行。 其中最受责骂的可能是丽江。风景名胜区位于丽江县，距拉石坝西侧约10公里。它有一个很好的名字叫拉石海，在古纳西语中。 它的名字是新的荒坝。这里的风景很美，因为它是第一个以湿地命名的自然保护区。 云南本身属于内陆省份，因此这里的当地居民称呼拉石坝出现的水域。公园里最有特色的景色之一是，花园里的名字是美丽的春天藏在两个山峰之间。 绿色的整体颜色和翡翠一样有吸引力。通过泉水，你可以看到池底的石头和活泼的鱼是非常清澈的。花园里茂密的森林被称为神奇的天堂。许多候鸟在向南迁徙时会生活在美丽的自然环境中。 每年都有大约30，000只鸟来到这里度过冬天。它们在天空和湿地上飞翔。自古以来，湿地公园因其良好的想象力而受到许多人的喜爱，但最后一个具有自然生态环境的景点受到了批评。 许多市民认为公园太糟糕了。为什么来看的游客有这么大的情绪变化？自风景名胜区开放以来，当地旅游局一直在收到投诉，指责这里的旅游管理非常混乱。当游客进入景区时，他们不知道在哪里玩。 在被要求高昂的娱乐成本之前，被当地人带走是一种非常严重的屠杀。公园里的一些人沿著湖边走廊受到了严重的破坏。这种情况已经很长时间没有被修复了。 景区内的游客在需要帮助或解释的情况下，并没有给游客提供良好的旅游体验，尽管它是美丽的，但它是一种杀戮的行为。 景区逐渐变得无人居住。有思想的朋友可以在评论部分的底部。广州另一个公园反击被称为天然氧吧，美丽的门票只有0元。山西另一个风景名胜区耗资2亿美元，被誉为北方小九寨。广西的另一个景点，也被称为中国白海豚的故乡，值得一游。扬州的另一个景点，反击，花了2亿美元建造门票120，而不失去广场。报告/反馈。


文章编号: 8621f82c2a748e5a44660785ed83fbeb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


26. 微信公众号 -  (相约珠港澳,纵横双岛之恋,纯玩12日游,2580元起。) 2020-12-09 纵横天下夕阳红   纵横天下夕阳红


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzM3MTA4Mg==&mid=2247494838&idx=1&sn=ef9ec00a1433c4d7d1073081545dfdbc




第一天：石家庄-广州或湛江（用餐自理）团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州或湛江。第二天：广州或湛江-海陵岛（含晚餐）列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛（含早晚餐） 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第六天：海陵岛（含早晚餐）时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动第七天：海陵岛--下川岛（含早晚餐） 【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛（含早晚餐）早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。第十天：珠海--广州乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。第十一天：广州—石家庄早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站，而后乘空调列车返回，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：温馨的家抵达石家庄，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。END


文章编号: e5d8a8dbfd0d87fe94857d6420729c15
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


27. 微信公众号 -  (￥1980↑【魅力厦门】双飞五日游) 2020-12-09 贵州众行旅业   贵州众行旅业


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5ODMzMTQ5OQ==&mid=2247510119&idx=3&sn=b1975c8541552ad1bf365979b5b87443






魅力厦门

【产品特色】

经常有人说，如果出去旅行没有好看的照片是不是会有很大的遗憾，当然！旅拍就是我们旅行过程中锦上添花的一部分。当下，记录眼前的所见所闻，一次回眸，一个微笑，又或是一张天时地利人和的全家福；未来，当时光慢慢消逝，记忆逐渐模糊，每一张照片都是一段经历，每一段回忆都将被保留，这就是旅拍的意义---记录旅行，记录心情……

【世遗线路】2017年鼓浪屿申遗，才发现，54个世遗点中，这条串线上，藏了30个；

【醉美夕阳】海风轻拂，归程将会看到99.9%的人，都没见到过的鼓浪屿独特夕阳美景，晚霞漫天，余晖极目；

【琴岛旅拍】精选旅拍点：最美网红转角+汇丰银行遗址+协和礼拜堂+船屋；赠送10张精选照片电子版

【帆船出海】帆船出海冲浪，邂逅中华白海豚，近距离接触大海；

【网红景点】特别安排网红山海健康步道，鸟瞰筼筜湖，远眺白鹭洲

【赶海抓蟹】卷起裤脚，拿起铲子，在海滩寻找大海的馈赠吧！

【叁大承诺】100%无强制消费、逛足4小时的鼓浪屿、全程慢慢游~

【纯净旅游】全程一导制，12人mini小团，0购物0自费；

备注：购物随客意（部分景区或酒店内设有购物场所，属于其自行商业行为）；

行程安排

D1

贵阳－厦门

贵阳龙洞堡机场集合，由旅行社工作人员协助办理登机手续，乘航班赴“鹭岛”厦门，专人接机送酒店办理入住。早到的游客可以自行前往厦门最繁华、最热闹的商业街——中山路步行街，在这里您可以品尝厦门特色美食，感受“舌尖上的厦门”。

【行前温馨提示】

【短信通知】出发前一天，客服会提前给您发短信通知，抵达后我们会安排专车把您接送至酒店；

【酒店入住】酒店出示身份证件办理入住手续，按照酒店要求自行缴纳入住押金。退房时客人自退押金；

【导游对接】导游白天带团，下团后，大概20:00-22:00左右短信或电话通知次日集合时间，请保持手机畅通，如若超时无人联系，可以及时咨询对接客服；

【咨询客服】在出游前中后，有任何问题可以随时联系跟您对接的厦门工作人员，我们会及时为您解决问题，直到您满意为止；

【勿信黄牛】在出游或者自由活动的过程中，有黄牛搭话推销，请您保持警惕，切勿上当，有任何问题及时与客服联系~

D2

山海健康步道-鼓浪屿

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接您，开始当天的琴岛之旅。

景点· 山海健康步道——打卡“八山三水”盛景（08:00左右抵达）

厦门山海健康步道串联“八山三水”，必然要“翻山越岭”，起于邮轮码头，终于观音山梦幻沙滩，沿线串联筼筜湖、狐尾山、仙岳山、园山、薛岭山、虎头山、金山、湖边水库、五缘湾、虎仔山、观音山等岛内的“八山三水”。健康步道串联起厦门岛中北部重要生态节点，形成贯穿本岛东西方向的山海步行通廊。是一条“景观之道、生态之道、智慧之道”

景点·世界文化遗产国家5A级景区—鼓浪屿+网红景点旅拍（赠送精美照片10张以上）

由码头乘轮渡前往海上花园，美丽五大城区之首——鼓浪

屿。鼓浪屿最鼎盛时期，从小路经过，几乎可以听到每家每户传出的钢琴弹奏声音，因而鼓浪屿又有「海上钢琴之岛」的盛名。鼓浪屿，厦门西南一隅的小岛屿，大海环抱，沙滩树影，小巷清幽，每个细微之处都能让人忍不住拿起相机记录下来，无论是爱好人像还是建筑，鼓浪屿都能拿出满分的答卷，鼓浪屿这座不足两万平方公里的世遗之岛，本身就是一座建筑博物馆，有著风格各异保留完好的老建筑，其中含有51组代表性历史建筑及宅院，4组历史道路、7处代表性自然景观与2处代表性文化遗迹。是不是脑海已有了阳光沙滩海岛仙人掌的画面了呢？四面环海的岛屿本来就是天然的拍照地，何况它还这么富有故事底蕴。小岛被绿树环绕，迎著清新的空气探秘一见倾心的景致，然后把它们用镜头一帧一帧留住，或许这就是旅行的意义之一。岛上太适合旅拍，一条不知名的小巷、一座早已断了烟火气的老别墅、一颗见证时光变迁的老榕树、一株路边盛开的鲜花、一处未曾经得起时间的旧物遗址……随意的镜头捕捉，都是极富故事性的人在旅途。来了厦门，这座连空气都饱含故事的小岛是厦门当之无愧的最佳拍摄地。

「最美转角」在洋楼林立、街巷错落的鼓浪屿上，其实有很多转角都让人流连，但唯独这个转角被称为“最美转角”。两条街巷交汇形成的45度夹角处，一栋形状像海上帆船的三层红色砖楼亭亭玉立，一旁绿树成荫红花掩映，砖楼下方的木质路牌更增添了文艺气息。

「汇丰银行公馆旧址」这座建筑曾是英商怡记洋行的闲乐居(Anathema Cottage)，历史上也曾作为汇丰银行的高级住宅，建筑面积370多平方米。这是一座珍贵的三叶草形平面的殖民地外廊式建筑。建筑坐落在花岗岩基础上，砖木结构，只是一层高，平面向前突出的部分三面包围著外廊空间，建筑后部也有局部的外廊。

「协和礼拜堂」婚纱照取景圣地19世纪中期，不少西方人离开欧美，远涉重洋来到鼓浪屿工作、生活。这些来鼓的外国人多为虔诚的基督徒，他们为了举行主日崇拜，遂决定在鼓浪屿建一所教堂。于是各差会（美国归正教会、英国伦敦公会、英国长老会）的信徒纷纷捐款，在鼓浪屿的鹿礁顶（亦称上鹿礁）建造教堂。1863年，这座新古典主义风格的教堂竣工，时称“国际礼拜堂”。此为鼓浪屿上最早的教堂。

「天主教堂-万国领事馆建筑博览」

这一路是摄影师们喜爱的一段，也是你错过会倍感遗憾的一段路程。除了见识到岛民们听音乐会的聚集地，岛上两座最知名宗教建筑将在你眼前呈现，古希腊式基督教堂，哥特式罗曼建筑特征的天主教堂，还有3大知名领事馆，都将给你带来视觉上极大的冲击。

「面朝大海，踩沙踏浪」来厦门最不能错过的是看海，特别是对于北方内地的旅行者来说。鼓浪屿有大小诸多海滩，我们选取了配套设施最为完善，视野也最为开阔的【港仔后沙滩】，带你体验漫步在南方小岛海滩，赤脚戏水踩沙的休闲时光。一路欣赏，一路拍照，【老别墅下午茶】鼓浪屿最有特色的茶点当属鼓浪屿手工馅饼，一路走来，想必大家也已饥肠辘辘，在下岛之前，我们品一品特色手工馅饼，尝一口凤梨酥，喝一杯果茶，为鼓浪屿之行画上一个圆满的句号~

特别提醒：如果当天时间紧凑，比较晚的时候，下午茶就没有时间喝了哦~

小贴士穿衣指南：看过那么多客片，鼓浪屿是最容易出片的地方，在服装方面是最好选择的，只要记住要拍小清新的照片就要避免深色系的衣服，黑色首先就被pass了，其他就按照自己穿搭风格来就好，鼓浪屿不仅适合小姐姐旅拍，闺蜜情侣甚至是亲子家庭都可以拍出大片的视觉感受。

返回厦门市区酒店

集合上车，乘旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

D3

赶海抓蟹-帆船出海

司机小哥驾驶空调巴士到各个酒店接贵宾。

景点· 鹭岛黄金海岸赶海——地笼抓虾捕蟹

抵达海岸滩涂渔场，步行5分钟至海边，在海边资深渔民带领下到滩涂渔场体验赶海乐趣。卷起裤子、带著特制的工具，到浅海滩涂捕捉鱼虾、挖蛤蜊、捡贝壳，享受大海的馈赠~

【地笼抓蟹】首先放下特制饵料配置好的地笼(等待1小时海蟹进笼)，涨潮时渔民会将地笼放入大海，退潮时享受收获，至于抓到了什么，完全凭运气了。

【滩涂赶海】（租用费：铲子+小水桶，25元/人）首先，动起您的双手，拿起铲子，挖掘属于您的海上‘珍宝吧’~

小贴士：海蟹的大部分时间是在寻找食物，它们一般并不挑食，只要能够弄到的食物都可以吃，小鱼虾是它们的最爱，不过有些螃蟹吃海藻，甚至于连动物尸体和植物都能吃。

友情提示：1、带眼镜的朋友，可以准备一个眼镜绳噢，可以自己制作哈，防止运动时眼镜脱落；2、如可以请准备一套备用衣服，可以免费寄存；

3、携带老人及儿童，应有成人家属陪同，照看好老人儿童！

4、建议携带常备出游物品，如晕车贴，正气水，防晒乳，风油精，防蚊药水等。

【火车笼捕海鲜】抓鱼抓虾是很多人童年美好的回忆，由于工作的繁忙，很多美好的记忆已经慢慢从脑海中消失，地笼抓海鲜可以唤起很多人的童真，享受丰收的快乐同时又能补充海洋的知识。退潮的时候打桩扎网把火车笼固定在滩涂上，退潮后丰收海产体验渔民的生活。

【沙滩高尔夫】是一种主要在沙滩尤其是沿海沙滩上进行的高尔夫球运动。其目的在于根除认为高尔夫是贵族运动和限制严格运动的偏见，同时去除传统高尔夫球运动的严格限制。

【沙滩排球】是目前唯一在沙地上进行比赛的奥运会正式项目。它集竞技体育、旅游、娱乐为一体，拥有现代竞技体育运动的所有特点：快速、悬念，对身体素质的高要求。在柔软的沙地上进行滚翻鱼跃、高跳扣拦，无须过多考虑伤害，防守救球也不易出现损伤，并且可以大胆做一些高难动作，展示室内排球比赛中无法展现的精彩场面。

【沙滩风筝】DIY风筝，手工彩绘，根据自己的想象涂上自己想要的颜色，放飞梦想。【赛螃蟹比赛】抓上来的螃蟹，可以分小组进行螃蟹赛跑的活动，集娱乐与竞技为一体。

景点· 大云房车度假营，网红摄影打卡基地

【大云房车度假营】“网红打卡地，全球最大海岛房车院子”-厦门贝曼·大云房车度假营坐落在世界最美马拉松跑道环岛路上。距离市中心、轮渡、鼓浪屿、火车站仅十分钟车程，坐拥海边胜景，又紧邻城市中心。是目前全球最大的海岛房车院子度假营！满足您对房车的一切想象。院内的婚纱摄影基地，可以尽情发挥您摄影师般的拍摄水平，演绎一帧帧“大片”，成为整个朋友圈最靓的仔。

打卡1：房车院子

打卡2：百年许愿树

打卡3：天使之眼

打卡4：壁画长廊

打卡5：天际泳池

打卡6：永结同心

景点· 帆船出海，近距离触摸大海

帆船出海作为古老的绅士运动，曾经被上流社会借以标榜身份，如今在厦门，人人都有机会体验它的魅力！对于厦门，除了鼓浪屿曾厝埯的文艺，还可以乘坐帆船体验出海的独特魅力。从香山或五缘湾游艇港码头出发，乘坐美国J80帆船游览五缘湾的美丽景色，全程60分钟左右。（请一定要带上有效身份证，否则无法登船）

景点· 饱含文艺的避风港——沙坡尾

【沙坡尾】是厦门港的源起之地，从清代起就作为避风港。沙坡尾是厦港街道辖7个社区之一，毗邻南普陀寺和厦门大学，其名来源是因为这是一大段沙滩的最末端,而且各处的沙子都会流到这里来.早期的厦门港是一处弧形的海湾，这一带海湾呈月牙型，金色的沙滩连成一片，故有“玉沙坡”美称。

景点· 最美夕阳欣赏——演武大桥观景平台

演武大桥观景平台和演武大桥通体洁白的鱼腹式风格一致，观景平台总面积逾一万平方米，平缓地向厦门湾延伸，映著碧海蓝天，可观轮渡、海沧、鼓浪屿及漳州港之景，听浪鼓岩壁。观景平台主线长约628米，与演武路海堤堤顶人行道相接；中间连接段外接演武路西侧通往海堤的外道路，长约196米。海风轻拂，晚霞漫天，余晖极目，在这里，可以看到厦门醉美的夕阳~

集合返回厦门市区酒店

乘车返回厦门市区，旅游巴士沿路依次送各位贵宾回酒店休息。

D4

自由活动

自由活动一天。

D5

厦门一贵阳

早餐后，自由活动（根据时间自由安排），我社安排车队适时送您前往机场，返回温馨的家，结束愉快的行程。

温馨提示:

1、我社已安排酒店至机场单趟送站服务，请根据通知时间提前退房，酒店提供免费早餐

2、出发时间在中午12:00后的，请提前退房，再自行安排活动（请注意酒店退房时间，避免不必要的损失，外出前可将行李寄存前台）谢谢谅解！

3、请根据高铁站指引顺序自行办理进站手续，谢谢配合谅解！

费用包含

1.住宿：4晚厦门环岛路临海优质客栈，以两人一房为标准、客栈含早餐（不吃费用不退）

参考酒店：远方的家、篮贝壳、花开漫城、 半岛之夏、厦门尚海客栈、佰加信客栈、棉花糖客栈、诗精品客栈，洛丽塔客栈、白鹭苑精品客栈或同级

2.用餐：行程注明所含的4早3正餐，早餐和正餐均为赠送，不吃费用不退；

3. 用车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车，等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

4 .保险：含旅行社责任险与旅游人身意外保险。

5.导游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员

6.门票：行程中所含的首道门票：

因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致

7 、儿童：1.2米以下小孩，早餐自理，只含正餐半价和车费导游费

费用不含

1、行程中客人自由活动所产生的一切费用（不含车，餐，导游）。

2、不含因单男女产生房差。

3、因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其他项目

6、旅游人身意外保险。

游客须知

1、旅游者应确保身体健康，保证自身条件能够完成行程；未满2周岁或年满70周岁的，有心肺脑血管病听视力障碍的，不宜长途及高原旅行的，既有病史和身体残障的，均不适合参加；任何隐瞒造成的后果由旅游者自行承担。

2、签定合同请提供有效正确的身份信息，并于行程中随身携带身份证件，遗忘遗失等造成的无法登机，无法力理入住酒店等损失由旅游者自行承担。

3、此产品为全国散客拼团，因其特殊性，根据具体航班，天气，路况，车次及不同的出发时间，住宿酒店，不同行程旅游者的衔接，由此可能造成等待；行程中约定时间均为预计，实际可能有一定误差。因任何公共交通引起的人身财产行程损失，由旅游者自行承担；因非我社造成的旅游者无法出游的，我社需收取已产生费用，并收取业务预定损失，需换人参加的，需另签合同为准；出发后要求退团的，所有团款不退；因非我社造成的旅游者行程变化的，减少部分我社不予补偿，增加的费用由旅游者自行承担。

4、出行前请提前了解目的地天气地理状况，并请备好常用保暖，降暑，防晒，防雨用品及常备药品。请注意行程中上下车，行车中，酒店内，景区内，用餐点人身及财产安全；景区内禁止吸烟，请爱护公共环境卫生。

5、行程内行车途中均会提供沿途休息及上厕所，请主动付费自备小钞。包括餐后休息，酒店休息，行程中标明的自由活动均属自由活动时间，期间旅游者自身财产及人身安全由其本人自行负责，请注意安全，并请勿参加违反中国法律不宜参加的活动。

6、各景区内配套，各延途停留点均有旅游纪念品，纪念照片，法物流通处，土特产，小卖部各物品出售，非我社提供服务，特别是私人小贩售卖，更不在我社控制范围，不买请勿还价；如有兴趣，请旅游者自行甄别，如有购买为其个人行为，任何后果由旅游者自行承担。

7、因特殊原因造成标准误差，按照实际发生情况根据《旅游法》进行补退；因旅游过程中的特殊情况，在不减少旅游景点游览的情况下，我社保留旅游行程临时调整的权利。

8、因不可抗力因素或者旅行社、履行辅助人已尽合理注意义务仍不能避免的事件，造成旅游者行程减少的，我社按未发生费用退还；造成滞留的，我社将协助安排，因此增加的费用由旅游者自行承担。

9、行程中未经协商的擅自离团，视同旅游者违约，未完成部分将被视为自行放弃，我社不再退费，并不予承担旅游者由此产生的额外费用。正常的项目退费（门票，住宿）以我社折扣价为标准，均不以挂牌价为准。擅自离团一切后果由客人自行承担。

10、我社会对团队质量进行随时监控，请谅解散客拼团局限性，并就团队质量问题及时与我社沟通，以便及时协助解决；旅游者在完团前，请认真客观填写《旅行社服务质量跟踪调查表》，完团后反愦意见与本人签字意见相悖的，我社不予处理。

11、请您保持手机的畅通；以便导游出团的前一天通知有关事宜；通知时间在晚上19：00——22:00。

我知道你在看哦

关注我的你，是最香哒！




文章编号: 6593f76f29a4e1ed6544fb5bebb46a4a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


28. 微信公众号 -  (海洋知识小课堂) 2020-12-09 企鹅发言人   企鹅发言人


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODc5ODcyNg==&mid=2247485654&idx=1&sn=77d7b0eaa3a26c9bb806e6bacf53f0f0






儒rú艮ɡěn

儒艮（学名：Dugong dugon），是一种海洋草食性哺乳动物。

儒艮的身体呈纺锤形，长约3米，体重300-500千克。全身有稀疏的短细体毛。没有明显的颈部，头部较小，上嘴唇似马蹄形，吻端突出有刚毛，两个近似圆形的呼吸孔并列于头顶前端；无外耳廓，耳孔位于眼后。无背鳍，鳍肢为椭圆形。尾鳍宽大，左右两侧扁平对称，后缘为新月形，无缺刻。鳍肢的下方具一对乳房。背部以深灰色为主，腹部稍淡。

主要生活在热带浅海中，以二药藻、喜盐草等水生植物为主食。其分布与水温、海流以及作为主要食物的海草分布有密切关系。儒艮在我国主要分布于广东、广西、海南和台湾南部沿海。

因为它需要定期浮出水面呼吸，常被认作“美人鱼”。儒艮是世界上最古老的海洋动物之一，属国家一级保护动物，也是我国的濒危物种之一。

自四千年前起，人类便开始对儒艮的捕杀，食肉榨油，骨可雕物，皮可制革，迄今儒艮数量已极为稀少。

1996年在广西北海英罗和大风江口之间沿岸海域建立了广西国家级儒艮自然保护区。

生活习性

行动缓慢，性情温顺，视力差，听觉灵敏，平日呈昏睡状。饱食后除不时出水换气外，爱潜入30-40米深的海底，伏于岩礁等处静候，从不远离海岸到大洋深海去。对海温有一定的要求，不去冷海。对冷敏感，水温低于15℃，易染肺炎死去；水质差也易罹皮肤溃疡、内寄生虫等。

喜成群活动，以2-3头的家族群活动，虽然常单独行动，但也会组成6头左右的小群体，有时会达数百头以上。在隐蔽条件良好的海草区底部生活，定期浮出水面呼吸。生性害羞，只要稍稍惊吓，就会立即逃避。从不远离海岸。行动速度不快，一般每小时2海里左右，在逃跑时也不过5海里。一般每1至2分钟浮至水面一次，但有时会潜水达8分钟以上。上浮时仅将吻部尖端露出水 面，下潜时会像海豚一般整个身体垂直旋转1圈。一般而言每天会游动25公里左右的距离。

食性：儒艮仅摄食海床底部生长的植物，深度约在1到5米左右，以多种海生植物的根、茎、叶，与部分藻类等为食，常会吃掉整株植物。它们不会使用门牙来咬断海草，而是以其大而可抓握的吻来摄食。有时它们会留下一条啃食过的痕迹，当退潮时海草林露出水面即可见到。儒艮一般白天或晚上皆会进食，但在人类活动频繁的地区则多半在晚上觅食。每天要消耗45公斤以上的水生植物，有很大一部分时间用在摄食上。觅食海藻的动作酷似牛，一面咀嚼，一面不停地摆动著头部，所以又有“海牛”一名。

叫声为持续的轧轧声或更高的尖锐声，类似海牛。已知鲨鱼、虎鲸与鳄鱼偶会捕食儒艮。

保护区

1986年4月，广西壮族自治区人民政府批准设立广西合浦营盘港－英罗港儒艮自然保护区；1992年10月，国务院批复升级为国家级自然保护区。保护区位于广西北海市合浦县境内，海岸线全长19.6km，地跨合浦县山口镇，沙田镇辖区，具体界线坐标 （21°30.00′，109°38.50′）、（21°30.00′，109°46.50′）、（21°18.00′，109°34.50′）、（21°18.00′，109°44.00′）四点0m 等深线以下的海域内，面积350 km ，主要保护对象为儒艮、中华白海豚、江豚等珍稀濒危物种和海草床、红树林生态系统及其海洋生态环境。保护区是我国极危物种野生动物儒艮的主要栖息地，合浦儒艮国家级自然保护区是我国唯一的儒艮保护区。




文章编号: a0b3ae32cf8233859e203ffed9ece0ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


29. 微信公众号 -  (萌即是正义!盘点中国那些长得特别萌的野生动物们) 2020-12-09 财到运到祝福到   财到运到祝福到


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDI5NTczOA==&mid=2652444741&idx=1&sn=b5b0e7ba8502b3aa503334fb82b36baa






阅读本文前，请您先点击上面的“蓝色字体”，再点击“关注”，这样您就可以继续免费收到文章了。每天都会有分享，都是免费订阅，请您放心关注。

在颜值就是正义的时代里，人们更倾向于对那些长得可爱、美丽的生灵加以关注。恰巧的是，许许多多可爱的野生动物藏在地大物博的中国，生活在青藏高原、祁连山、内蒙古高原、秦岭、四川盆地、长江、黄河、渤海湾……

就像《我们诞生在中国》所说，它们在这里出生与成长，它们在这里爱与被爱，并在这片土地生生不息，完成自然的轮回。我们精选了中国12种外表特别萌的野生动物，一起来看看他们可可爱爱的样子吧。

地上跑的

大熊猫：国宝级别的萌

▲圆滚滚的大熊猫，靠萌力征服人们的心。摄影/周孟棋

论长得萌的动物，大熊猫当仁不让。大熊猫是家喻户晓的国宝级动物，曾一度广布于中国东南大部，甚至东南亚部分地区，但是目前只分布于中国的秦岭南坡、岷山、邛崃山、大小相岭和凉山局部地区，在高山森林中以竹子为主食。

别看大熊猫长得萌还吃素，其实它原本是能够捕猎其他动物的杂食猛兽，为了适应环境的变化逐渐进化成了主食竹子的特殊物种，与其他食性的动物形成错位竞争，也是世界上为数不多的古老孑遗物种。虽然饮食习惯改变了，但是祖宗留下的“看家本领”没有变——大熊猫的咬合力能与棕熊齐平，能在海拔2000米的海拔高速奔跑，体重更高达80-120公斤，在山林中少有天敌。

不过由于栖息地破碎与大量猎杀等原因，萌萌的大熊猫一度陷入了濒危困境。近几十年来我国通过设立自然保护区，保护大熊猫和大熊猫赖以生存的森林，大熊猫的数量开始有所回升，2016年世界自然保护联盟宣布将大熊猫从“濒危”变为“易危”，标志著保护工作取得了阶段性的进展。

雪豹：很萌，也很猛

▲小雪豹藏在岩石后面。近年来雪豹频频出现被媒体报道，引起了公众对该种群保护工作的重视。供图/图虫创意

毛茸茸、大眼睛、长尾巴的雪豹，近几年俨然是大家心目中的新晋网红。豹子给人的印象都是优雅、苗条和神秘的，但是雪豹长得又肥又圆，毛发蓬松，嘴里还常常叼著长长的尾巴，大大的脚掌啪嗒啪嗒地踩在雪上，堪称是最萌的大猫之一。

雪豹的萌都是为了生存服务的。雪豹是高原地区的岩栖性的动物，经常在永久冰雪高山裸岩及寒漠带的环境中活动，因此厚实的脂肪可以减缓热量损失；长达12厘米、蓬松的毛发帮助它们抵御山地的严寒；几乎和身体等长的粗尾巴帮助它们维持身体平衡，在山岩上稳妥走路；比人巴掌还大的脚掌使它们能轻松在雪地上行走。

目前，全球雪豹的野外种群数目大致为4500-7500只，而中国约有2500—3500只。它们面临著栖息地减少、盗猎、放牧干扰、采矿以及气候变暖等威胁，处境并不十分乐观。2018年，北京大学、山水自然保护中心等科研和自然保护机构联合发布《中国雪豹调查和保护状况报告》，希望在未来雪豹能成为中国生态保护的“明星代言猫”。

伊犁鼠兔：弱小无辜的萌物

▲伊犁鼠兔是中国特有的物种，形象呆萌可爱，酷似泰迪熊，引起了众多网友的关注。图源/李维东

2014年，一只萌萌的小动物刷爆了社交媒体，它有著圆圆的身体懵懂的眼神，可爱的耳朵时不时抖动，一时之间萌化了许多人的心。那就是我国天山山脉特有的一个物种——伊犁鼠兔。

伊犁鼠兔属于兔形目鼠兔科，外形像兔子又像老鼠，体重约半斤到1斤，体长约16-20厘米左右，相当于超市里一袋盐的大小。在白鼬、石貂、狐狸、兔狲、雪豹等天敌面前，伊犁鼠兔是个弱小无辜的存在。为了躲避天敌，伊犁鼠兔不得不栖息于各种草原、山地林缘和裸崖，栖息环境及食物条件都比较差。

1983年，伊犁鼠兔首次被发现。近年来由于栖息地不断缩小、天敌捕杀和自身繁衍原因，伊犁鼠兔从最初发现的3000只下降到现在不足千只，比大熊猫还要稀少,现已被列为濒危级动物。

藏狐：方形脸也很萌

▲居住在高原地区的藏狐需要应对风雪袭击，蓬松的毛发有助于保暖。供图/图虫创意

在我们印象中，狐狸多半是尖尖的小脸，圆圆的大眼睛、纤细的身材，但是在青藏高原上，有一种狐狸却打破印象，以方脸、眯眼、肥胖成为新晋网红动物，那就是藏狐。

藏狐主要生活在海拔达2000-5200米的高山草甸、高山草原、荒漠草原和山地的半干旱到干旱地区，与其他狐狸不同的是，它颌骨较短，下巴宽阔，脸型属于方方正正的国字脸，眼睛也十分狭长，远远看去就像是睁不开的眯缝眼。这是由于在食物相对平原短缺的高原上，藏狐需要捕食鼠兔、沙蜥、旱獭等猎物，而宽阔的下巴能够支撑粗壮的咬合肌，提供更加强大的咬合力，增加捕猎成功率。在高寒的环境下，小眼睛能减少热量发散并防止雪盲，而厚实的脂肪、蓬松的毛发也是应对寒冷的重要方式。藏狐的萌，其实是适应环境进化的结果。

研究表明，藏狐的分布密度受猎物的丰富程度及人类活动的影响。在猎物分布少的沙漠草原上，藏狐的数量也少；在生态保护更好的草原上，猎物数量多，藏狐分布就更多。与之相反的是，人类活动密集的地区，藏狐数量比人迹罕见的地区更少。如今，藏狐已经被我国列入了三有保护动物，并禁止一切形式的猎杀和贩卖，种群数量得到了有效的保护。

天上飞的

四川林鸮：萌在大眼睛

▲四川林鸮的体色与树的颜色很相似，虽然不算十分隐蔽，也很难被发现。摄影/方昀

1866年，法国传教士阿尔芒·戴维德首次在四川的森林里捕捉到一只林鸮，西方鸟类学家一度认为它是长尾林鸮，经过比较发现，其实是中国的特有鸟种，主要生活在青藏高原的东缘山地。由于当时对这种鸟的研究有限，所以人们以首次发现地——四川来命名，称之为四川林鸮。

经过多年的研究，专家认为在更新世冰川期全球气温变冷，冰川往低纬度扩张，四川林鸮的祖先向南来到了纬度较低的四川盆地，当冰川期结束以后，低纬度的平原地带变暖，而喜欢寒冷气候的四川林鸮向青藏高原的边缘山地迁徙，最终形成了一个新的物种。

如今，四川林鸮主要分布在青海东南部和四川北部、中部及西部以及甘肃省南部，作为中国唯一一种特有分布的鸮形目鸟类，已被列入国家二级保护动物。

北长尾山雀：会飞的汤圆

▲北长尾山雀在山雀中体形较小，圆润的身体站在枝头上，特别可爱。供图/图虫创意

说起萌萌的鸟，生活在北方的人可能都见过在树枝上排排站的白色小鸟，它们几乎全白，仅有眼睛、鸟嘴和尾巴带有黑色，就像是破了皮的芝麻汤圆，小小的翅膀在林间扑腾找吃的，在寒风中几只小团子挤在一起取暖，看上去非常可爱。这就是我国常见的森林鸟类——北长尾山雀。

北长尾山雀主要分布在中国东北、西北和华北地区，多栖息于山地针叶林或针阔叶混交林。全身仅有12-16厘米左右，相当于一支铅笔的长度。为了适应北方寒冷气候，它们常常成群抱团取暖，而且有蓬松的羽毛用来保暖，看起来肥肥的、圆嘟嘟的，“萌力”十足。

山雀科的鸟少有迁徙习性，但是居于寒冷地带的北长尾山雀，会在越冬阶段四处游荡，科学家猜测这是为了避寒和觅食。而且他们飞行的距离不短，曾经试过在俄罗斯被人捕捉环志，20天后在吉林再次被捉到登记飞行信息。不过，他们游荡的方向很不确定，通常结团飞行，找到下脚的地方就停下歇息，甚至再也不“回家”了。值得庆幸的是，北长尾山雀目前的种群数量相对稳定，希望它们能够一直在森林里愉快自由地生活。

勺嘴鹬：自己带勺子吃饭

▲全球性极危鸟类勺嘴鹬有时在福建闽江口湿地觅食。供图/图虫创意

在我国东南沿海的滩涂上，如果幸运的话，我们可以看到一种嘴巴像勺子、外形可爱的小鸟觅食，那就是勺嘴鹬。它可以说是最奇怪的鹬，嘴巴左右两侧延展形成的三角形，中间微微凹陷，就像是自带的“勺子”。

勺嘴鹬的“勺子”除了可爱，还可以“浑水摸鱼”。它们饿了就到滩涂或者潟湖边的小水坑，把勺子样的嘴深入到泥水中，将沙子里小鱼、小虾和沙蚕等海生动物舀起来，把水过滤掉就吞掉，还会左右摇晃著脑袋，就像人用勺子喝汤一样，进食的样子萌萌哒。

勺嘴鹬夏季在俄罗斯远东地区繁殖，冬季在东南亚越冬，途经中国华东、华南等沿海地区，虽然体积只有10几厘米，和麻雀大小无异，但是很有“鸿鹄之志”，出生第一年就能飞跃数千公里，到东南亚地区过冬。不过迁徙的路上，勺嘴鹬受到天敌、捕猎、生病等威胁，种群数量会有所减少。这种萌萌的小鸟，在2008年就被世界自然保护联盟从濒危上调到了极度濒危，据不完全统计仅剩余不到250对成鸟，比国宝大熊猫的数量还少。

普通翠鸟：不普通的萌鸟

▲翠鸟长得小巧玲珑，一双透亮灵活的眼睛下面，有著一双又尖又长的嘴。供图/图虫创意

不少人对翠鸟的认识，主要来源于课本：“翠鸟喜欢停在水边的苇秆上，一双红色的小爪子紧紧地抓住苇秆。”这里描写的翠鸟，应该是指翠鸟科的代表特种“普通翠鸟”（没错，人家的学名就带著普通二字），广泛分布在我国从南到北地区，主要栖息于有灌丛或疏林，临近清澈而缓流的小河、溪涧、湖泊以及灌溉渠等水域。

普通翠鸟的羽毛颜色艳丽带有金属光泽，头顶布满暗蓝绿色和艳翠蓝色细斑，体积与麻雀相似，有著特别尖长的鸟嘴、肥乎乎的身子、非常短的尾巴，以及一双小得几乎看不到的脚。看上去可可爱爱的翠鸟，其实是个毫不留情的“杀鱼凶手”，看见水里有小鱼小虾，就会一个猛子垂直扎下去，用嘴叼起鱼虾朝树枝上摔打，等其停止挣扎后再慢慢享用。

翠鸟虽然分布很广，但是对环境的要求很高，需要清洁的水源和保存完好的植被，并在水边天然的堤坝土坡上挖掘洞巢繁殖，难以进行人工喂养繁殖，是一种重要的环境指示物种，可以反映出当地的生态环境状况，被列入了“三有动物”，即有重要生态、科学、社会价值。

水里游的

中华白海豚：水里的精灵

▲中华白海豚是海豚动物中我国现存唯一的国家一级保护动物。图源/白海豚保护区管理局

论起在水里的萌物担当，中华白海豚可以说是代表动物。中华白海豚是世上现存的唯一一种白色的海豚，属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲，身体粗壮圆润，大大的嘴巴仿佛一直在微笑，在海里嬉戏时会把整个头探出水面，游起来一拱一拱的。这种可爱的形态和活泼的性格，深得人们的喜欢。

虽然中华白海豚看起来萌萌哒人畜无害，实际上它们是大大的饕餮，热爱食用乌鲳、白姑鱼、龙头鱼、大黄鱼等，一次可以食用十多斤，为了更好地捕食，很多白海豚会生活在江河的出海口，这里浮游物质多，鱼群密集，容易填饱肚子。有时候白海豚还会跟在渔船附近，在渔民收网的时候吃漏网之鱼。

在我国，中华白海豚主要分布在东南部沿海，分布比较集中的区域有两个，一个是厦门的九龙江口，一个是在广东的珠江口。由于野生种群数量稀少，又有“水中大熊猫”之称，是受到高度重视的国家一级保护动物，如今已在珠江口北端设有国家级自然保护区，生活著约2000头中华白海豚，是中国目前中华白海豚数量最大的栖息地。

亚洲小爪水獭：抓鱼祭天的萌态

▲亚洲小爪水獭善于游泳和潜水，上岸以后还会清洁自己的小爪爪。供图/图虫创意

同样生活在东南沿海地区的还有亚洲小爪水獭，这是世界上最小的水獭品种，属于鼬科动物，体长仅0.5米左右，体重一般在十斤左右，可以说是十分娇小了。亚洲小爪水獭走红成为“萌萌动物”，主要源于一张图——水獭会身体直立举起前肢合拢，就像祈祷上苍赐予他们食物一般。

水獭为什么会“祈祷”的原因众说纷纭，但是它们在抓鱼上毫不含糊，在水中能自行关闭鼻孔和耳孔的瓣膜，游泳的速度很快，潜水可达6-8分钟，灵活的小爪子抓到一条鱼就会首先“嘎吱嘎吱”地咬掉鱼头，接著再吃鱼的身体。水獭有时候抓鱼不仅仅为了填饱肚子，还为了娱乐，所以吃太饱以后，就会把抓到的鱼放在岸上排列整齐，很像人类祭祀时摆放贡品的样子，古人认为它们在进食之前需要“祭天”，称之为“獭祭”。

亚洲小爪水獭栖息在有淡水和泥泞沼泽的沿海岸等地区，通常会在岸上挖穴筑巢，由于受到水污染的影响，种群数量大量减少，加上部分人太过喜爱萌萌的水獭，不良商家大量非法猎捕野生水獭，导致水獭的数量进一步减少，在2012年被列入“易危”动物，禁止进行贩卖贸易。

斑海豹：喜欢晒太阳也很萌

▲斑海豹登上陆地后只能依靠身体匍匐爬行，远远看去像是滚动的团子，笨拙可爱。供图/图虫创意

在大多数人的印象中，海豹是在南北两极生存的海兽，只能远赴重洋才能看到它们原生态的群体。其实，有一种海豹，能在温带、寒温带的沿海生活，主要分布在北太平洋的北部和西部海域，那就是斑海豹。这是唯一能在中国海域繁殖的鳍足类动物，在我国主要分布在渤海与黄海区域。

斑海豹的身体肥壮而浑圆，长得圆头圆脑，眼睛还特别大，游泳的姿势就像人伸开手脚俯卧的样子，在海里吃饱了就上岸大摇大摆地晒太阳、打滚，追逐嬉戏。为什么斑海豹喜欢晒太阳呢？因为它们的表面覆盖有一层短短的毛发，下水就会湿，上岸以后肥胖的身躯不能灵活转动甩水，只能依赖于阳光晒干，说起来也是个爱偷懒的小可爱。

斑海豹很萌，但是食量也很大，每天需要进食7、8公斤的鱼类。我国渤海地区沿岸江河纵横，鱼虾蟹类集中，有著丰富的食物储备，因此能成为斑海豹繁衍、越冬之地，也是世界上斑海豹8个繁殖区最南的一个。

绿海龟：刚出壳的宝宝特别萌

▲刚出生的绿海龟爬向了大海，顺著海浪游去远方。图源/惠州自然资源局

海龟是一种古老、顽强而珍稀的海洋动物，在恐龙时代就熬过了大灭绝，遗留下来成为“活化石”。其中，分布在太平洋、印度洋和大西洋等热带及亚热带海域的绿海龟，因为体内脂肪累积了很多绿色色素，肤色呈现淡绿色而得名。

长大的绿海龟和萌沾不上边，透著一股“睿智深沉”的气息，不过幼小的海龟宝宝是十足的小可爱。每年三、四月间，成年绿海龟就洄游到产卵沙滩附近海域交配繁殖，之后母龟上岸产卵，约50天以后新的小海龟就会孵化出来，只有成人掌心那么长，外表黑色的背甲犹如黑外套，白色的肚子滑滑嫩嫩，和兄弟姐妹挤在巢穴里。直到几天以后才会憨态可掬地一起爬出来，朝著大海进发，懵懵懂懂地走进了新的世界。

没有父母护佑的小海龟，想要长大需要躲开天敌海鸥、蛇和螃蟹的觊觎，成活率十分低下。随著海岸的开发，绿海龟的生存环境逐渐恶化。而位于广东大亚湾与红海湾交界处、惠东县港口滨海旅游度假区最南端的大星山南麓，是中国南海最后一片绿海龟的繁衍地，因此成立了惠东海龟国家级自然保护区，专注保护野生海龟上岸产卵。

这些萌萌的野生动物们以颜值引发了人们的关注，也让更多人的眼光投向了那些隐藏在林间深谷、天上海里的缤纷世界。作为全球生物多样性最高的国家之一，中国还有很多野生动物，不知道你最喜爱的野生动物，又是哪个呢？




文章编号: d309649062309b81ca4897d2a0676eb9
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


30. 微信公众号 -  (这个圣诞去哪好?点我~告诉您) 2020-12-09 厦门海底世界   厦门海底世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MTA4NzUxNg==&mid=2652035817&idx=1&sn=768a3d854002a58b6c72ab80af0a0169






今年圣诞节打算在哪过？

可能想过很多答案

你一定没猜到

圣诞老人乘著水晶球

驶入了外太空星际

在阳光和雪花的点缀下

散发著闪亮的光彩

... ...

走，随我去看看

“海洋星空之旅” 科普主题展

和宇宙圣诞老人合张影

到海洋星球拍照打卡

记录漫游星空的美妙瞬间

颜值在线的你

请即兴发挥吧~

“真惠玩”买立减

2020年12月10日— 2021年2月09日

厦门海底世界推出

“超值联萌”欢乐套票

打造一份暖心的祝福方式

让圣诞萌宠们为您传递心意

1.【成人门票1张+海洋萌宠1只】

门票原价117元(1人)+玩偶79元

抢购价:166元/套

2.【成人门票2张+海洋萌宠1只】

门票原价234元(2人)+玩偶79元

抢购价:260元/套

游客朋友们

可在售票窗口直接购买

立买立省!先到先得!

快把海洋萌宠带回家

一起卖萌吧!

圣诞好礼免费放送

圣诞当天（12月25日）

漫游海底世界

前50名购票者

即送2021年精美动感台历一本

（数量有限，先到先得）

快速购票通道

温馨提醒各位游客朋友：

从厦门轮渡乘船到达鼓浪屿三丘田码头或内厝澳码头后，步行直达厦门海底世界景区参观线路图：

【参观厦门海底世界温馨小提示】

不乱扔垃圾

不随地吐痰

不攀爬鱼缸

不将手放入鱼缸

分享：点击右上角>>分享到“朋友圈”或发送给朋友

关于厦门海底世界

厦门海底世界位于世界文化遗产地风景秀丽的5A级景区鼓浪屿岛上，隶属于新加坡星雅集团，是厦门市著名景点，总建筑面积超过1万平米，于1998年元旦正式对外开放，是集旅游、娱乐、科普教育于一体的大型海洋水族馆。

厦门海底世界建筑外形酷似一座蓝色的水晶宫，馆内舒适的参观环境，迷人的海底风景，享有“海底龙宫”之美称。展馆内设有“淡水鱼馆”、“鲸豚标本馆”、“海洋馆”、“海底隧道”、“海兽表演馆”五大特色展区，向广大游客展示了我国近海、印度洋、澳洲海域及亚马逊河等世界流域内的350多种超万尾知名珍奇水生动物。

特别值得一看的是长达18.6米、重达48吨——“抹香鲸标本”是目前海底世界镇馆之宝；厦门海底世界于2019年底对抹香鲸标本馆重装升级成裸眼3D全息投影展示，视觉效果震撼全场。另外，还有精彩纷呈的海兽明星表演为您参观助兴，让您不虚龙宫之行，尽览浪漫迷人的海底世界。

除了永久性的展示，厦门海底世界每年还定期推出不同主题的特别展览，从生物学、社会学和人文学等不同角度向游客综合展示海洋生物物种的多样性、趣味性、互动性；针对青少年学生群体，厦门海底世界除了每年都策划举办丰富多彩的科教活动接待学生春（秋）游、夏（冬）令营和亲子游外，2020年开始将重磅推出“鱼你同眠——夜宿海底世界”研学活动，透过丰富的活动和富有内涵的展示来引导青少年学生“认识海洋、保护海洋”，倡导“从小做起、从我做起”的海洋环保理念。

厦门海底世界始终以“科教兴馆”为目标，不遗余力地坚持走“旅游+科普”特色创新之路，1999年至今一直荣获并保持市、省、全国“科普教育基地”荣誉称号，2017年再次荣获“全国海洋科普教育基地”。多年来，厦门海底世界利用自身的技术及设施优势，积极投身于水生野生动植物的保护，是“全国海洋珍稀濒危野生动物救护网络成员单位”以及“中华白海豚救助协作单位”。

到鼓浪屿，请来海底世界！

关于星雅集团

从事高品质旅游及相关产业投资、开发、经营的新加坡领军企业。星雅集团是由新加坡星雅控股（私人）有限公司与中国保利集团公司在新加坡共和国注册成立的合资公司。2004年2月,星雅集团在新加坡交易所主板挂牌上市。

星雅集团是新加坡交易所目前唯一一家以开发中国旅游及与旅游相关项目为主要业务的上市公司，是中国改革开放后最早进军中国旅游业的海外公司，是新加坡从事中国旅游及相关产业投资、开发、经营的领军企业。星雅集团集旅游、休闲、教育和文化投资、经营为一体，旗下项目包括：新加坡摩天观景轮、上海海洋水族馆、厦门海底世界、西安临潼骊星索道、朝元阁历史遗址的保护及重建，以及演艺剧目制作等。

网址：http://www.xm-hdsj.com

热线: 0592-2067668

地址: 中国·厦门鼓浪屿鼓浪公园




文章编号: c03208d407871d2fa48c508da1c57b8f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


31. 微信公众号 -  (厦门G.O必读-基础知识) 2020-12-09 厦门bikego旅行资料分享   厦门bikego旅行资料分享


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNzQyMTc0Nw==&mid=2649023302&idx=1&sn=86b155bd21696ec2fa54b36db98cc26e






一、厦门基本概况

1、厦门地处我国哪个方位，具体地理位置在哪里？

厦门位于东经118度04分喔秒、北纬24度26分46秒，地处我国东南沿海——福建省东南部、九龙江入海出，西接漳州，东北连泉州，南濒台湾海峡，于金门诸岛一衣带水，隔海相望。

2、厦门市面积有多大？厦门本岛面积有多大？

厦门由厦门岛、鼓浪屿、内陆九龙江北岸的沿海部分地区以及同安、翔安等组成。厦门市陆地面积约1587.34平方公里，海域面积约344平方公里，是现代化国际性港口风景旅游城市。厦门本岛南北长约14公里，东西宽约13公里，面积约139平方公里。

3、厦门海岸线总长约234公里。厦门港海岸线蜿蜒曲折，港区外岛屿星罗拱卫，成为天然的挡风屏障，港阔水深，终年不冻，是优越的海峡性天然良港，是我国东南沿海对外贸易的重要口岸。

4、厦门那座山最高？海拔高度是多少？

云顶山是厦门地区最高的山，位于同安区汀溪镇，海拔1175米；洪济山是厦门岛内最高的山，主峰云顶岩海拔340米。

5、厦门属于哪种气候类型？其主要气候特征是什么？

厦门属于亚热带海洋性季风气候，夏无酷暑，冬无严寒，气候宜人。年平均气温约21度左右：年平均降雨量1200毫米左右，每年5至8月份雨量最多。由于太平洋温差气流的关系，每年约有4至5个台风影响，且多集中在7至9月份。

6、厦门有哪几个国家级自然保护区名称？它们主要保护的对象是什么？

厦门有珍惜海洋物种国家级自然保护区，它由厦门中华白海豚省级自然保护区、厦门大屿白鹭省级自然保护区和厦门文昌鱼等珍惜海洋物种及黄嘴白鹭等为保护对象。

二、历史发展于人口区划

1、厦门城建于哪一年？距今多少年？

厦门城建于明洪武二十七年（公园1394年），距今600多年。

2、厦门为什么别称嘉禾屿、鹭岛？

相传唐宋时期，厦门岛上水稻一颗有数穗，故称“嘉禾屿”；岛上有大量白鹭栖息，因此又称鹭岛、鹭门。

3、厦门市有多少人口？

2017年，厦门市常住人口411万人，全市户籍人口242.53万人，思明、湖里两区合计115.20万人，占55.4%。目前厦门常住人口中约65%是福建籍（其中厦门籍33%，福建省非厦门籍34%）福建省外户籍占35%（其中江西籍占12%，其他省籍占23%）主要为南方内陆省份。

4、厦门得名的由来有几种说法？

厦门市的得名有四种说法，第一种：筑城说（明洪武年间筑城取名厦门）第二种：村名说（城建立在一个鱼村，名叫厦门的地方）第三种：上下说（厦门岛位于海门岛的下方，下厦同音，因故得名厦门岛）第四种：门户说（厦门乃八闽之门户，祖国之门户，华夏之大门，故称“厦门”）

5、厦门市是什么时候设置？

1935年2月，国民政府行政院批准设立厦门市，同年4月1日，厦门市政府正式成立.

6、厦门是什么时候解放？解放前厦门曾被日军占领多久？

厦门市1949年10月17日厦门解放，1938年5月至1945年8月期间，厦门曾一直被日军占领。

7、厦门有哪些别称？

厦门有：新城、嘉禾屿、嘉禾里、中左所、思明洲，民国初称思明县，别称鹭江、鹭岛，鹭屿、鹭门。

8、厦门的市树、市花、市鸟是什么？

1986年10月23日，厦门市第八届人民代表大会常务委员会第20次会议确定凤凰木为市树、三角梅为市花、白鹭为市鸟。

9、厦门市有哪些行政区？

2003年五月，厦门行政区划调整现辖六个区，思明区，湖里区，集美区，海沧区，同安区，翔安区。

三、民俗风情

1、厦门人有哪些宗教信仰？厦门通行的方言是什么？

厦门有佛教、基督教、天主教和伊斯兰教，其中以佛教为主，在民间也有许多人信仰道教。厦门通行方言，闽南方言及闽南话，其范围包括厦门，漳州和泉州三市所辖的县市，福建闽西，浙江南部和广东汕头，以及台湾地区和东南亚各国也有不少地区通行闽南方言。

2、简要介绍厦门中秋博饼民俗的来历，传说

博饼是厦门独特的传统的中秋月饼文化，是一项趣味性大、参与性强的群众性活动，每年中秋节前后约半个月，厦门大街小巷总能听到叮叮当当的骰子声，以及人们的欢声笑语洋溢著浓烈的节日气氛，让人觉得特别的温馨，所以厦门有小春节，大中秋的说法。中秋博饼是由博状元筹演变而来的，1984年以来，还有一个传说是当年郑成功和其部将洪旭，为解未士兵在中秋节思乡之情，想出了博饼这个游戏。随著厦门的改革开放，经济发展博饼活动也得到巨大扩展，当年中秋博月饼被博取其他物品，如日用品家电等，所取代范围扩及，内陆省市和台湾省2008年中秋博饼被正式列入国家非物质文化遗产名录。

3、漆线雕的艺术特色是什么？

“漆线雕”起源于民间的“装佛”，是厦门传统的手工线雕艺术，它是用陈年的砖粉，大漆和熟桐油等原料调和，经过反复春打成柔软而又富有韧性的泥团（俗称漆线土），再用手工搓成线状的漆线，然后再涂有底漆的胚体上，用漆线盘、绕、堆，塑造浮凸的图形，传统的漆线雕有雕塑、粉底、漆线装饰、装金填彩才四个工序，厦门漆线雕的发展有赖于民间宗教的兴盛及神佛雕塑行业的繁荣，是中国古代佛像雕塑艺术的一脉，他受宋元时期的线雕工艺，特别是沥粉和泥线雕等工艺的启发，形成于明末清初，至清晚期逐渐成熟，1972年漆线雕做成独立的装饰艺术品，是现代漆线雕工艺的主流产品，已成为国家的对外外交礼品，他的艺术成就很高，作品《还我河山》和《波月洞悟空降妖》被中国艺术工艺美术馆珍藏。

4、厦门珠绣有什么艺术特色？

厦门珠绣是具有独特艺术风格的装饰性工艺品，以新颖别致、富丽堂皇、光彩夺目见称，已有100多年的历史，厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、绣包等100多个品种，运用凸秀、平秀、串绣、粒绣、乱针绣、竖针绣、叠片绣等传统工艺手法秀出浮雕图案。厦门珠绣产品有拖鞋、挂图、荷包等100多个品种，光鲜闪亮，五彩缤纷，深得中外游客赞赏。

5、简要介绍厦门风味小吃

厦门风味小吃久负盛名，发展至今有200余种，其中咸食有：烧肉粽、鱼丸汤、虾面、薄饼、芋包、蚝仔煎、韭菜盒、土笋冻、沙茶面、面线糊、油葱粿、炒粿条等；甜食有：花生汤、圆仔汤，贡糖、炸麻花、炸枣等。其中沙茶面是遍布厦门大街小巷经济实惠的风味小吃，因使用沙茶辣酱作为主要调料，故称沙茶面。鼓浪屿馅饼系闽南传统食品之一，已有上百年历史，其外观小巧玲珑，色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感，是厦门人最喜爱的茶点之一。厦门还有蛋花酥，花生酥、鱼皮花生、麻糍，青津果、小鱼干等许多特色食品。

6、吴夲（tao）为何被奉为保生大帝？

吴夲（tao），生于979年死于1036年，字华基，号云冲，北宋同安县白礁人（今龙海市白礁人），他行医不分贵贱，药到病除，百姓多受其益。宋仁宗景佑三年（1036年）五月初二，因上山采药不幸坠崖身亡，由于他医术精湛，医德高尚，后人为他雕像建宫，崇为神明称其为“吴真人”“大道公”“保生大帝”。

7、民族英雄郑成功在厦门有哪些伟大业绩？

郑成功生于1624年，死于1662年，是我国明末清初著名的民族英雄，福建南安县石井村人，1624年生于日本平户海滨，七岁回国，1645年清顺治二年，21岁的郑成功在福州受到南明隆武帝朱聿（yu）健的召见，颇为赏识，赐他姓朱，改名成功，因此，中外中称其为“国姓爷”，清军入关后，郑成功在福建沿海多次与清军作战威震闽海。他改厦门为思明洲，并于1662年率军横跨台湾海峡，收复被荷兰殖民者占据38年的台湾。郑成功1662年七月病逝于台湾，年仅39岁，主要业绩：驱逐荷兰，收复台湾。

8、鲁迅先生在厦门大学任教期间有哪些脍炙人口的佳作问世？

1926年9月4日至1927年1月16日，鲁迅在厦门大学任教，任国文系教授与国学研究院教授期间，他撰写了《中国小说史略》和《汉文学史纲要》两本教材。创作《故事新编》中的《铸剑》、《奔月》等，完成了《从百草园到三味书屋》，《父亲的病》、《琐记》《藤野先生》，《范爱农》等文章共鸳17万字，他还指导厦大文学青年编辑出版文学刊物《波艇》和《鼓浪》。

9、简述陈嘉庚先生的生平事迹

陈嘉庚生于1874死于1961，福建厦门人，他是伟大的爱国主义者，杰出的华侨领袖，著名实业家，教育家和社会活动家。17岁前往新加坡从父经商，后独立经营菠萝罐头厂、米店和橡胶园等，1916年后以橡胶和胶制品业为主，鼎盛时期，其销售网络遍及全球，他成为新马树胶王国的四大开拓者之一，驰名海内外的大实业家。

陈嘉庚身居异邦，心怀乡国，倾资兴办教育等公益事业，以尽国民天职。1913年在家乡创办集美小学，又增办师范、中学、水产、航海、商业、农业等校，统称为“集美学校”，1921年，陈嘉庚创办厦门大学，培养高等人才，1949年，毛泽东主席电邀，回国参加新政协会议和开国大典，于1952年二月回集美故乡定居，先后当选全国人民代表大会常务委会员、全国政协副主席等重要职务，陈嘉庚于1961年8月12日在北京逝世，享年87岁，举国举行国葬，周恩来，朱德等许多党和国家领导人为其执绋，灵柩运回厦门途中，省、市领导均到车站迎送，安葬与集美“鳌园”。毛主席称陈嘉庚为：华侨旗帜，民族光辉。

10、为什么说厦门是林语堂的第二故乡？

林语堂原籍龙溪（今漳州平和县）人，原名和乐，后改为玉堂，又改语堂。林语堂十岁随三哥到厦门读书，在鼓浪屿接收了七年小学和中学教育，24岁时，他娶了厦门鼓浪屿姑娘廖翠凤相濡以沫57载，她的二女儿林太乙在《林家次女》开篇就写道，我们认为我们是厦门人，林语堂31岁出任厦门大学文科主任，国学院总秘书，邀请国内一批大师来厦大任教，使厦大国学院站在了很高的起点上。

11、我国著名的妇科专家林巧稚的突出贡献是什么？

林巧稚，厦门鼓浪屿人生于1901年，死于1983年，中国北京协和医科大学毕业，历任中国医学院科学院副院长，北京协和医院妇科主任，北京妇产医院院长，中国医学会妇产科学学术委员会主任，第一届至第五届全国人大代表，第三届当选为全国人大常务委员，还担任全国妇联副主席，为了降低我国婴儿死亡率，防治妇女宫颈癌，林巧稚撰写了妇幼卫生科普通俗读物《家庭卫生顾问》等书，1980年八月，他完成了第一部，50万字的巨著《妇科肿瘤》，1983年4月22日，在北京病逝，享年83岁，1984年，他的纪念园《敏园》在鼓浪屿落成。

12、被誉为“发明中华新字始祖”的厦门名人是谁？及其生平？

拼音先驱卢戆（zhuan）章，汉语拼音文字首倡者是制造中国切音新字，中国文字改革的先驱，他居住鼓浪屿时，潜心研究汉字拼音，于1892年研究出一套汉字拼音方案，编成我国第一本汉字拼音专著《一目了然初阶》，使切音新字在厦门、闽南广为流传，并于光绪1898年被清光绪帝批准，将这部专著颁行与天下1915年，他又出版《中国新字》，汉字拼音由此更为成熟，这是我国文字史的一大改革，卢戆（zhuan）章被称为“发明中华新字始祖”。建国后，周总理对卢的文字改革研究给予了很高的评价。

13、我国著名声乐家林俊卿创立了哪种练声法？

林俊卿是我国著名的声乐家，福建厦门人，1935年毕业于金陵大学理学系医学选修科，1940年获北京协和医学博士学位，1941年后，跟随意大利音乐学家学声乐，新中国成立后任上海声乐研究所所长，中国音协第二、三届理事。曾对“咽音”练习法进行系统的研究，摸索出一套以“咽音”为基础的练声体系。有《歌唱发音的机能状态》，《歌唱发音不正确的原因及纠正方法》、《歌唱发声的科学基础》等。

14、世界著名科学家卢嘉锡在哪个领域领域有贡献？

卢嘉锡，生于1955，死于2001年，用名瑞师，出生于福建省厦门市，祖籍台湾省台南市，是我国著名的物理化学家，化学教育家和科技组织领导者，他的工作涉及物理化学、结构化学、核化学和材料科学等多种学科领域。他在结构化学研究中有杰出贡献，卢嘉锡幼时随父读书，13岁考入厦门大学预科，1930年进入厦门大学化学系，1934年毕业，1950年后，他历任厦门大学理学院院长，副教务长，副校长等职，并于1988年当选为第七届全国政协佛协会副主席，曾任中科院院长。

15、简述马约翰的生平事迹

马约翰1882年生，死于1966年，1882年10月10日，生于鼓浪屿，三岁丧母，七岁丧父，13岁才念小学1900年18岁时和哥哥一起被教会送到上海读中学，1904年改入上海圣约翰大学，1911年29岁，大学毕业，1914年，马约翰应聘到清华学校担任化学和体育助教，1920年，他担任清华体育部主任，带领学生在远东运动会上创造了20项全国纪录，1936年担任柏林第二届世界奥林匹克运动会中国总教练，建国后，他两次当选全国体育总会副主席，1954年任主席，毛主席称为他是新中国最健康的人，1966年10月30日，因心脏病在北京逝世，终年84岁，清华大学专门设立了马约翰奖励基金，并铸有两尊马约翰铜像，一尊在清华，一尊在鼓浪屿。

16、钢琴大师殷承宗(1941-)有哪些突出成绩?

殷承宗1941年出生于鼓浪屿，5岁开始学琴，9岁举行“钢琴独奏音乐会”12岁考入上海音乐学院附中，被苏联钢琴家谢洛夫收为门生。1959年在维也纳世界青年联欢节上获第一名。1962年获第二届柴可夫斯基国际钢琴比赛第二名。1965年任中央乐团首席钢琴演奏家。1967-1970年，他把钢琴搬到天安门广场演奏，由他主持创作了民族化的钢琴伴唱《红灯记》，独奏曲《十面埋伏》、《春江花月夜》、《平湖秋月》、《梅花三弄》等。最著名的是由他主持并创作的钢琴协奏曲《黄河》，是迄今中国最重要的、在世界范围传播最广和被演奏最多的钢琴作品。他对《黄河》的经典诠释具有权威性。他的钢琴演奏风格纯正，技巧纯熟，以出众的钢琴演奏素养和作品诠释能力得了国际乐坛的广泛肯定。

17、著名现代女诗人舒婷的代表作品是什么?

舒婷(1952-)，原名龚佩瑜，祖籍福建泉州，出生在鼓浪屿。1969年下乡插队，1972年返城当工人。1979年开始发表诗歌作品。1980年到福建省文联工作，从事专业写作。著有诗集《双桅船》、《会唱歌的鸢尾花》、《始祖鸟》，散文集《心烟》、《秋天的情绪》、《硬骨凌霄》、《露珠里的“诗想”》、《舒婷文集》(3卷)等。《祖国啊，我亲爱的祖国》获1980年全国中青年优秀诗歌作品奖，《双桅船》获全国首届新诗优秀诗集奖、1993年获庄重文文学奖。《致橡树》等作品不断在青年中和各种晚会上被朗通，影响甚大。现任厦门市文联主席。

四、厦门城市建设及交通设施

1、厦门融合古今中外建筑艺术，保留了四大特色建筑风格，主要是哪四种？

厦门保留的特色建筑风格可分为四种：一是欧陆建筑，其中欧式建筑与中国建筑融合而成的“厦门风格”建筑(简称 Amoy Deco)，在鼓浪可以随时观赏到最有代表性的“厦门风格”别墅建筑；二是骑楼建筑又称“五脚基”，在中国南方和东南亚地区的城市里随处可见:三是红砖民居，其中以海沧、新按的红砖民居最具代表性；四是“嘉庚风格”建筑，主要聚集在集美学村和厦门大学。

2、“中华名街”中山路有什么特点?

厦门中山路西起鹭江道，东至新华路，全长1195米，路宽15米。两侧均为带有浓郁南洋风情的骑楼，是厦门现有的四大特色建筑之一。中山路始建于1920年，1927年为纪念孙中山先生而定名。厦门沦陷期间，日伪将其改为“大汉路”抗战胜利后恢复原名。1966年更名为“东方红路”，1979年复名，中山路是厦门第一条商业步行街。2011年中山路举行“台湾庙会”一个月，集中台湾众多著名小吃美食，热闹非凡。中山路有其独特的历史人文积淀，又有现代繁华商业而兼容并蓄，声名远播，可称“中华名街”。

3、厦门高崎国际机场何时建成通航.它是利用哪个国家贷款修建的?

厦门高崎国际机场于1982年1月10日动工兴建，1983年10月22日正式通航。厦门高崎国际机场是利用科威特政府贷款2100万美元修建的，在全国开创了举外债搞基础设施建设的先例，也是我国首家由地方政府管理的国际机场。

4、简要介绍厦门翔安国际机场规划建设情况?

厦门翔安国际机场位于翔安大嶝岛与小嶝岛之间，填海而成，规划面积约17.5平方公里，计划建设3条3600米的跑道，可起降空客A380飞机，可同时供包括A380在内的200多架客机停放，旅客年吞吐量将达到3000万人次以上。（计划2018年基本建成，2019年投入使用，将是一个辐射厦门、漳州、泉州、龙岩、金门区域和粤东、赣南地区的区域性枢纽机场。）后因独特的地理位置，台湾大陆的关系变化，厦门翔安机场处在了建建停停的状态，至今未能完工。

5、高集海堤“开口”改造，有何效益？

1950年春，陈嘉庚先生提出在高崎至集美之间的海峡里修建海堤的建议，得到华东军区司令员陈毅的赞同，并先后几次上书毛主席，最终获得批准，1953年6月，高集海堤正式动工。厦门军民日夜奋战，全部工程于1955年10月完成。海堤全长2212米，堤面宽19米，全部用花岗石砌成。高集海堤的建使厦门岛与大陆连成一体，从根本上改变厦门一孤悬海上的状况。不仅适应了当时军事斗争的需要，而且对厦门经济发展具有极重要意义。1955年10月1日.在高崎海堤堤头修建了纪念碑，朱德元帅为纪念碑题写“移山填海”四个大字。海堤促进了厦门的经济建设，也造成了港湾淤塞，为修复生态环境，市委市政府决定海堤“开口改造”。

2010年10月28日，高集海堤开口改造工程正式动工。根据改造方案，高集海堤第一个开口位置在海堤的高崎侧，将打开一道800米宽的“口子”，建成全长1000米的双幅连续箱梁桥，其中的150米具备通航功能，可以允许100吨级的船只通过，其余的650米具备过水功能。此外，还将在海堤靠集美一侧打开第二道“口子”一这段“开口”长约60米，将可大大增强未来海堤靠集美一侧的水流交换能力，促进东西海域海水的自由交换。改造后的高集海堤将拓宽成24米的双向四车道，并为双线轻轨预留空间。

6、厦门大桥始建于何年，曾荣获何种荣誉?

厦门大桥始建于1987年10月1日，大桥全长6695.01米，主桥长2070米，桥面宽23.5米，双向四车道。由高崎引道、跨海主桥和集美立交三部分组成，是我国第一座跨海的公路大桥。1991年4月竣工，同年5月试通车。江泽民同志亲笔题写“厦门大桥”四个大字，并于1991年12月19日亲自为厦门大桥正式通车剪彩。1995年2月3日，厦门大桥获全国建筑工程最高荣誉奖鲁班奖，这是当时福建省唯一获此奖项的工程。

7、厦门海沧大桥何时建成通车，该桥有何特点?

厦门海沧大桥于1999年12月30日建成通车，工程全长5926.527米，主跨648米。它是世界第二座(仅次于丹麦)、亚洲第一座特大型三跨连续全漂浮钢箱梁悬索桥。海沧大桥不仅是厦门岛与外界联系的重要通道.更是现代化厦门的重要标志，它的建成使厦门从一座海岛型城市发展成一座海湾型城市，同时也是厦门新的旅游景点。

8、集美大桥何时建成?请简要介绍。

集美大桥于2006年12月20开工建设，2008年7月1日正式通车。它是厦门市继高集海堤、厦门大桥、海沧大桥之后建成的厦门第四条进出岛通道。工程总投资29.5亿元，大桥总长10.057公里.主要工程包括3.8公里的跨海主桥梁、1360米的隧道和5座大型互通立交，规模之大、技术含量之高、建设速度之快甚为罕见。

9、厦门市公鉄两用跨海大桥是哪一座?它有什么特点?

杏林大桥，总投资27亿元。它的公路桥部分于2006年10月动工，2008年9月1日正式通车。全长8.53公里，主线桥7.48公里，海上桥长5.034公里，双向6车道，宽32米，采用双“驼峰”桥型，寓“鹭岛龙腾”是海峡西岸唯ー一座公铁两用跨海大桥，也是一座集交通、环保和景观为一体的标志性大桥，是福厦铁路及公路进出岛北通道的重要组成部分。

10、厦门翔安海底隧道何时开始建设，其工程规模如何?

厦门翔安海底隧道于2005年8月9日开始建设，2010年4月26日正式通车。它是一项规模浩大的跨海工程，是中国大陆第一条大断面海底隧道，也是厦门有史以来投资规模最大的交通基础设施工程，兼具公路和城市道路双重功能海底隧道起自厦门岛五通，连接厦门岛内仙岳路(城市快速干道)和环岛公路，以海底钻爆法暗挖道方式穿越厦门东侧海域。隧道止于厦门市翔安区西滨，连接翔安大道和规划建设的窗东路，全长9公里，海底主体工程长约6公里，道最深在海平面下约70米，工程总投资约32亿元。隧道建成后，翔安区到岛内两地间将缩短50公里的路程，厦门岛到翔安区只需15分钟。厦门海底道工程建成交付使用后，对于提升厦门的城市功能，拓展城市发展空间，促进区域社会经济协调发展，有著非常重大的现实意义。

11、简要说明厦漳跨海大桥规划建设情况?

厦跨海大桥横跨九龙江入海口，起于厦门海沧区青礁，将承接厦成高速公路厦门(海沧)至漳州(天宝)段的海沧枢纽互通立交，以桥梁方式跨越厦门湾，经龙海浮宫镇海门岛，止于浮宫后宅处，与招商局漳州开发区疏港一级公路和拟建的招银高速公路相连接。线路全长9.7公里。厦漳跨海大桥是全省在建的最大斜拉式跨海大桥。主桥跨度达780米，全国排名第六，世界第九。预计2012年底有望完工，2013年通车。

12、厦门北站会聚哪四条铁路?

厦门北站位于集美后溪，是福厦高铁最大的铁路客站，有鲜明的闻南风格。新建成的厦门北站有1万平方米的主候车室、各有1500平方米的团体候车室和无障及母婴候车室。它聚福厦铁路、厦深铁路、龙厦铁路和鹰厦铁路四条铁陆。

13、福厦铁路有什么历史性意义?

福厦铁路于2005年10月动工，2009年建成。自福州站至厦门北站，全长273公里，总投资144.2亿元。设计标准采用级双线电气化，时速为200公里，预留时速300公里，全线设14个车站。从福州到厦门只要2个多小时。它最具历史性意义的是将从根本上解决中国东南沿海地区铁路的“瓶颈”问题，它不仅便利了福建地区的交通，而且把中国最具活カ的两大经济带一长江三角洲地区和珠江三角洲地区紧密地联系在一起，从而使长三角、珠三角与海峡西岸经济区有机地结合起来。

14、厦门BRT何时通车。BRT工程建设创下哪些“全国第一”?

厦门快速公交系统(BRT)于2007年9月开工建设，第一期3条线路于2008年8月31日正式通车运全长46.4公里设有34座车站厦门BRT工程创下三个“全国第一”：一是将高架车道与地面车道、隧道与桥梁、快速公交与普通公交有机组合，创下全国第一个多形式组合的BRT;二是1号线从第一码头到集美大桥采用高架桥形式，解决了在繁华闹市区BRT与其它车辆、行人相互干扰的问题，保障了行车通畅，破解了混行难题，创下全国第一个实施高架桥的BRT:三是优化公交线路，增设链接线，把快速公交和普通公交线路汇集成网，创下全国第一个一次成网的BRT。

15、成功大道何时全线通车?全长多少公里?简述成功大道特殊地理位置及其作用?

2009年9月26日第一条贯穿厦门岛南北的城市快速干道一一成功大道全线通车。成功大道全长14.3公里，南起演武大桥，北至机场立交，并有连接线接杏林大桥，是第一条贯通厦门南北的城市快速路(兼出岛通道)，驱车全程仅需15分钟至20分钟左右。被称为厦门岛内第一条南北“主动脉”的成功大道与所有的东西向干道相交，穿越城市居住区，穿越山峦，形成道路、桥梁、隧道三种景观结构。




文章编号: 544a548495f9abd205ce3958c9dff628
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


32. 微信公众号 -  (12.19周六|珍妮乐队 Girl Power五支靓女乐队拼盘演出) 2020-12-09 广财BandLive   广财BandLive


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NDU1NDMzMg==&mid=2652547520&idx=1&sn=f06616391f36fdfb5f789c3604159a28






以下文章来源于Heart Knife乐队厂牌，作者Heart Knife厂牌

本文由华农啸音乐节转载

秋末冬初

珍妮乐队

在繁盛过后引来沉静的力量

万物回归到内在本质

共同谱写生命力

Simple and powerful

outstanding in shape

天气一冷

很多女生宁愿当“死宅”，也不愿捣腾自己

即便出门也永远在“要温度还是风度”

这个世纪性难题中犹豫不决

别为懒惰找借口

想要在万千人中脱颖而出

跟著珍妮一起pogo

又嗨又燥地过冬天不再是幻想

-Girl Power-

Simple and powerful

outstanding in shape

2020年已进入了下半场

来到属于秋冬的主场

柔和的光线、和煦的微风

是最自然融洽的状态

2020年已进入了下半场

来到属于秋冬的主场

柔和的光线、和煦的微风

是最自然融洽的状态

呼应秋冬的基调

碰撞POWER-POP的音乐

表达生命的张力并承载著自然使命

珍妮乐队经历的四季变化

在镜像中映射出了无限可能

每一次现场演出都演绎著

属于珍妮的独特美学

珍妮乐队（英文名：JENNY），成军于2015年10月，由4位90后女子组成。

主唱：尤里卡

吉他：萤萤

贝斯：小雪

鼓手：Yuki

擅长风格包括Powerpop、Emo、电子等。

原创歌曲包括粤语歌曲《起落》、《雁沉》、《转瞬即逝》，国语歌曲《迷路》等。

2016年“顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜” 季军以及优秀原创奖；2017年受邀参加深圳迷笛音乐节；广西钦州白海豚音乐节；2019年《粤语好声音》踢馆选手；2020年参加佛山里水乡野丰收节暨稻梦音乐节；2020年参加珠海落日音乐季等各大音乐节。

—演 出 安 排—

购票二维码

盲鸟票

80（售罄）

预售票

100

现场票

120

—粉 丝 福 利—

珍妮乐队亲笔签名RASTACLAT毛巾（价值69￥）

&

RASTACLAT小狮子手链（价值179￥）

参与方式：

1，关注Heart Knife乐队厂牌和ChillaxTV潮力视

2，公开转发此推文至朋友圈集满赞

截图转发至Heart Knife乐队厂牌公众号后台

并于后台回复【Girl Power珍妮乐队】即可参加抽奖

集38个赞：

珍妮乐队亲笔签名RASTACLAT毛巾（价值69￥）

集58个赞：

RASTACLAT小狮子手链（价值179￥）

开奖时间：2020年12月1日20:00

兑奖方式：在Girl Power演出现场

向工作人员出示演出门票

及Heart Knife公众号后台

满足以上要求即可领取奖品。

*活动解释权归Heart Knife乐队厂牌所有

快参与我们的福利大放送活动吧

一起玩转Girl Power演出现场！

—特 别 鸣 谢—

—主 办 单 位—

—场 地 提 供—

长按二维码

关注华农啸音乐节公众号

了解最新啸资讯

▼

华农啸音乐节

<shoutmusic>

"Shout in chaos"




文章编号: f2e8d833025adfc5dbaf2822294529e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


33. 微信公众号 -  (￥888住五星海景酒店,高铁2H直达,穿越珠海长隆海洋王国,观赏浪漫烟花,来一次美妙的奇幻之旅!) 2020-12-09 省内周边游   省内周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNjE2OTYxOQ==&mid=2651620970&idx=1&sn=992a70e08cecb05e5ea19422a7bb0b4e






马上就要到周末啦

还在纠结到底去哪浪吗？

深圳周边就有一个好去处

横琴长隆海洋王国

带你开啔奇幻海洋之旅！

产品推荐

了解详情行程，扫描图片二维码

▼▼▼

寻找中国最美：

行程亮点：

冬日限定的品质之旅！（淳味广东）【品质·主题乐园】珠海长隆海洋王国琴澳文化节、科普小学堂、望桥驿站、野狸岛、横琴风味宴两天游；

出发时间：12月12日仅此一团

优惠价：888元/人 儿童价：666元/人

✔吃：珠海特色宴—新派佛跳墙；

✔住：当地五星级高标准入住，舒适酒店；

✔行：前往珠海长隆国际海洋度假区,八大主题乐园，惊险刺激为主的雨林飞翔，世界高级娱乐观赏为主的海洋奇观，适合儿童游乐项目为主的以及合家长游玩的缤纷世界，海豚观赏为主的海豚湾，以冰雪设计为主的极地探险，以水为主题的海象山，以表演为主的横琴海，以迎宾、观光、购物休闲为主的海洋大街，9项动感游乐设施，多个主题商场、售卖亭以及花车巡游、中心湖表演等其他户外表演节目；

✔：走进水母课堂，观察未对外公开的水母，利用显微镜观察水母的食物，体验水母保育员的工作，科普水学堂，通过实验的方法来一一辨认海水与淡水的不同之处，锻炼动手操作能力；

亮点推荐

No

-Number-

01

走进珠海长隆海洋王国

当传统与现代交融、精彩多元的澳门建筑遇上欢乐梦幻、蓝色浪漫的海洋王国，一个极具异国风情的浪漫童话世界即将开啔！这里有刺激惊险的机动游戏，鹦鹉过山车，雨林升降塔、冰山过山车、超级激流、碰碰乐....让你疯狂尖叫一次爽个够，内心的压力都尽情释放出来了。

No

-Number-

02

多彩海洋奇观，潜入治愈天堂

这里有著世界首屈一指的海洋鱼类展馆「鲸鲨馆」，曾创造五项世界纪录，是国内拥有最多鲸鲨的海洋馆。馆内还能看到其他各种各样的鱼类，如魔鬼鱼、鲨鱼、鳐鱼等珍奇鱼类达20000多条。可从不同角度、超近距离欣赏成千上万的珍稀鱼类在身边游曳，感受美轮美奂的海洋世界带来的无限魅力，如同置身于海洋治愈天堂，治愈人心的不仅是水中多彩的鱼儿，还有更多海洋动物萌化你的心，大熊猫”中华白海豚、“海洋精灵”白鲸为你献上美妙的海洋歌曲，更多海底奇妙之景等你来发现哦！

No

-Number-

03

直通蓝色海洋研学之旅

走进水母课堂，观察未对外公开的水母，利用显微镜观察水母的食物，体验水母保育员的工作，科普水学堂，通过实验的方法来一一辨认海水与淡水的不同之处，锻炼动手操作能力，体验独一无二的海洋文化！

No

-Number-

04

烟花星闪幻彩show

真正的重头戏来了！高标准的夜场演出将震撼登场，暖场融合澳门特色建筑及元素，以紧张的故事剧情压轴上演一场夜场史诗级大型汇演——“海洋保卫战”！升级版烟花星闪幻彩show，300台无人机变幻出千姿百态的海洋动物造型在高空飞舞，璀璨烟花包围，简直就是一出横琴海上“水陆空”立体视觉盛宴！

No

-Number-

05

全程五星级酒店-独特海景

烟花秀之后，前往入住珠海庆华国际大酒店，这里位于风景秀丽的情侣南路，面对风景如画的南中国海，与澳门特别行政区隔海相望，直面被称为“新世界第七大奇迹”的港珠澳大桥，临海景观得天独厚，尽显舒适豪华典雅。

No

-Number-

06

品珠海特色宴-新派佛跳墙

珠海这座神奇的城市，不仅好玩的多，吃的也多，在这里你可以体验价值500元的佛跳墙！里面都是满满的干货！鲍鱼、鱼翅、海参·······听完小新都忍不住流了口水。

介绍了这么多

还不心动吗

赶紧来报名吧～

报名咨询联系转发此链接的旅行顾问

- END -




文章编号: 69385673843edc5960d7ae90f9accc78
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


34. 微信公众号 -  (意想不到!总价27万起,这个盘被重庆人热议) 2020-12-09 重庆楼市   重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247523246&idx=4&sn=b3b0f13de659f96e10010afdd7817533






本文为商业广告及邀约，非重庆项目

随著冬天的正式来临，重庆人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在9-13度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊。

图源：中国天气网

毕竟北方过冬有暖气啊，我们重庆人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，重庆湿冷天气实在是让人难以承受，中国天气网都说了，重庆常年12月平均每天日照时数甚至不足1个小时。

数据来源：中国天气网

没有太阳公公的关照，这样的湿冷天气一度让人自闭。我经常会听到北方的朋友说：我是来自北方的狼，在重庆我冻成了一条狗！

随著最近重庆天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。

但据研究表明，空调、小太阳等均由电能源制暖，长期使用对人来讲并不健康，尤其是对于免疫力低下的老人和儿童，很容易引发皮肤干燥及呼吸道感染等疾病。

暖气病来源 图源百度百科

溜了溜了，不如去找个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：17815113250

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

扎心！重庆某楼盘意外烂尾阴气森森！开发商资金链断裂，停工6年！

楼市传来两个重磅！房产税真的要来了？实施后会对重庆购房者有影响吗？

诧异！重庆北区被炒房团推荐的楼盘房价上2W，拖欠工程款，差点烂尾，真相...

警惕！楼市爆雷！很多人忽略了这个陷阱的破坏力，重庆业主也损失惨重

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

☟☟☟

如有买房疑问

或想要加入重庆楼市粉丝群

欢迎加我微信

加我！加我！快加我！




文章编号: 969b703b47d1ab11082dcafba3777987
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


35. 微信公众号 -  (【珠海长隆2021跨年狂欢夜】179元/张,可免费带1名1m以下儿童!所有游乐项目一票畅玩,齐齐狂欢倒数迎新年) 2020-12-09 广州市山海天旅行社   广州市山海天旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQzODcyMw==&mid=2651368314&idx=6&sn=f9dea841d58b36f0ef75f2dc9b950bf8






“珠海长隆海洋度假区，是集主题公园、豪华酒店、商务会展、旅游购物、体育休闲于一体的超级旅游度假区，同时也是大型海洋主题旅游度假区。”

珠海长隆海洋王国

费用包含

·跨年狂欢夜门票一张

· 适用对象：所有人（跨年夜场门票不设青少年/学生、儿童、长者等优待票种，身高达到1.0米均按成人全票购票)

· 免票：1名购票成人仅限携带1名身高未达1.0米的免票儿童入园(另有说明的特殊票种除外)

购买须知

· 使用日期：

2020年12月31日

· 使用时间：

18:00-00:30

· 使用方法：

1、至少提前1天登录短信内指定网址预约使用日期

2、预约网址开放时间为：09:00-18:00

3、预约成功后凭购票时的身份证件验证，当天18:00后入园一次

· 预订购买后预约入园：

预订门票后, 在票券有效期内点击进入预约入园、取票网址：http://t.cn/A6wgaRNw（年卡类预约网址为：http://t.cn/A6wga399）选择预约方式及对应的订单，输入入园人信息预约入园时间段

·入园方式介绍：

1、使用身份证预订的门票，不可在自助取票机取纸质门票或在线取二维码门票，只可刷身份证入园；

2、使用非身份证（如护照、台胞证、回乡证、港澳通行证等）预订的门票，游客在线进行入园预约后，可根据预订门票时填写的证件号，在线获取二维码门票，凭二维码门票入园时，需出示与订单匹配的有效件，由票口工作人员验证验票后入园；

· 游园须知：

根据文化和旅游部、国家卫生健康委等部门对旅游景区疫情防控和安全有序开放工作的相关规定，为了共同的防疫安全，请游客朋友们配合做好以下游园安排：

1、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。

2、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。

3、按照规定，园区室内密闭场馆项目暂不开放（参考以下附表），敬请游客谅解。

4、请游客注意恢复开放期间的营业时间。

5、请游客在园区内留意广播、告示、LED屏的播报，及时了解园区防控管理和现场运营信息，做好游园安排、个人卫生及防护。让我们“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。

可识别下方二维码

剧场演出，场馆设施等开放时间

每天实时更新哦~

商品详情

【珠海长隆海洋王国】跨年狂欢盛典，即将在跨年夜精彩呈现。精彩歌舞演艺、璀璨烟花汇演、新年倒数狂欢......让你与伙伴们在狂欢中迎接新的一年。

一票通玩所有项目，让您一次性与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面！

海豚湾

「中华白海豚」国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称，在这里可以近距离观赏到可爱的海豚。

鲸鲨馆

拥有5项吉尼斯世界纪录的鲸鲨馆，拥有水体达3.1万立方米的水族箱，给你带来前所未有的感官体验。

馆内饲养了不同品种的珍奇鱼类多达15,000条，运用先进的无缝技术连接，带来震撼的海底奇观！

鹦鹉过山车

乘坐鹦鹉过山车，穿越丛林，湖泊，山谷，感受瞬间离心、极速飞翔、360度翻转等变幻无穷的飞行乐趣。

冰山过山车

乘坐冰山过山车，深入北极冰川，探访雪域中的北极熊村庄，在跨越冰山顶峰之时体验瞬间急剧下滑，盘山高速转弯，水中破冰滑浪的奇特旅程。

海洋主题花车巡游

多辆大型主题巡游花车，演员阵容鼎盛，展现美人鱼、海龟、章鱼、巨鲸、极地游戏、潜水艇等元素，让大人和小朋友一起载歌载舞！

还有更多不容错过环球滋味美食和购物乐趣，让您尽享精彩体验！立即计划您的海洋王国之旅吧~

烟花星闪幻彩Show

“烟花星闪幻彩Show”呈现150架无人机演出、大型烟花表演、绚丽的激光与宏大的爆破场景。

俨然一场好莱坞实景大片，缔造视听冲击力十足的感官享受，您又怎可错过？

最后贴心附上度假区地图

跨年夜带上家人小孩，走起

以上图文部分源于网络，仅供参考；

如涉及侵权，请联系删除

商户信息

地址：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内

电话：4008830083

特别说明

【关于预约】

一个手机号限购1套。每天可预约数量有限，先约先得，请尽早预约。本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由

【关于购买和使用】

1、本产品属于特价抢购产品，购买成功后，因个人原因无理由要求退款，将不予退款。关于退款的其他情形按照法律法规相关规定处理

2、购买成功后，在有效期内未使用而导致验证码过期自动作废，概不退款！

3、本产品不设其他日期使用，使用日期以实际使用时间为准。（如对日期有要求的客人不建议参与本次活动）

4、本产品只限本人或转赠亲友使用，禁止二次售卖，如发现有人在任何渠道进行二次售卖，商家有权取消其使用资格，并不予退款！

5、购买此产品即默认接受条款声明。

“龙是否真的存在过？”

“应该存在，

我不少朋友都说自己被一条龙服务过。”

听说贵公司一条龙服务

对，我就是客服一条龙




文章编号: 7c9d9154057925f402ab3d99e4767447
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


36. 微信公众号 -  (白条鱼能长多大?钓友钓获的“大餐条”,网友看后“凌乱了”) 2020-12-09 化绍新钓鱼视频   化绍新钓鱼视频


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNzkwOTQ4OQ==&mid=2247505743&idx=2&sn=93b15ce1ccce2c6b6c401e78ebbe2d4e




白条鱼，又称鲦鱼、餐条，是一种最常见的小型淡水鱼，分布范围遍布大江南北，数量众多，可谓是有水的地方，就有它们的身影。 对于钓鱼人来说，白条鱼是最熟悉不过的鱼种了。当然，它在钓友们眼里，也是颇有争议的一种鱼，有人厌烦它，认为它们总是喜欢偷袭鱼饵，捣乱鱼窝；有人喜欢它，经常用“拉餐条”来消磨时光。厌烦它的钓友，认为它们体型太小，最大的莫过手指大小，不值得一钓。白条鱼究竟能长多大，网络上一般的意见是能长到20厘米长，超过25厘米的就相当罕见了。但有名男子钓获的一条超级白条鱼，体长比拖鞋还大，目测超过30公分！钓到这么大的白条鱼，显然让这名男子有些膨胀了，便在网络上（钓鱼吧）发帖“求超越”！讲真的，这样大的白条鱼，钓了十多年鱼的小编也是第一次见到，这算不算是白条成精了！这样的大白条，让网友们也“凌乱了”，纷纷表示太长见识，这样的大白条鱼还是第一次见到。不过，很快就有网友称，该男子晒出的拖鞋只是一个模型，比手掌心还小，放到这条鱼身旁一比，小鱼瞬间也变大了许多倍。把这样的“神器”拿来一比，钓鱼技术立马进阶数倍！这就是很多钓鱼人钓到“大鱼”的秘密！网友纷纷劝钓鱼男子“耗子尾汁”，不要拿模型来糊弄人。不过，网友们显然是低估了这个“超级餐条”的真实性。该男子见有人质疑，便晒出了脚穿拖鞋的照片，以证实这个拖鞋并非模型，真有这么大的白条鱼。看到这个大脚丫和拖鞋，之前质疑的网友纷纷被“打脸”了。无奈之下，很多钓友也在评论区回复，并纷纷晒出自己的渔获，来“超越”男子钓获的这个超级大白条。让网友们更“凌乱”的，不是这个白条鱼有多大，而是大家的超级“评论”！这些评论简直是五花八门，汇总起来就好像是一个鱼类世界，有的甚至能“亮瞎眼”。评论区有人晒“翘嘴鱼”的、有晒“大青鱼”的、有晒“鲤鱼”的、有晒“河豚”的，甚至还有人晒出别人钓获的大狗鱼，来“鄙视”钓友的这个大型白条鱼。还有人将前段时间在惠州东江搁浅的白海豚也搬了出来，表示要超越这名男子的作钓纪录。不得不说，“钓鱼吧”里面什么样的大神都有，想象力很丰富，说话也幽默诙谐！每次逛“钓鱼吧”，都能收获意想不到的喜悦。对于男子钓获的这条超大白条鱼，小编并不质疑它的真实性，而是好奇白条鱼究竟能长多大？有人表示钓获过半斤重的大白条，也有人晒出一些超级大白条，但经过鉴别后，证实并非白条鱼，而是“青稍”、“翘嘴”或“红尾”等和白条长相类似的鱼。真正白条鱼，体长30厘米估计已经是极限了。而这些略显异类的“大白条”，能长这么大，大多生活在一些水质较好、浮游植物丰富的活性水体中，如在一些水库、湖泊的入水口，经常能遇到类似的超级“餐条”。至于白条鱼最大能长到多大，答案恐怕只有“评论区”的鬼才钓友们，才能知晓。点击↓↓↓下方蓝字“阅读原文”获取“秘制饵料”


文章编号: 66bf49091646d48e70b03a1abed2694
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


37. 微信公众号 -  (详解钦州绿色石化产业发展的五大亮点) 2020-12-09 中集石化   中集石化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQyMTYwNg==&mid=2247488824&idx=1&sn=e40463e546543bfb0950d86332cc32b4






为促进国际国内石化领域合作

加快打造面向东盟的临港绿色石化产业

2020年11月27日至29日

我市会同商务部外贸发展局

中国石油和化学工业联合会、

中国化工信息中心

于中国—东盟博览会期间在南宁

共同主办

2020中国—东盟石油和化工

国际合作论坛

当前，钦州提出全面抓好

“港、区、产、城、人”五篇文章，

“绿色石化业”是重要支撑、核心引擎，

接下来，小布就向大家介绍

我市绿色石化产业发展的

五大亮点

石化产业已成为钦州市第一支柱产业，对地方经济社会发展起到至关重要作用，钦州发展石化产业优势突出

#

首先，钦州市位于华南、西南与东盟经济圈的结合部，区位独特，拥有西部地区最近最便捷的出海口，与东盟国家借海相拥、凭海合作，发展面向东盟的临港绿色石化产业具有得天独厚的区位优势；

#

其次，钦州作为西部陆海新通道唯一陆海节点，2017年以来已有重庆、成都、昆明、宜宾、泸州、贵阳、自贡、兰州等省市的海铁联运班列在此汇集，5条陆海新通道海铁联运班列常态化运营，内外联动的通道优势和集聚态势不断增强；

#

第三，钦州港被国家及自治区定位为北部湾集装箱干线港和千万标箱集装箱大港，已建成生产性泊位82个，其中万吨级以上泊位35个，特别是拥有北部湾唯一的30万吨级原油码头和一批化工品码头，大进大出的港口优势对产业高质量发展具有重要意义；

#

第四，钦州是国家鼓励和支持发展石化产业的重要区域，2019年8月国务院批复设立广西自贸试验区，明确支持钦州港片区发展面向东盟的临港绿色石化产业。除了享受西部大开发、北部湾开放开发等政策红利外，园区企业还享受自贸试验区等支持政策，多重叠加的政策优势带来发展活力。

当前我国沿海发达省市都非常重视石化产业发展，惠州大亚湾、舟山鱼山岛、大连长兴岛、烟台裕龙岛等石化基地发展突飞猛进，石化产业对地方发展意义重大

石化产业非常重要，是国民经济重要的支柱产业，资金技术密集，产业关联度高，带动作用强，对稳定经济增长、促进高质量发展和改善人民生活具有重要作用。广东、上海、浙江、江苏、山东等沿海发达地区都非常重视石化产业发展，举全省之力高位推进一批重大石化项目。国家在东部沿海规划了七大石化基地，近年来布局建设了多个世界级大型炼化项目，并带动纺织服装、电子信息、新材料等下游产业集群发展，成为高质量发展的有力支撑。

与此同时，化工行业与我们生活工作密切相关，大到航天航空、轨道交通，小到日常生活中的“衣、食、住、行”，包括像疫情防控中发挥重要作用的口罩、消毒液、防护服等物资，样样都离不开石化产品，加快发展石化产业，不断满足我们日益增长的美好生活需求，有利于提升人民群众的幸福感和获得感。

钦州市专门规划设立石化园区，经历十年发展成效显著，未来可望建成为具有区域影响力的世界级石化基地

钦州石化产业园经过十年开发建设，已形成了央企、国企、民企、外企多种形式的混合投资型园区，是我国西南地区最大的能源化工基地，综合实力显著提升，连续8年在全国近700家专业化工园区综合实力评比中前30强，2020年第20位，初步形成“一滴油两根丝”产业布局，构建起全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化石化产业体系，具备了打造面向东盟的绿色高端化工新材料产业集群的条件。

根据市委、市政府印发实施的《关于加快发展绿色石化产业的决定》，力争到2025年，钦州石化产业初步形成“一滴油两根丝”和“油、煤、气、盐”融合发展的绿色高端化工新材料产业布局，烯烃、芳烃等基础原料有效保障，利用外资和先进技术水平稳步提升，产业支撑作用进一步增强，产值超过2000亿元，成为国内一流化工园区；

到2030年，钦州石化产业规模争取达到世界级水平，支撑高质量发展的现代产业体系更加完善，形成高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、专用化学品、功能化学品等具有国际竞争力的绿色高端化工新材料产业链。园区安全生产、节能减排、循环经济等达到国内外先进水平，成为具有区域影响力的世界级石化基地。

钦州市提出要加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”的美好愿景，绿色石化业是核心支撑、重大引擎，在推进过程中积极践行绿色发展理念

#

一直以来，钦州市认真贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，始终坚守安全红线和环保底线，坚决践行绿色发展理念。一是建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。

#

二是强化源头管控和本质安全，委托专业机构开展石化产业园规划环境影响评价、区域安全风险评估等工作，提出消除、降低和管控园区安全风险的对策措施。

#

三是以全球领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展，多年来在成功引进一批世界500强、中国500强等行业标杆企业的同时，专门配套引进了全球环保服务业领先者—法国苏伊士建设危险废物处理中心、全球最大的专业码头仓储经营企业—荷兰孚宝建设运营系列石化码头和全球顶尖污水处理商建设污水处理厂。

#

四是促进园区循环化绿色化发展，推动园区企业在用地、原料、供热、码头等方面加强合作，实现装置互通、物料互供、链条互联、优势互补，促进华谊钦州基地向恒逸钦州项目提供配套工业气体，国投钦州电厂向华谊、恒逸、中石油等企业供热，园区企业优势互补，能实现最大限度地循环发展。

#

五是不断提升应急救援能力，加快建设广西安全生产应急救援北部湾基地、钦州港应急救援指挥中心，保障公共应急物资储备，统筹规划建设园区消防站，建立专业应急救援队伍，定期开展应急演练。

#

六是推动智慧化建设，结合钦州港区安全预警响应中心与环保监测系统、“钦州应急管理云”等平台建设，加快建立石化园有毒有害气体环境风险预警体系，完善环境风险防范设施。通过坚守安全红线和环保底线，进一步擦亮“白海豚与大工业同在”的金字招牌。

“中国—东盟石油和化工国际合作论坛”

“中国—东盟石化行业国际合作论坛”，是中国—东盟博览会首个石油和化工产业合作高端交流平台，已成为中国—东盟博览会常设性重要配套活动。论坛将通过线上+线下同步的方式，助力中国-东盟石油和化工行业共克时艰，共创未来。

本次论坛在南宁市举办，于11月27日下午举办中国-东盟CEO圆桌论坛，邀请中国-东盟石油和化工行业龙头企业CEO及主管部门、相关协会、专家学者参加。11月28日上午举办全体大会，第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲，国家部委有关领导，自治区领导，缅甸驻华大使馆、印尼驻广州总领馆的官员，中国石油和化学工业联合会等有关领导将出席致辞，届时我市将介绍钦州绿色石化产业发展情况。

论坛还将发布《中国-东盟石油和化工投资环境蓝皮书（2020）》，并举办签约仪式。11月28日下午将同步举办石油和化工行业区域产业共生链、石油和化工行业企业数字化发展、石油和化工产业链转型升级等3个分论坛，商务部等国家有关部委领导，国内外知名化工企业代表，先进化工园区管理者，中国工程院院士等各界人士参加。11月29日，参会代表将抵达钦州市开展商务考察。

扫码关注

关注后查看

更多精彩推荐呦




文章编号: 338d3a6b92c21989848ec30dc7e6c695
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


38. 微信公众号 -  (秦岭枫芸芸诗社第054期同题欣赏) 2020-12-09 枫芸文学社   枫芸文学社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MjM5NzQ0Mg==&mid=2247489499&idx=1&sn=2032ae4cb9d88a6620a4ce8ef6d76d77




精品篇展示1.今夜无眠文/陈贵良(湖南)旅途中，惊悉母亲病危透过暮霭，漓江两岸的天际线如大地的心电图，起伏延绵【翔飞简评】读罢此诗令人为之动容，折服于作者的语言驾驭能力，更为其一片孝心所感动。首句叙事，写旅途中“惊悉母亲病危”，继而抒发内心情感，比喻生动形象，恰当的修辞手法使诗意此起彼伏，轻松把读者带入其中，小诗寓情于景，情景交融，尾句特别出彩。大赞！2.今夜无眠文/莫名（北京）几回挑灯 推窗望夫君戎旅毕 满怀春风 拥抱梦里人【翔飞简评】这首闺怨诗之所以能从众多作品中脱颖而出，在于作者精巧而独特的构思。是呀，人们在赞美军人保家卫国的同时，又有谁能体会他们身后那个特殊的群体——军嫂的不易？为了让心上人能扎根军营，她们常常忍受著孤枕难眠的煎熬，每当夜晚来袭，她们总是“几回挑灯 推窗”，向著心上人的方向守望，内心是何等孤寂和苦闷！个中滋味，恐怕外人是永远无法体会的。为佳作点赞！3 今夜无眠文/就在不远处（黑龙江）几缕白发捻亮灯光一壶老酒碰碎泪花 ——听，谁在翻炒打湿的心【杨玉川简评】“晚风残照泛池塘，吹皱心漪几寸伤”，岁月无情，转瞬老矣，忆往昔多少难以忘怀的心事，至今仍让人唏嘘不已，夜不能寐，只好借酒浇愁。小诗主题鲜明，情感饱满。出新的比拟手法，使诗意高潮迭起，非常好！赞了！4 今夜无眠文/马力（河北）风 暴饮一壶秋醉醺醺 拐进妹妹的山歌里 唱到天亮【杨玉川简评】秋天是收获的季节，不仅收获果实，而且五彩斑斓的景色也尽收眼中，令人陶醉，阿哥阿妹幸福快乐之情溢于言表。小诗首句起笔不俗，精练而独特的吸睛之语，把诗意引向高潮，非常好！赞了！《牡丹》杨玉川画5 懒冬，懒人文/希希（陕西）把月亮塞进被窝，等春北风萧萧喊不醒，贪睡的梦【程延庆简评】诗语首起就十分抓人。"把月亮塞进被窝”，极其夸张的表现手法，读来倍感新鲜，也能体味到隐喻中的内涵。中句描写，尾句呼应，让这个"懒冬"插上了等春的翅膀。氛围何其温馨浪漫。6 今夜无眠文/凯哥（黑龙江）入伍四十年纪念日老兵借著烛光将军歌唱起 吵醒了小镇【程延庆简评】一朝当兵，终生都是军人不解的情结。诗首起交待时间及缘由，中句场景描摹，极其虔诚。尾句军歌唱响，何其达观豪迈，吵醒了小镇，也吵醒了我的初心！满满正能量，令人震撼。7 今夜难眠文/王漫（贵州） 月儿 不以寒风抱怨为然静心守护满山枝条 梳理黎明前桩桩心事【云舒简评】这首诗借自然之物，暗喻世间人情世故。“月儿”和“寒风”拟人，他们的形象在诗中可见一斑，“月儿”温柔，“寒风”暴躁，“抱怨”只能徒添烦恼，遇到事情只有“静心” “梳理” ，才能达成“守护”；这里的“满山枝条”和“桩桩心事”相互关联，运用虚实结合的修辞手法；一场风波，黎明前平息。“月儿”虽一夜未眠，但不骄不躁，温柔贤淑的风范给人留下深刻的印象，著实温馨。学习点赞！8 今夜无眠文/华山明月(陕西)日历瘦成了两张皮工资还在镜子里竹架板床吱吱到天亮【玉兰如雪简评】日历剩下了两张皮，还不是年底了吗，打拼一年拿不到工资，实在让人烦恼，烦恼的人翻来覆去睡不著觉啊。这首诗写得现实朴实，今夜无眠历历在目。9 懒冬，懒人文/金萍（辽宁）躺在热炕头上听窗外的风嚎叫幸福嫩芽 在心里长出了春天【继续芳香浅读】把风寒隔绝窗外，只享受惬意的懒，满满的幸福味道！赞！10 懒冬，懒人文/流年似水（辽宁）秋后 父亲的烟袋烤红了火炉娘就织起了梦 轰牛羊山坡漫步 嗅一丝迎春花气息【继续芳香浅读】这首诗有意思！首先逆思维运用之妙，又烘托出诗题！三句里有情有景，好！11 今夜无眠文/春志（辽宁） 欢欣跳跃 只因嫦五飞腾 与星星在太空赴一场 千年之约 【远影浅评】此诗与时俱进，写出了“嫦娥五号”升空的喜悦。这一场“千年之约”，圆了几代航天人的梦想，面对此场面，确实应该“无眠”。强国之路，我们切莫忘了那些为此默默付出的航天人。好诗。 12 懒冬，懒人文/红尘浪人（山东） 贪恋三分暖，把夜拉长七分若可相拥窗上，欣赏雪景 【远影浅评】原本冬夜就有些长，但是，因为“贪恋”那三分的暖和，夜无形中就“拉长”了，这个冬天，名副其实的“懒”。而人呢，“相拥窗上，欣赏雪景”，也有“懒”的味道。至此，这个冬“慵懒”可人。而诗语的背后，留下空白，让读者揣度。13 今夜无眠文/梅香（山东）风已沉睡 眼睛依然醒著月光倒叙泛黄的情节一遍遍 把寂寞读到天亮【付丽英简评】首句以风沉睡却难以入眠巧妙引出主题，以至思绪纷纷。望月忆往昔衬托寂寞的氛围，并用拟人手法借月抒情，“倒叙泛黄的情节”可谓出彩之笔。整首诗紧密围绕主题展开想象，情绪饱满，延伸合理。赞！《小松鼠》颗粒拍摄14 今夜无眠文/岭北清风（陕西）守一盏灯火，执笔纸上描影或浓或淡墨潮暗涌，淹没零点的钟声【崔双莲简评】一盏灯火铺垫入题，到墨潮淹没零点的钟声，不仅诗中描摹出奋进的笔耕人画面，而且用语言在触及高贵优雅的灵魂。小诗生动、形象、感人，欣赏佳作。15 今夜无眠文/柳青（陕西）风儿掀开轻纱瞧，岭上枫林在曼舞枝丫上 月亮笑到天亮……【爱暖人间简评】诗人采用拟人化手法，描绘夜的温馨与浪漫。“掀、笑”等动词的应用，使整首诗顿时鲜活起来，读后令人赏心悦目，有身临其境之感。16 今夜无眠文/叶帆（青海）与微风筹谋将那缕牵念托付给月光 一集集演绎，晾晒【爱暖人间简评】寂寥之夜，漫步旷野，任微风习习，任月影婆娑，关不住的思念，在心海蔓延……诗人借月光抒发对伊人的思念之情，情切意真，令人动容。17 今夜无眠文/田英（湖北）列车向一片漆黑飞驰心已重逢那晚柳梢头的弯月【林海涛简评】月上柳梢头，那一夜的景象多么刻骨铭心。漆黑甩在身后，思绪任疾驰的列车狂奔，急不可待回到你的身边。18 今夜无眠文/杨波（辽宁）几声鸡鸣叫醒山庄是谁 让老房东的茶壶倒尽月色续上乡愁又泡大了朝阳【娄山晨雪浅评】思乡情切切，乡愁住心头。一幅动人的思乡画面浮现读者眼前，会让多少异乡游子泪满诗笺！为作者的文字表现力点赞！问候诗人，冬安吉祥！19 今夜无眠文/撒勇（贵州）影远去，只剩哭泣的孤枕不见一丝星辉拂照空留我，黑云下呼唤【娄山晨雪浅评】痛失挚亲，怎能入眠！字字入人心，句句催人泪！感同身受啊！问候作者，冬安吉祥！其他作品展示1懒冬，懒人文/至少有梦(江西)火炉旁，微醺的父亲身心坦荡无垠一个盹儿，打到布穀催春2懒冬，懒人文/王恩斌(安徽)雪，静静地落下被窝，藏著迷恋的酒杯对饮在梦里3懒冬，懒人文/雨过天青（安徽）火炉上，烤著丰收的红薯窗外，大雪在飘舞抿口香茶，明年定是个好年景4懒冬 懒人文/云飞扬(陕西)虫蛰那样 来一季长眠吧捂著白雪 泥土里攒劲待春雷起 便展翅九天 5懒冬，懒人文/聆听（山西）煤炉中 火苗唧唧对语白菜土豆在汗水熬的汤里共舞滋养著老屋 慰籍了灵魂6懒冬，懒人文/唐八喜（湖南）静坐暖房，听北风呼啸看，窗外雪花炫舞任思绪畅写春天的故事7懒冬，懒人文/微雨（辽宁）躺炕上，望窗外雪花纷落只有樱桃树的芽在心里，又绿一季春8懒冬，懒人文/平娃(陕西.武功)一夜北风 长啸漫天白雪欢送鸟归巢清晨伸个懒腰 再拥春入梦9今夜无眠文/醉客(甘肃)孤枕，又置于寂寥床头一颗心事落俗灰淹的烟头，烧不尽无限相思10今夜无眠文/丹霞(江西)一颗流星 滑向家乡的天空带去我的思念何日是归期11今夜无眠文/百愚一得（山西）雾已成霜山泉奏著月亮写下的乐章陶醉了鸦雀和星光12懒冬，懒人文/A往事悠然（河南）呼啸的风 唤醒梨花满树飘洒了一地白暖床上伸腰 盼春归13懒冬，懒人文/女累（黑龙江）太阳 慢慢爬上天空照耀白皑皑大地瘫在床闭目 怕那白晃瞎了眼14今夜无眠文/天道酬勤（辽宁阜新）读 一部圆月来不及细品天上人间情就被 朝阳断了章15今夜无眠文/诗匪（云南）星星也会屡屡失恋吗撞破了暗度银河的都不是爱情以一划死心下凡间讨命16今夜无眠文/手中的沙（江西）心事 被篝火点燃任凭它摇曳著飘飞陪繁星默然流泪到天明17懒冬 懒人文/成强果(陕西)北风抖动光秃的枝丫土中 蚯蚓做著美梦我陪母亲在热炕头 等待春天18今夜无眠文/绿色岁月阿微(黑龙江)此刻 风嚼碎晚云对窗看 吐满天飞白雪儿扛著脚印跑到黎明19今夜无眠文/颜如玉（山东）雨敲打著思念一滴滴穿起 往昔丝丝缕缕 缠绵20懒冬，懒人文/野风（河北）田野 做著纯洁的梦红炉旁 烫一壶老酒对饮谈论著明年的收成21懒冬, 懒人文/沂蒙山的猴（北京）窗外 寒风将月儿吹圆围炉边 老酒烫喉红脸汉子们 又念起童年歌谣22今夜无眠文/罗乐(河南)雪花片片 润一缕诗意春风 拂绿黎明前孤寂寒冷心灵的荒原23今夜无眠文/明天很美（陕西）月亮与窗内的目光对视四处漫游的思绪最终在寺院晨钟声中落定24今夜无眠文/阿三子（福建）若使三月雨，黄昏滴起到天明我亦陪那杏花泪盈盈。枕边犹记沈园《钗头凤》25今夜无眠文/马素珍(山西)揽一怀月光做琴弦将思念的心曲弹给眨眼的星星26今夜无眠文/含羞草（河南）残月西斜垂钓鱼肚白轻轻的叹息，谁懂27今夜无眠文/吴琳玲（江西）西风 瘦凉诗田花语下将流转的时光 折叠成过往28今夜无眠文/诚实人（江西）寒风 吹乱头发夜灯拉长孤影嚼著思念 忘了自己29今夜无眠文杯满溢（吉林）娘走了 魂归九天心心念念泪难干望月 愁漫云岚30今夜无眠文/王永福（甘肃）月亮远去 留下一缕惆怅心中那块薅了多遍的空地又长出许多无名蒿草31今夜无眠文/竹影清风（陕西）冬雨天寒 孤影浸袭惆怅厅前屋后转 空落落远方的亲人 可否康乐……32今夜无眠文/杜向辉(甘肃)雪花 飞舞著子时钟声惊落的烟灰 随著北风 远去33今夜无眠文/风飘云舞（陕西）弥留 孝敬 眷恋 月亮默默风不语九十六个春秋啊34今夜无眠文/松雪人（湖南）星 寒而孤 衾被凉薄三更鼓声敲去睡意思念不歇35今夜无眠文/别样红（江西）风，轻撩纱窗温柔的光将孤寂身影拉长月老，你可知我的心事36今夜无眠文/草民（湖北）下午 军营传回喜报让久等的她回过神来 恭候太阳升起37今夜无眠文/但存方寸（湖北）明天你就要啔程孩子 别怪妈妈总是想把叮嘱的话语装满行囊38今夜无眠文/王满堆（山西）往事冲刷起微粒聚积成一段段文字和影像颠倒了白昼39今夜无眠文/百愚一得（山西）雾已成霜山泉奏著月亮写下的乐章陶醉了鸦雀和星光40今夜无眠文/刘金龙（山西）星星 点亮黑漆漆天幕一双清澈双眸 用心品读著 阕阕尘封往事41今夜无眠文/王小丫（吉林）撕碎月光 铺满床每一点亮晶无限相思 陪我到天明42今夜无眠文/尘蝶庵（浙江）南北六里地，青春相约黄昏，走无数来回忘了东方却已泛白43懒冬，懒人文/耕地（上海）蜗在摇椅里沐浴阳光一杯拿铁唤醒冰封的思绪蒙太奇 梅花正顶著风雪绽放44今夜无眠文/马跃升（黑龙江）你走后 有风来过在我心湖漾起一波波儿离痛我数星星 一颗两颗......45今夜无眠文/孙国才（安徽）窗外引笛拉长思绪黑暗怀抱著孤寒 走起无限距离 终点无头绪46懒冬，懒人文/流云朵朵（安徽）被风雪堵在家里被窝以外，都是远方聆听，梦中春天的呼唤47今夜无眠文/白云悠悠（广东）月下，与那双明眸对碰电啔俺三万六千个情窦一宿辗转反侧48今夜无眠文/一缕岚烟(江西)月已沉睡欲将心事付瑶琴弦断，有谁听？49今夜无眠文/虹桥（河南）心和口谈了一宿委屈就让梨花带雨肆意倾泻吧明早还得晴天示人呐50今夜无眠文/来全明（甘肃）月影婆娑 摇曳如酒往事碎碎念 孤枕浸泪只因 那出走的誓言51今夜无眠文 / 颜 涛（湖北）为你写诗的笔 滴下一堆泪花儿 把字浸润思念被摁下返回键 重播 52今夜无眠文/平淡人生（北京）远去的风声撕碎了一场别离心事，在一杯酒里陷落53今夜无眠文/江边鸟（河南）信笺 月色下悄悄寄来将心事捻成一缕长线缝补著离别的伤口 直到五更54今夜无眠文/优游岁月（陕西）捂住心跳，窥视产房里的动静一接过那含著体温的胎盘就惊落了星星55今夜无眠文/彭民生（湖南）久别 重逢烛影下 两只耳语醒著醉了 趴在窗台上偷听的月光56今夜无眠文/平兰（云南）仰望遥远的星空远去幽梦封在彼岸只剩下飘飞墨香的诗行57懒冬 懒人文/颗粒（辽宁）夕阳怕累 躲进棉胎厚的云层吃惯了救济的阿三早已喝完一杯浊酒 进入梦乡58懒冬,懒人文/秋霜（湖北）高天遮日久不还 寒冰睡正酣捂被缩脚迟未动 时光已过半禾田 草长虫泛滥59今夜无眠文/韩江水（广东）“白海豚”发完脾气 刚离开“鲸鱼”旋即乘虚扑来防御疯婆肆虐 一宿整装以待60今夜无眠文/清晨阳光（山东）枕著 一地泛白的光屏住呼吸 侧耳偷听 窗外 片片雪儿絮语不休61今夜无眠 文/尤保柱（新疆）煮一壶茶浸泡淡月借微风翻阅迭迭撞撞的过往62今夜无眠文/朱月季（河南）雪花飘得很亮声音甘甜柔软的围拢而来曼妙我晶莹诗行，一直到天明63今夜无眠——贺嫦娥五号登月成功文/舒朗（南阳）家里来了老家的亲人嫦娥姊妹和玉兔兄弟们的盛情通宵达旦 桂花酒正浓64今夜无眠文/无悔人生(山东)风 从南方来打开 记忆的轩窗 一行行踯躅的文字 落墨成殇65今夜无眠文/乘风破浪（河南）久别 那份情也不曾淡忘月上柳梢时彩云娇羞 同框往日的温柔66今夜无眠文/道明(安徽)月光，洒下一地寒霜也爬上虚掩的小窗点亮了眼眸，让记忆汨汨流淌编委篇展示1懒冬，懒人文/远影（贵州） 蜷缩被窝，纠结窗外一米暖阳只是，那些虫子已被别的鸟，啄食 2今夜无眠文/远影（贵州） 枕著，一缕月光心窗关不住思念两行清泪，换不回娘亲的模样 3懒冬，懒人文/继续芳香（吉林） 别惊扰那些繁华 心止于雪藏醉著 梦著 任躺椅慢摇 4懒冬，懒人文/付丽英(内蒙古) 瑟瑟阳光在冰面上打颤惊飞枝上假寐旳麻雀垂首的牧羊人，与寒风撞个满怀 5今夜无眠文/付丽英(内蒙古) 抚枕拥被，搅扰起一波波心思弹起过往情怀拥挤的故事，跃上梦的舞台 6今夜无眠文/翔飞（贵州） 街灯，于寒风中拉瘦你身影也没能拽住扫帚滑行一撇一捺敲打著心跳，扫醒黎明 7今夜无眠文/杨玉川（辽宁） 灯光眨动著修长眼眸揪出飘远的曾经叹息的钟声 敲醒黎明 8懒冬，懒人文/杨玉川（辽宁） 又一觉醒来 斜阳已上树梢寒霜讪笑著趴在窗上与我 对视 9今夜无眠文/崔双莲（黑龙江）长明灯隐痛不言往事难再寻 卑微的灵魂 用生命等待美丽邂逅10懒冬，懒人文/崔双莲（黑龙江）幸福在岁末尾巴尖上缱绻极寒里多少故事光影中闪动唯有诗心疯长 凝于素魂冰花11今夜无眠文/玉兰如雪（山东）抓几把灵感 慢慢咀嚼醒著的字句与李白对饮醉眼 窃笑满天的星斗12今夜无眠文/王兵战(山西)星子 与眸光纠缠种下一抹影公鸡的叫声 惊落满地相思13懒冬 懒人文/云舒（安徽）赖著你 有什么不好？因为天寒 因为马困煮一壶老酒吧 梦里滑到春天14今夜无眠文/云舒（安徽）放不下 那些撩人的星星就像陈旧的往事悄悄爬上 心头 秦岭枫芸芸诗社团队及投稿须知（上下滑动阅读全文)▼谢谢关注顾问兼总编：流水生财平台总监：秦岭牧笛社长：黄芸芸副社长：杨玉川 诗评部长:程延庆副主编：王翔飞编委：远影、崔双莲、爱暖人间、付丽英、云舒、娄山晨雪、林海涛、玉兰如雪、继续芳香、王兵战一.投稿要求：必须原创首发，拒绝一稿多投，拒收抄袭作品，文责自负。二.文学体裁：1.现代诗歌(1到3首20行左右) 2.古诗3到5首 3.微诗10首左右4.其他文学体裁1000字以内5.投稿：正文+个人简介+生活照片，投稿半个月未刊发的作品，请另投他处。三.稿费分配：作者稿费来源于打赏。个人专辑刊发七日内，点击量超过300，打赏在20元以上(含20元)，费用50%归作者，另50%归平台运作，低于20元的不做安排，打赏金额第7天结算，以红包形式发放给作者。结算之后的打赏不再发放。四.阅读量和打赏都达到规定，请在7天左右主动联系平台，按比例领取稿费。过期不联系视作支持平台。五.作品推出超7日阅读量不到100人，后续投稿将不再制作。投稿邮箱：1213257321@qq.com投稿请添加微信号：mancaowoaini(不投稿请勿扰)请扫以下二维码关注我们，谢谢!


文章编号: b7c731219f592f11fe832de70ed42a69
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


39. 微信公众号 -  (中国徐悲鸿画院考察组来钦考察文化旅游产业发展) 2020-12-08 钦州市政协   钦州市政协


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc2OTc2Ng==&mid=2247499458&idx=1&sn=84ba782357bcd083ed90b37994114011




12月4日至6日，中国徐悲鸿画院院长陈远华、党组书记赫英全率队来钦考察文化旅游产业发展情况。市政协主席吕洪安陪同考察。 考察组一行先后到钦州市坭兴陶艺有限公司、刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有故居、钦州第一旅社和三娘湾旅游景区、广西自贸试验区钦州港片区等地，了解钦州坭兴陶产业发展、刘永福故居以及历史文化街区保护开发、滨海旅游、白海豚保护、“三区”统筹及营商环境、港口建设发展等情况。并参加市政协书画院（钦北区）创作基地揭牌仪式和美术笔会交流活动。▲陈远华（前右一）一行在钦州市坭兴陶艺有限公司考察。吕洪安（左三）、林雪梅（左二）陪同。马振阳 摄 陈远华表示，钦州是中国坭兴陶都、海豚之乡，文化旅游资源丰富，且拥有广西自贸试验区钦州港片区等多个国家级平台，发展前景好。考察组建议钦州要找准文化与产业发展的平衡点，在老街开发中保留建筑物的原景原貌，留存历史气息，做好文旅融合发展文章，同时希望以书画为媒，加强与钦州联系沟通，推动实现钦州文化旅游产业发展与书画创作的深度融合。▲考察组在刘永福旧居考察。马振阳 摄 吕洪安对陈远华等艺术家一行的到来表示热烈欢迎，并在考察中详细介绍了钦州老街的历史文化和保护与开发等情况。他希望，艺术家们多来钦州走走看看，了解钦州的历史文化和发展优势，通过艺术创作宣传推介钦州，共同讲好“钦州在哪里”“钦州好在哪”的钦州故事。 市政协副主席林雪梅，市政协秘书长许杨苑陪同考察。


文章编号: ffc214b2c827ff56dacd419406fced77
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


40. 微信公众号 -  (今天,是时候拿出这份钦州汽车营地推荐指南了!) 2020-12-08 钦南区文化广电体育和旅游局   钦南区文化广电体育和旅游局


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDE2MTI4MQ==&mid=2453192883&idx=3&sn=fb27cfc55dc01395496da5d4c6119ace




自驾游出行无疑是当下最受欢迎的旅游方式当汽车遇上旅行将会是一场怎样特别的体验呢今天给大家推荐几个藏在钦州绝美风景中的汽车营地有空就可以去感受一番啦三娘湾彩云安达房车营地推荐理由：海边、移动版的星级酒店彩云安达房车营地坐落于中华白海豚故乡，三娘湾景区内天然海水浴场旁，被海椰树拥入怀抱，近旁是一望无际的沙滩跟大海。湛蓝的天空、宽广的大海、豪华的房车浑然一体，闹中取静，开窗见海，卧波而眠，出门即是海滩、浴场。海边空气清新，房车营地周边设有大型停车场，周围可以组织烧烤，篝火晚会等聚会活动。房车每个房间的设计和摆放都是精心布置的。房内均配有高清液晶32寸电视、冷暖空调、高密度裸棉床品、无线宽带、干湿分离的淋浴间。这个“移动版的星级酒店”，绝对能带给你不一样的旅游体验。 石祖岭汽车营地 推荐理由：云海、无边际泳池、清幽石祖岭汽车营地位于浦北县北通镇那新村石祖禅茶园游客中心对面，营地里建设有自驾帐篷区、轻体房营区、游客服务中心、健身娱乐广场、旅游厕所、公共盥洗间、共享厨房、新能源汽车充电桩 。营地四面群山环绕，林木茂盛，植被覆盖率高达90%以上，负氧离子高。营地距石祖花果田园仅500米，山顶上就是石祖禅茶园，儿童水上乐园、无边际泳池近在咫尺。在这里你可以感受到空气的纯净清新、山泉的清凉甘甜、鸟儿的清脆啾鸣、虫儿的蛐声不断、花儿的香气袭人、云海的波澜壮阔。在大山的环抱下，安静的享受负氧离子的清新，聊天、打牌、野餐、放风筝，或者静坐著，看空山青翠，星空浩瀚。2020年石祖岭汽车营地获评为三星级汽车旅游营地。 五皇山汽车旅游营地 推荐理由：山高林茂、草绿石奇五皇山汽车旅游营地位于浦北县五皇山国家地质公园内，距离浦北县城30多公里。五皇山景区是由高山草坪、高山茶园、高山梯田、溪流瀑布、亚热带季雨林、花岗岩奇石等自然景观和傩舞(跳岭头)人文景观等构成的生态旅游风景区，具有"山高林茂、草绿石奇、穀幽水秀、雾浓云美、民俗奇异"的特点，是一个集观光、休闲、体验于一体的生态旅游景区。五皇山汽车旅游营地建设有包括游客中心、旅游厕所、生态停车场、旅游景观、洗浴间等基础设施，轻体房屋营区和游乐设施等，以及拖挂式房车营区共4个、自驾式营区共16个、帐篷营区共25个。五皇山汽车旅游营地为自驾游爱好者提供了一个集住宿、露营、餐饮、娱乐、推展、汽车保养和维护为一体的舒适环境。2020年五皇山汽车营地获评为三星级汽车旅游营地。 九佰垌农业公园汽车营地 推荐理由：休闲、娱乐、田园风情九佰垌农业公园汽车营地位于钦北区平吉镇东北部，距离市区约 32km， 省道 310 线经过门前，距离六（景）钦（州）高速公路入口约 20km；营地交通便利，田园风光秀美，是集现代化农业生产、农业科普、休闲旅游、度假娱乐于一体的休闲农业旅游新胜地。九佰垌农业公园汽车营地以九佰垌国家级现代农业综合开发试点项目建设为依托，占地面积约 27800 亩。目前已完成园区大门、游客服务中心、农业科技馆、农产品检测中心、专家楼、吉祥湖、特色产品展示区、农家特色餐厅、钓鱼区、拓展区、园区管理用房、自行式房车营区和拖挂式房车营区、帐篷营区、木房屋营区、公共卫生间、生态采摘、绿色廊道及园区道路硬化等基础设施建设。 八寨沟汽车营地 推荐理由：原始森林、风光旖旎、空气清新八寨沟汽车营地位于景区亚热带风情林景点前30米，拥有房车营位约66个，休闲木屋旁也有三处可停放房车的位置，目前“八寨沟汽车营地”项目已投入使用。八寨沟汽车营地交通方便，两旁竹木茂盛，风景优美，露营者在这里可以享受“户外私家小花园”的休闲旅游方式。八寨沟风景迷人，林海茫茫，树木遮天蔽日。这里是广西著名的十万大山原始森林最美的一段，有“天然氧吧”之称。行走于八寨沟林间小道可观景静心，高含量的负氧离子，使人身心舒畅。这么棒的汽车营地推荐指南别忘记收藏起来~旅行爱好者、自驾游发烧友千万别错过啦！图文来源丨钦州市文化广电体育和旅游局当您接到0771-12340绩效考评民意调查电话或微信调查问卷，请耐心接听和回答，客观评价钦州各项工作，为钦州点赞！“钦”近山海，“南”得精彩！


文章编号: 8e9fc38246fc49f3bc37c2b0c814ae56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


41. 微信公众号 -  (荒岛求生,星空露营,这个上山入海的寒假,尽情享受勇敢者的冒险吧!) 2020-12-08 小不点大视界会员俱乐部   小不点大视界会员俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MDUyMTMxNA==&mid=2247488819&idx=3&sn=81707f0cbf50b2012cf98314973eff18




关注“会员服务号”，第一时间获取会员开票信息及会员服务。我们生活在一个非凡的世界，大自然是美丽的，但也是危险的。走出去体验人生吧，人生是珍贵的经历，我们需要勇敢地生活，我们越勇敢，人生就越充实。 ——贝尔·格里尔斯说起贝爷，相信小不点的大家庭里有不少粉丝吧？这个被称为“站在食物链顶端的男人” ，探险家，求生专家，主持《荒野求生》、《跟著贝尔去冒险》等节目，全球拥有10亿粉丝。不知道你们，反正每次看到节目，我都在想，如果有机会去亲子体验一下，或者就单纯把娃“扔下海”（安全动作），也许是个不错的体验。🤔假设……再加上戏剧呢？戏剧天然就应该发生在大山大海里啊！说做就做！就在今年的寒假,我们找到了贝尔·格里尔斯亲自创立的荒野生存系列课程——贝尔生存训练营（BGSA , Bear Grylls Survival Academy），把过程戏剧（Process Drama）的内容搬到【珠海的万山群岛】（这里环境自带探险电影的滤镜），开啔为期一周的以“荒岛求生“ 为主题的戏剧创作行，看看是不是可以努力成为像贝尔一样“第一个了解、第一个适应并第一个克服逆境的人”。（当然，老母亲远处看看娃就好了）这不最近，我们办公室的二胎剧场经理，就带著老母亲挑剔的眼光踏上了珠海的行程，替大家直播考察了一番。看看都有哪些亮点？ 创作行亮点● 国内首个融合荒岛求生体验和戏剧的全感官创作行沉浸式戏剧内容设计与极具“真实感”的环境布置，让孩子全身心投入戏剧情境）● 引进英国戏剧教学手法，组建小小探险队尊重探索、没有固定剧本和情节、一切随孩子的反应和创作而变化的戏剧创作体验）● 中英联合专业儿童戏剧教育艺术家全程陪伴 一对一个性化沟通孩子的成长与特点● 极具仪式感的开营仪式，充满惊喜和感动的汇报演出和纪念品● 专业合作机构，最高安全保障+专业后勤+全方位物资保障● 荒岛求生+星空露营+白海豚探秘+绳索悬降+海岛日记摄影师全程跟拍与每日荒岛日志01全沉浸式、全海岛景点入戏戏剧在哪里？舞台在哪里？当你和孩子走下飞机收到“神秘代码“的那一刻起就已经身处戏剧“舞台“之上了不是观众不是演员是戏剧的创作者走出剧场走进自然以整个岛屿为戏剧舞台在艺术家的引领下体验自身身份的转换体验人生境遇的转变记住当下的所感 所想 所得在真正的人生道路上勇往直前、披荆斩棘02勇敢者的冒险biubiu~~欢迎来到勇敢的二胎老母亲的直播栏目！快来跟著我一起去万山群岛考察一圈吧！勇敢的爸爸妈妈们，出发！带上娃一起去上山入海~DAY 1落地百岛千帆的浪漫之都——珠海，地面温度：28摄氏度天哪，北京已经下雪☃️了珠海竟然还像春天一样的温暖，呜呜呜，老母亲流下了感动的泪水，娃们冻不到了，可以来这里避寒。今天和负责户外内容的教官们碰了面，我们的合作团队是英方在中国唯一授权的贝尔荒岛生存执行团队，非常专业。所有的户外生存内容都是源自贝尔本人的设计，他在英国自己买了个荒岛，每次带课程回来，都会把自己和三个孩子扔到荒岛上，和孩子们一起“度个假”。这次我们也要像贝尔一样，和孩子去荒岛“度个假”了，老母亲瑟瑟发抖.jpg。在沟通细节时我们一直在论证渡海去荒岛上露营那天要不要带上家长一起。教官的坚持很打动我，她说：“当我们到一个陌生环境下，接受未知的挑战时，能让孩子去决策，作为家长我们去观察孩子，去看见孩子，去支持孩子，去发现我们认为的孩子和真正的他们是不一样的，这是非常珍贵的体验。”确认过眼神，是同路同行的小伙伴👭没错了～DAY 2今天是珠海营踩线第二天。因为天气原因，我们到了东澳岛营地，却没办法登陆白沥岛（真正的荒岛，珠海营我们会带大家来这里露营）。坐船过来风浪很大，水也浑浊。但是轮船转头进入东澳岛海湾，一下就是碧波荡漾。在无法登录白沥岛的情况下，我们在东澳岛踩线穿越和徒步的路线，也就是说在东澳岛上学习定向，穿越丛林，攀爬荒山，岩壁绳降……在植被茂盛、没有路的山上，靠著教官在前面用刀和斧头开路，从荆棘密布无路可寻，走到碧海蓝天柳暗花明。累、担心、不确定、计划外，最后不过一阵海风就带走了。想在风中再回味，只看到更蓝更高的天，更远更深的海那边。生生用脚步踏出一条路！岛上山上海边随处可见形态各异的大礁石，就好像是听了太多的故事、见证了太多的历史，只是立在那儿，都让人看不够。分享一段贝尔的话给大家：“绝不要指望运气，它们是可遇而不可求的。自己永远要做好后备计划。”大家晚安啦，我要枕著海浪入眠了。DAY 3跳海、泅渡登岛🏝️是的就是这样，直接跳进海里，然后想办法登岛。白天我们跟随教官搭建临时庇护所、寻找淡水、净化水源、设置陷阱捕捉食物、生火烤食物.......夜晚降临，潮汐涨落，我们轮流守著星星、守著火把。明明灭灭的火光中，看著同伴们熟睡的脸我们渐渐明白了什么叫责任感......回家的归途也并不轻松，翻过荒山，到山的另一边才有船只带你回到世间。在回家的急切心情中，我们依然要保持冷静仔细分辨方向，一个不留意走偏了方向就可能会多出两个小时的徒步时间。这又是新一轮的对体力和精神的双重考验。听起来太过刺激？太累？像是真正的求生栏目？其实不是这样的，我们的出发点从来不是要让孩子去求生，而是怎么去面对很多的未知。让小不点们沉浸在特定的戏剧情境中，在艺术家的引导和自然环境的激发下，找到与未知相处的办法。敬畏-了解-产生联系，在照顾好自己的情况下，去合作、去拓展边界、去探寻未知。大朋友们在这个过程中，学习和发现的将会更多。当看到孩子接受未知的挑战时、当看到孩子经历困难和挫折时，我们要学著去克制自己的控制欲、管住自己的焦虑感和优越感。观察和信任孩子，让孩子去决策，让孩子去表达，孩子就会像英雄一样的来拯救我们。孩子总是拥有最棒想法的人，而且是源源不断的。当他的每个声音都能被听到，由孩子来参与做决定的时候，他就会变得很自信。我们会惊讶的发现：原来他比你想象的，还出色。✨✨体验了“各种未知”和“求生活动”之后，老母亲深感自己年纪大了，腿脚不利索...但是后面的小朋友大朋友们，我相信你们可以的！（疲惫的微笑🙂）03 旅行者的天堂放轻松放轻松！旅行肯定是要劳逸结合的，接下来抛开"荒岛"一起来看看我们的吃喝玩乐吧！蓝天、阳光和海风，干净与闲适 珠海被誉为"百岛之城"。在外伶仃洋的南中国海，有100多个岛屿星罗棋布，它们被称之为“万山群岛”。虽都处于南海，但每一个都各有风情有充满小清新悠闲情调的岛屿，有海岛风情浓厚、低调却让人惊艳的岛屿，还有的岛被称为“海钓天堂“。原始自然的生态环境湛蓝的海水、明媚的阳光，浓绿的森林，构造了万山群岛原始自然的生态环境。在岛上的每一呼一吸，皆是清冽的。城市里的冬天时不时就会有雾霾来袭，快带著娃逃离雾霾来呼吸呼吸新鲜的空气吧！悠久的历史文化万山群岛早在新石器时代就有了人类活动的足迹。“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。” 南宋诗人、丞相文天祥在这片海域留下了这首《过零丁洋》的千古绝唱。东澳岛地处海上丝绸之路航段，这里的海中沉睡著很多船只，在钻石沙滩上行走，时不时就能发现来自大海的“馈赠”。快来看看本次的战利品，带回家之后，两个小不点抢著要！“博学”的我也趁机给他们科普了丝绸之路的故事~东南亚度假的风情层次分明、果冻色的海水，温润的月色，浪漫唯美的晚霞，傍晚微凉的晚风……这一切的一切都充满了东南亚海岛的情调。在疫情全球肆虐、无法走出国门的情况下，这里让你不出国门就能体验到东南亚的风情~浪漫静谧的度假生活，尽享假日亲子好时光海滩戏水想象一下在这样的细腻洁白的沙滩上行走，和孩子一路留下一大一小的脚印幸福的粉红色泡泡已经开始冒出了~环岛公路看海上日落没有钢筋水泥，没有车水马龙和孩子在山海之间徜徉，与海风和夕阳同行看著远处太阳渐渐从山头落下，沉入海里……品尝最鲜甜的海鲜万山群岛孕育著丰富的海鲜食材。充沛的淡水资源和丰富的树木，让这里的海鲜少了份“重口味”的咸，多了些淡淡的清甜。万山群岛特色美食“伶仃三宝”海胆、将军帽、狗爪螺和更多鲜甜海味等著你来撬动味蕾。老母亲已经先替大家吃过了，真的是吃一口舌头都要鲜掉了。向往的海岛度假桃源——格力东澳大酒店格力东澳大酒店占地面积6万平方米，两座主体建筑依山而建，迷人的南沙湾钻石海滩将其天然相连。当然，酒店老母亲也已经为大家睡过了，每个房间都带一个观景露台，可以欣赏东澳岛原始森林景观和伶仃洋海岸景观。酒店还有儿童中心，带二宝的家庭也可以比较轻松哦~下面插播一则令全年忙碌的大朋友们惊喜的消息！！在这里，除了充满回忆的亲子时光大朋友们也将拥有自己的独处时光我们特意为妈妈们安排了行程到小渔村感受当地风貌~在海滩上吃烧烤海鲜大餐~在岛上的书店吹著海风喝咖啡~......随时随地享受难得的悠闲时光那么小朋友和大朋友们将在这样别开生面（探险+度假，刺激+温情）的亲子互动中得到什么呢？共同解决困难增进亲子情感、共同磨练意志，同时唤醒父母与子女彼此亲情依附感与认同感。通过孩子总结分享、感悟、升华来优化和改变孩子的固有行为锻炼孩子不断地更新对问题的解决方案，通过目标实现过程，锻炼行为的目标化和目标的坚定性在团队协作实践中感悟“理想、行动、坚持、超越”，锻炼孩子领导能力、自信心发展、同理心发展、团队合作能力、解决问题的能力、学习与思维能力、想象力和创造力等综合能力小不点·珠海万山寒假戏剧创作行2021.02.01-2021.02.05珠海·万山戏剧创作行导师 Jay Thompson 编剧、导演、演员他曾在伦敦获得表演硕士学位，拥有超过14年的戏剧教育工作经验，先后在英国、中国的学校、戏剧团体及青年剧院，为2-16岁的孩子提供各种类型的戏剧课程。同时，他还是以为专业的演员、导演、编剧，善于将表演经验传授给年轻人，经常为青少年剧团和电影创作剧本。由他所带领的乌村营、戈壁火星穿越营深受家长和孩子的喜爱。活动信息 🏛️地点：珠海·万山群岛📅时间：2021.02.01-2021.02.05👷活动限额人数：每期招募15个家庭💳活动费用：￥14900/人（单人价格，至少一名成人陪同）🥼安全备注：需出示绿色健康码💃戏剧创作行适合年龄段:● 7周岁+（限额十五个家庭）活动日程 点击下方小程序卡片报名更多咨询：请联系项目负责人扫下方二维码添加微信——End——复演进行时！现已开票 《鹅！鹅！鹅！》北京站 12.11-12.13长沙站 12.11-12.13泉州站 12.19-12.20南京站 12.24-12.27


文章编号: f4d0fe7ebefe548f4e12b65de812018f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


42. 微信公众号 -  (【港珠澳大桥游】周末圣诞/元旦通用!198元抢300元『大湾区一号游轮』门票) 2020-12-08 Foxconn招聘号   Foxconn招聘号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2ODUxNDYyMg==&mid=2247484842&idx=2&sn=284cf77ef26b80af120bf809cd642f16




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！识别下方海报二维码198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 识别下方海报二维码198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票


文章编号: 911c76c485d92afc046db7bda50e179b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


43. 微信公众号 -  (《身边的海洋》(上)——2020-2021学年同安区第三实验小学“大讲坛”第五—七讲) 2020-12-08 同安区第三实验小学   同安区第三实验小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5NTEyOTc2Mw==&mid=2247488184&idx=1&sn=5419e330ca01a12af16a1beef836de55




点击上方"蓝字"关注我们 2020年11月-2021年1月，同安区第三实验小学“大讲坛”活动将开设环境教育系列公益课《身边的海洋》，共6讲，由林蔚芳（米花）老师为学校3-6年级的学生带来精彩分享。林蔚芳世界自然基金会（WWF）环境教育注册讲师 ，「知了世界」自然教育机构联合创始人，SDGs行动者|中国伙伴圈计划”发起人，厦门大学工商管理硕士，研究生期间曾作为厦门大学管理学院GMBA四国项目选派生游学法国、德国、韩国。截止2020年12月5日，课程已经开展了三期，阿萌的故事也已在孩子们的心中荡漾开来，它就像一颗种子，等待爱与知识的浇灌，陪伴孩子们成长、在孩子们的心中开出美丽的花朵。阿萌是一只在大海里流浪的小鱼，因为海洋垃圾污染而失去了自己的家园。在大海里流浪了很久的阿萌终于来到了厦门湾，我们因此有机会跟随阿萌去重新认识身边的海洋。原来，阿萌眼中的世界跟人类所认知的世界完全不一样。在“垃圾汤”里长大的阿萌对世界的了解最先来自于长辈们诉说的故事。运输原油的远洋货轮搁浅、海上钻井平台爆炸、战争、核泄漏等等造成海洋污染的恐怖事件，一件件堆积成了阿萌世界地图里的“至暗地带”——它们无疑终将跟随“洋流”遍布海洋的每一个角落。而人类日常生活里的”不知不觉”正在让垃圾遍布海洋。据统计，海洋垃圾有80%是来自陆地，其中塑料垃圾就占海洋垃圾的85%，每年至少有800万吨人类产生的垃圾流入了海洋。现在连无人居住的南极、北极和世界最深的马里亚纳海沟都发现了塑料垃圾，每年因海洋垃圾致死的动物超过了1500万。。。我们认为，废弃物并不等于垃圾，三、四年级的同学们在“垃圾漂流记”游戏里跟著垃圾去历险，思考垃圾“救援”的办法，五、六年级的同学们为“垃圾减量策略”头脑风暴，提出了许多具体可行的方案。虽然我们不是科学家，也没有秘密武器，但是我们可以在日常生活里身体力行地做以下三件事：减少或不用一次性塑料制品；做好垃圾分类；参加净滩志愿者活动。从今天开始，当一名海洋守护者。当阿萌知道，它在厦门有了这么多的亲友团愿意为保护海洋身体力行，开心极了，决定在厦门湾安家的阿萌还遇到了一群有爱的小伙伴，它们是……原来它们都是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区所保护的珍稀动物：中华白海豚、黄嘴白鹭、文昌鱼。阿萌犹豫著不知道自己可以把家安在哪里，在向它们请教的过程中了解到了原来它们都各怀技能、适合的家园也都各不相同，虽然没有得到直接的答案，但是阿萌开始学会了思考。同学们也都积极开动脑筋思考自己的“理想家园”。很快，阿萌还有了一个秘密花园——原来是在厦门湾以南直线距离约150公里的东山岛，那里有中国最北缘的珊瑚礁（石珊瑚）。可是，阿萌特别担心它的秘密花园会消失不见，因为全球有50%的珊瑚已经消失了，并且科学家预测如果气候继续按照现在的趋势变暖，很有可能到了2050年地球上的珊瑚礁就会全部消失……珊瑚礁是海洋的生命之源，世界上有1/4的海洋生物物种和1/3的海洋鱼类都离不开珊瑚礁，如果珊瑚礁消失，那些海洋物种要么将失去自己的家园、或失去很重要的食物来源。而人类也无法幸免于难，世界上有将近5亿人的生活依赖于珊瑚礁——是他们日常食物与经济收入的重要来源。同学们也发现，现在的天气越来越热，虽然现在已经是冬季可能有时候白天气温就像夏天一样炎热。气候变暖过程中海水也会升温，如果海水升温超过3-4℃，与珊瑚虫共生在一起的虫黄藻就会“翻脸”离开，珊瑚虫没有了能量来源就会饿死——这个过程就是珊瑚白化的过程，我们看到的珊瑚石就是那些已经死去的珊瑚的尸体。曾经，阿萌因为海洋垃圾污染失去了家园，现在它又不得不担心失去仅有的秘密花园。如果我们放任气候变化，不仅珊瑚会从地球上消失，预计本世纪末将会有1/5的野生物种灭绝。“老师，我们可以给海水加冰块让它降温么？”，“老师，我们应该减少排放二氧化碳”。没等老师回答，同学们都禁不住纷纷讨论了起来，我们可以用什么办法让气候不再变暖呢？联合国在2015年提出了17个可持续发展目标SDGs，其中就包括应对气候变化人们可以采取的行动。课堂上，同学们迫不及待地领取了“ACT NOW即刻行动卡”，参与“SDGs行动者|中国伙伴圈”公益行动，承诺“改变，从我做起，接受挑战”——在日常生活中身体力行、做到十件小事。全球的孩子和大人们都在行动起来，中国也不例外。我们将聚沙成塔，为实现可持续发展目标贡献力量。阿萌正陪伴著孩子们走过一季秋冬，“老师，阿萌后来呢？”同学们已经在畅想阿萌后来的故事了，在接下去的三期课程里，我们会继续跟著阿萌探索身边的海洋。来自学校老师和家长的反馈图：庄嘉倩、王莉莉、知了世界文：知了世界（联合国环境规划署GPML成员）


文章编号: e564b5cb0bbd6a36e9eb89269bf6d9a7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


44. 微信公众号 -  (手握“全国第一”的云上铁:如何以多式联运技术服务让运输降本增效) 2020-12-08 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486298&idx=1&sn=8f70b3cfbbd0936f677ff271eeaa02f3






通过多种运输资源归集和云端网络协同，实现智慧物流调运，打破运输间的业务壁垒，承载大宗商品货物（煤、铁、粮食等）从源头到最终目的地的一站式智慧调度和服务。

新冠疫情让2020年各国封城封路，贸易中断，世界经济的大钟，暂时停摆。物流业首当其冲。

国内物流运输以公路运输为主体，比例逐年升高，2019年达到了72.99%；水运占比为15.87%；铁路运输量占比9.18%，位居第三。这种单一的运输方式，不仅风险大，成本也较高。

2019年，国家明确提出要打造绿色高效的现代物流体系，优化货物运输结构，推动铁水、公铁、公水、空陆等联运发展。

虽然国家出台一系列政策帮扶，但我国真正布局多式联运试点，从2016年才开始，相对欧美成熟的多式联运信息化技术，我国近乎空白。

而发力多式联运的河南云上铁自动化技术有限公司（以下简称“云上铁），深入研究传统运输的痛点和难点，通过平台互联网技术提供智慧解决方案，为大宗商品的产、运、需等供应链各个环节提供最优解决方案。

云上铁总经理周燚

云煤网5000多家贸易商、6万多辆运力数据，构成云上铁的数据基础。云煤网是云上铁的大股东。

云上铁总经理周燚希望通过多种运输资源归集和云端网络协同，实现智慧物流调运，打破运输间的业务壁垒，承载大宗商品货物（煤、铁、粮食等）从源头到最终目的地的一站式智慧调度和服务，填补多式联运信息系统的空白，加强公转铁集装箱多式联运型枢纽场站衔接和转运能力。

云上铁的技术团队，通过大数据和云计算，让信息互联互通，研发出云端网络系统，客户一键下单，系统智能匹配各类物流资源，提供最优解决方案，并由平台调取相关资源完成物流作业程序，实现智能数据，降低用户的交易、时间和人力成本。

智慧电子货场管理系统：

传统模式里，厂商厂内外沟通滞后，多采用对讲机和电话方式，相关人员汇报工作也是采用报表，数据多而复杂；短盘运输过程中的司机、车辆均处于无法监管和有效调度的状态；没有车号识别设备，依靠人工统计，不能及时掌握车辆进厂时间，且进厂后没有有效的车辆进行输出，产生大量延时费。

云上铁智能货场管理系统实现线上电子流程管理，各业务节点环环相扣，解决了交流问题和线下流程衔接不畅问题，降低沟通成本，提高了信息传达效率和准备性，通过手持终端设备将每辆车或者每列车的装卸时间进行实时记录汇总，使用手机程序进行记录，通过网络回传到调度室，对车辆进行有效监控和管理，系统配套AEI设备，自动获取车辆进厂时间，系统按进厂时间设置提醒功能，实现先提醒、后预警、再报警，辅助调度人员使资源分配最优，降低成本支出。

场站信息智能匹配：

传统模式里，发货商要打电话寻找可以转运货物的场站，由于场站每次可以接收的货物品类不同，且场站是否可以再承载货物，也是未知，如果场站空间不足，就需要再次寻找，而且有些场站还需要托关系，才可转运。

云上铁鼓励场站入驻平台系统，场站可以转运哪些货物，目前承载量多少，场站所对接的铁路班列是否还有空间——这些信息都可以在系统里一目了然，发货商只需在云上铁平台系统里填写信息（发货起始点，货物种类，货量），然后在系统选择经过大数据运算出的匹配场站即可，一人操作，2分钟快速完成。

智能最优路线：

传统模式里，发货商在找场站时，要货比三家，一直打电话沟通，根据需求选择最合适的，比如货物紧急，就选择用时最短班列的对接场站，不紧急但利润较小的，就选择运费便宜用时长的班列对接场站。

而在云上铁平台系统里，发货商只需输入需求，系统就会筛选出最优路线，包括承运工具（铁路or公路）、起始点、运输时长和运输费用，供发货商选择，就像高德地图，匹配出多种方案，选择适合自己的，大大降低了时间成本，对场站来说，也保证了发货商的固定客源。

运输信息可视化：

传统模式里，发货商在查询运输信息时，需要登录铁路信息网，且只能查到货物的实时方位，但在云上铁平台系统里，基于北斗和GPS的双模定位功能，不仅能查到实时方位、报警信息，还可清晰看到货物行走的路线及距离目的地的路程，这样也方便了收货方及时做准备，提高效率，使得在途的管理更加顺畅和安全。发货方还可定制定时推送货物运输信息的服务，无需自主查询。

从发货、场站衔接、货物转运、物流轨迹追踪、到收获，全程可视化信息化，只需入驻云上铁平台系统，即可操作完成，一站式服务。

云上铁在客户场地以免费方式部署平台系统，提供有偿信息收费服务。

云上铁系统即将开始运营，已经完成了用户、场站和公路运力的入驻，未来会融入云煤网的铁小运集卡调度系统，并开发三维智慧场堆管理和集装箱空箱智能验证系统。

周燚说：“目前，云上铁多式联运平台所提供的技术服务在全国是第一例。”

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品




文章编号: 9bf5e5010dd7f2360d029e1069189671
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


45. 微信公众号 -  (广西风光有多美?各地舞者用舞蹈告诉你~) 2020-12-08 广西演艺集团有限责任公司   广西演艺集团有限责任公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MDg3NzE4NA==&mid=2658014496&idx=2&sn=2f6dc7a10ae9fb5fce0c3f9262056a81






冬日的广西

山水青葱、阳光和煦

在第五届广西青年舞蹈演员比赛决赛来临之际

广西各地的舞者们

以舞蹈之美解读广西之美

用舞姿描绘了一幅魅力非凡的民族风情画卷

供图：广西师范大学

一大波美图来袭！

超长预警！

看各地舞者风采

跟随他们的舞姿，走进广西、爱上广西

南宁

热带风光和城市风貌相结合

山河湖海与繁花绿树交相辉映

它是历史悠久的边陲古城

也是迅速发展的现代化城市

▼供图：南宁市艺术剧院有限责任公司

图中舞者：覃雨

图中舞者：王雨竹

图中舞者：何佳欣

柳州

一花倾城、一江旖旎

一车驰骋、一粉飘香

龙城以独特魅力绽放璀璨光彩

供图：柳州市文化广电体育和旅游局

桂林

江作青罗带，山如碧玉簪

灵秀的山和清澈的水

满目皆是美

崇左

国境之南，山沿水而立

花千骨的秘境之地

骆越文化的魂根之地

▼供图：广西民族师范学院

图中舞者：姚远

图中舞者：张立武

北海

沙滩、海浪

这里有你想象的惬意

骑楼、老街

这里有百年的沧桑

▼供图：北海市文化广电和旅游局

图中舞者：钟燕燕

图中舞者：肖卉

钦州

一览中国最美内海的海岸风光

追寻白海豚海上起舞的曼妙

图中舞者：王少鹏

供图：北部湾大学人文学院

百色

红色基因深入血脉

奇山秀水养生圣地

这里是“千姿百色”

供图：百色学院

来宾

壮歌瑶韵，天下来宾

走进古老神秘的千年瑶族

邂逅不一样的南国风光

供图：来宾市文化广电和旅游局

河池

生态长寿地，三姐文化城

这里的山水景观、地质奇观、民族风情

令人神往

供图：河池市文化广电体育和旅游局

玉林

千年古州，岭南都会

其独特的人文和自然景观

勾画出“岭南美玉、胜景如林”的风情

供图：玉林市文化广电体育和旅游局

梧州

千年岭南重镇，百年两广商埠

与粤、港、澳一水相连

古老的粤文化在这里得到了淋漓尽致地展现

图中舞者：谢韦仁瑾

供图：梧州市文化广电体育和旅游局

贺州

享誉中外的长寿福地

这里的美，在天光一色间

在山水交融中，在悠悠古韵里

供图：贺州市文化和旅游局

逐梦山海 绽放芳华

他们用最美的舞姿

把广西这片热土所给予的艺术灵感融入舞蹈

将广西的旖旎风光诠释得淋漓尽致

供图：广西民族大学

原来广西有这么多优秀的舞者小哥哥、小姐姐~

什么？不够看？

还有！还有！

倒计时1天

12月9日至12月13日

第五届广西青年舞蹈演员比赛决赛即将开啔

一起近距离感受“用肢体说话”的艺术

看广西的舞者们，尽情起舞、惊艳全场~




文章编号: 2fc943302851ca33027cccb003e52ebd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


46. 微信公众号 -  (二十一世纪伟大工程——港珠澳大桥) 2020-12-08 政数新基建   政数新基建


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMzEzMTc4Ng==&mid=2247483933&idx=4&sn=460e420e6c44ebcb737ef6a8295df79b






港珠澳大桥是中国境内一座连接中国香港、广东珠海和中国澳门的桥隧工程，位于中国广东省珠江口伶仃洋区域内，因其超大的建筑规模、空前的施工难度以及顶尖的建造技术而闻名世界。

港珠澳大桥全长55千米，其中主桥29.6千米、中国香港口岸至珠澳口岸41.6千米；桥面为双向六车道高速公路，设计速度100千米/小时。

港珠澳大桥分别由三座通航桥、一条海底隧道、四座人工岛及连接桥隧、深浅水区非通航孔连续梁式桥和港珠澳三地陆路联络线组成。其中，三座通航桥从东向西依次为青州航道桥、江海直达船航道桥和九洲岛航道桥；海底隧道位于香港大屿山岛与青州航道桥之间，通过东西人工岛接其它桥段；深浅水区非通航孔连续梁式桥分别位于近香港水域与近珠海水域之中；三地口岸及其人工岛位于两端引桥附近；通过连接线接驳周边主要公路。

建筑特点与设计理念

港珠澳大桥主桥为三座大跨度钢结构斜拉桥，每座主桥均有独特的设计理念。其中青州航道桥塔顶造型吸收“中国结”文化元素，将最初的直角、直线造型“曲线化”，使桥塔显得纤巧灵动、精致优雅。

港珠澳大桥青州航道桥索塔的中国结造型

江海直达船航道桥主塔塔冠造型取自“白海豚”元素，与海豚保护区的海洋文化相结合。九洲航道桥主塔造型取自”风帆“，寓意“扬帆起航”，与江海直达船航道塔身形成序列化造型效果，桥塔整体造型优美、亲和力强，具有强烈的地标韵味。

港珠澳大桥江海直达船航道特大桥

东西人工岛汲取“蚝贝”元素，寓意珠海横琴岛盛产蚝贝。香港口岸的整体设计富于创新，且美观、符合能源效益。旅检大楼采用波浪形的顶篷设计，为了支撑顶篷，旅检大楼的支柱呈树状，下方为圆锥形，上方为枝杈状展开。

港珠澳大桥海底隧道西人工岛

最靠近珠海市的收费站设计成弧形，前面是一个钢柱，后面有几根钢索拉住，就像一个巨大的锚。大桥水上和水下部分的高差近100米，既有横向曲线又有纵向高低，整体如一条丝带一样纤细、轻盈，把多个节点串起来，寓意“珠联璧合”。

港珠澳大桥珠海收费站

价值意义

作为连接粤港澳三地的跨境大通道，港珠澳大桥将在大湾区建设中发挥重要作用。它被视为粤港澳大湾区互联互通的“脊梁”，可有效打通湾区内部交通网络的“任督二脉”，从而促进人流、物流、资金流、技术流等创新要素的高效流动和配置，推动粤港澳大湾区建设成为更具活力的经济区、宜居宜业宜游的优质生活圈和内地与港澳深度合作的示范区，打造国际高水平湾区和世界级城市群。

来源于网络

转载此文是出于传递更多信息为目的。若有来源标注错误或侵犯了您的合法权益，请作者持权属证明与本站联系，我们将及时更正、删除，谢谢。

联系方式：lhz@zsbigdata.net




文章编号: 42acfff51f401bc417158bbd1faaf9fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


47. 微信公众号 -  (《摄影愉悦人生》微刊 第八期) 2020-12-08 华理离退休   华理离退休


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMTk4OTAyMA==&mid=2247487141&idx=1&sn=13bd6088bacc67ecef102b382c5ab8fe




华东理工大学老教授摄影协会更新理念，大胆创新，以公众号形式提供了一个新的微信期刊《摄影愉悦人生》展示平台，以更好地为广大摄影爱好者丰富业余生活和提高生活品质服务。本公众号向社会开放，配以文字描述的形式发表传播正能量，反映真善美，弘扬新人新事的摄影作品，反映并表达众多作者用相机或手机记录下的各种人文景观美的瞬间和感受。相信在这样一个新平台，各位会员一定会找到一片新的绿洲来展示老有所乐的成果；期待社会公众关注这一老树新芽并给予多多的鼓励和支持！本期导读 本微刊的宗旨是：展现伟大祖国的灿烂辉煌；各族人民的独特风采；实时新闻的纪实报道；高等学校的文化风貌；世界各地的风土人情；自然风光的秀美壮丽；艺术审美的独特创意。 2020年由于新冠疫情的干扰，协会会员外拍的机会减少，创作的时间和空间受到影响，作品数量与以往相比也少了很多。但爱好摄影的天性，仍使得不少会员千方百计地寻找和发现创作题材。临近年末，再次奉献给大家本期作品，供大家雅俗共赏，批评指正。 本期佳作由协会理事会择优选取，分为人文纪实（17幅）、旅游风光（18幅）、动物世界（7幅），共42幅作品。摄影作品赏析人文纪实 《共庆双节》 摄影 /杨祖安作者自述：本组图拍摄于今年10月6日晚的上海外滩，用SONY ILCE-7RM3相机、华为Mate30Pro拍摄，f/10 、ISO200、曝光值1/125秒(月亮)；华为手机：用夜景模式，用仰拍竖构图，增加东方明珠塔的高大；用红、金黄、暖色调增加节日气氛、天空的黑色与色彩斑斓光晕的明暗对比法，增强了魔都的神秘魅力；应用一轮明月、国旗、外滩灯光秀、密集人群烘托出共庆中秋与国庆双节。《舞裙》摄影 /谢声礼作者自述：市老教协的温汤康养活动中有一个“明月千古情”的大型演出。其中一个舞蹈，把裙子的舞动表现得很成功。为了突出它的动感，我适当降低了快门速度，又抓住了演员身体短暂停滞的瞬间按下了快门，拍摄到这张比较满意的照片。（拍摄参数：光圈4；速度1/125s；ISO 200；焦距80mm；曝光补偿-3ev）点评：拍摄舞者动态 “美”的瞬间，一直是摄影师的抓耳难点之一。画面惟妙惟肖的体现了“舞裙”旋律，舞者头、肩部定格状态稳定，色彩艳丽，足见摄者功力及抓拍技巧。 点评人/冯伟国《太平桥公园》摄影 /邵济才作者自述：在中共一大会址及新天地附近，有一个颇精致的小花园，名叫太平桥公园，是附近小区居民晨练、休闲的好去处。本人一次为找改革开放40周年纪念题材，特地起早到中共一大会址拍照，完成任务后想起附近有个以前曾去过的小花园，不妨去走走，发现景色还不错，有景物、花卉、小河等，拍了几张，最后选择了这张映衬著岸边景色的倒影和前景石块的照片。（拍摄参数：光圈 11；速度1/250s；ISO 250；焦距 55；曝光补偿 -0.7ev）《老太蹬缸》摄影 /金德丰作者自述：今年9月下旬，在无锡“水浒城”里，看到“街头巷间”一老妇表演“蹬缸”。她已50多岁，仰卧在木桌上，用双脚不慌不忙地将重达约50斤的酒缸玩得“团团转”，令人观之叹服！（拍摄参数：光圈5；速度1/400s；ISO 100；焦距60mm；曝光补偿-0.3ev）《慈善捐赠》摄影 /冯晓西作者自述：这是在今年的上海市老教授协会举办的敬老节大型咨询活动中抢拍到的一个镜头，真实展现了当天活动中的一项重要内容——慈善捐赠的热烈场景。（手机摄影参数：光圈1.8；速度1/272s；IS0 50）点评：在高校严控疫情的态势下，上海市老教授协会举办的年度敬老节大型咨询活动分别在江湾新城璞境健康公寓、松江富椿佘山两个养老社区举行。复旦、交大、同济、华师大、华理工等16所高校的200多位老教授踊跃参加。市老教协下设的慈善公益、法律咨询、中医养生、运动健身4个工作站为老教授们现场服务。图为市老教协会长马德秀、常务副会长汤传明在富椿佘山与老教授们一起参加慈善捐赠活动。图片主题突出，人物形象鲜明，真实记录了活动精彩的瞬间，是一幅较为成功的新闻抓拍照片。 点评人/姚璎 《快乐童年》 摄影 /贝亦民作者自述：看，女孩聚精会神地玩著泡泡，笑得多开心啊！（拍摄参数：光圈4；速度1/1000s；ISO 200；焦距30mm；曝光补偿0ev） 《落日红霞》 摄影 /冯伟国作者自述：2020年10月上旬傍晚时分，我在浦东后滩采风工业文明遗址层，忽见世博园区附近工地热火朝天，吊架林立，此时光线非常柔和，连续抢拍，最终摄成此”落日红霞”画面。（拍摄参数：光圈11；速度1/640s；ISO 100；焦距105mm ；曝光补偿-1.7ev） 《彩色轨迹》 摄影 /王家莲作者自述：一天晚上，我站在天桥上看到繁忙的车流和闪烁的霓虹，架起三脚架，用较慢的速度尝试著拍摄马路上的车流，形成靓丽的车流光轨，并使用较小的光圈将二旁的路灯拍出星芒的效果。这次拍摄给我留下了快乐的回忆。（摄影参数：光圈F18；速度1/30s；ISO 50；焦距34mm；曝光补偿0ev）点评：本作品首先是选点很成功，通常的马路上也会有过街天桥，但路上会有红绿灯，使车流断断续续。而作者所选的中环路没有红绿灯，给车流灯轨的拍摄提供了有利条件。其次，作者所选快门时间比通常的更长一些，这就能充分保证灯轨的长度。从图上可看出，一路上红白两片灯轨一直延伸到路的尽头，很是壮观，体现出作者成熟的取景构图技巧及拍摄技术。 点评人/谢声礼《旧貌换新颜》摄影 /张雪申作者自述：嘉川路的景观河段，是住在附近居民喜爱的去处。景观河经过改造，按上了喷泉装置，使得这段河道变得更美，喷泉开放时，更引得人们驻足观看。（手机拍摄参数：光圈1.8；速度1/50s；ISO 155） 《校园秋景美》 摄影/王家贤作者自述：华理校园到了秋天，自然会显现出它独特的美。校园的各色树木，这时更充分呈现了秋的美丽。本组图展现的是秋日树木的光影效果。 《幸福少年》 摄影/李荣森作者自述：十月中旬的一天，天高气爽。我骑上单车，一路欣赏著沿途风景。在一处花园地带，我看见几位老师，正带领著一群小学生在玩游戏，小朋友们玩得非常投入，整个场景显示了顺应儿童天性、亲近自然的美。于是我拿起手机拍下了这一群在阳光下健康成长的幸福少年。 （手机摄影参数：光圈1.8；速度1/1100s；ISO 320） 《叠罗汉》 摄影/殷锡鸣作者自述：照片拍摄于今年夏天徐汇滨江的江边篮球场。篮球场是一露天球场，免费对外开放。由于环境、周围设施较好，吸引著周边的篮球爱好者。特别是晚上，每次跑步经过这里都被球场上激烈地拼抢、此起彼伏的叫喊声所吸引，作为篮球爱好者，心里一直想拍一张能够反映这一场面的照片。此片拍摄的人物形象和人物动作希望能够展示篮球运动的激烈程度，能够突出打球者前赴后继、奋力争抢的场上氛围，以及他们良好的身体素质。（拍摄参数：光圈4；速度1/200s；ISO12800；焦距70mm；曝光补偿-0.3ev）点评：体育竞技类拍摄“拼”的是摄影设备，一般相机很难拍出清晰画面。《叠罗汉》深刻诠释了篮球运动“拼抢”的精彩瞬间，场上观众也融入了“拼抢”的气氛中。 点评人/冯伟国 《朝霞下的陆家嘴》 摄影/王家莲作者自述：在W宾馆可以看到上海浦东陆家嘴高楼的建筑群，上海中心大厦、上海环球金融中心、金茂大厦等高楼的造型独特，被称为“厨房三间套”（开口器、注射器、打蛋器）显示著高楼的气派。与高楼遥遥相望的东方明珠是上海标志性文化景观之一。风格各异的建筑在清晨显得格外美好、漂亮！（拍摄参数：光圈F8；速度1/160s；ISO 100；焦距34mm；曝光补偿0ev） 《巴城之美》 摄影/杨晓红作者自述：10月6日，游玩巴城。是日，秋高气爽，阳光明媚，微风拂面。国庆长假中，游人稀少，出乎意料。老街宁静祥和，蓝天白云，水天相映，老街蜿蜒，廊桥静卧，恍若仙境，令人陶醉。按动快门，让美景成为永恒。（手机拍摄参数：光圈1.8；速度1/2660s；ISO 50） 《魅力外滩》 摄影/柏子龙作者自述：夏日傍晚，在杨浦北外滩休闲饮茶。此时，天色已暗，妖娆的夕阳余晖照亮了半边天际，勾画出陆家嘴鳞次栉比高楼的线条，白日里繁忙的黄浦江上偶有浦江游览船驶过。晚风习习，景色十分宜人。 （拍摄参数：光圈7.1；速度1/100s；ISO100；焦距35mm；曝光补偿 0ev） 《静静的枫泾古镇》 摄影/赵雪华作者自述：枫泾镇河斜穿镇中心而过，河边的古建筑纯朴而端庄，屋檐下中国红灯笼为画面增添了彩色气氛和活力。采用斜对角线构图法，河边倒影清晰，上下对称沿河延伸给人以引向美好的向往！（手机摄影参数：光圈1.8；速度1653s; IS0 50） 《古镇新貌》 摄影/徐佩若作者自述：召稼楼位于闽行区浦江镇，召稼楼文化是上海农耕文化的起源，古镇保留著众多明清古建筑，大曲、羊肉和拆蹄是召稼楼三宝。2015年评为国家4A级景区。古镇的丁字形大街、波光粼粼的水道，绿杨与参差错落的街舍相偎河岸，给人一种宁静与从容，也从中获得智慧的啔迪，感悟人生的哲理。（手机拍摄参数：光圈1.6；速度1/3676s；ISO 50）旅游风光《妖娆的胡杨》 摄影 /秦衍作者自述：传说中胡杨树三千年生而不死，三千年死而不倒，三千年倒而不朽。额济纳的怪树林就是死而不倒，倒而不朽的胡杨林，这些胡杨树在漫漫黄沙中历尽沧桑，随著夕阳西沉，阳光为胡杨和沙漠披上了金色的衣裳，干枯的胡杨依然美丽妖娆。（拍摄参数：光圈9；速度1/125s；ISO 100；焦距50；曝光补偿 -0.3ev）《丹霞卓尔山》摄影 /李玉琪作者自述：卓尔山位于青海省祁连县。属丹霞地貌。其背面是连绵起伏的祁连山，山顶白雪皑皑，山腰绿草如茵，与山下的丹霞地貌相交辉映，美轮美奂，苑如仙境，处处彰显著大西北特有的神秘。（手机摄影参数：光圈1.8；速度1/2000s；IS0 50）《夕阳西下青海湖》摄影 /邵荣珍作者自述：青海湖是中国第一大内陆湖泊，它浩瀚缥缈。蓝天白云下，白云朵朵像片片鱼鳞，远处夕阳在湖的尽头缓缓而下，余光照亮了整个湖面，湖面风平水静、树影倒影清晰，呈现在眼前的是一幅美丽的风景画，令人陶醉。（手机摄影参数：光圈1.6；速度1/492s；ISO 50） 《秋的静美》 摄影 /张玉峰作者自述：11月20日已是深秋了，我早上7点钟就赶到共青森林公园，天上还下著小雨。进园后发现人很少，整个公园静极了，这何尝不是一种美！当时我想如何用摄影手段把这种静静的美定格下来。最后我选择了小溪对岸，柳树下一把无人坐的椅子为主体，为了表现秋季，我用红叶做前景，这一瞬间我用手机定格了。（手机拍摄参数：光圈2.2；速度1/50s；ISO 80） 《下涯晨曦》 摄影 /钱自强作者自述：下涯村位于浙江新安江中段江畔。早就听闻，因为特殊的自然条件，此处江上晨暮经常会出现云雾缭绕、此起彼伏的景象。这天赶早5点多来到江边，只见村落、群山、树林时隐时现，一叶渔舟悠行其中，真如人间仙境。瞬间，我举起相机，定格下了这美丽的光影。（拍摄参数：光圈10；速度1╱100s；ISO 640；焦距65mm；曝光补偿0ev） 《美哉三娘湾》 摄影 /刘玉捷作者自述：广西北海钦州三娘湾，隔海相望是越南，因中华白海豚而闻名。我们来到三娘湾，烈日当空天气炎热，当地人告诉我们这样的天气是看不到白海豚的。虽然知道看不到期望中的白海豚，但站在海边，看著平静的海面、停泊的船儿和被海水冲刷的礁石，眼前的画面却让我怦然心动，便用慢门拍下了眼前这和谐的景色。（手机拍摄参数：光圈1.6；速度13.2s; ISO 50）《大柴旦翡翠湖》 摄影 /李玉琪作者自述：大柴旦翡翠湖位于青海省海西蒙古族藏族自治洲。面积15平方公里，是一处尚未开发的原始风景处女地。盐湖是矿区资源开发后的卤化物（水）和矿物质（结晶体）组成，含钾、镁、锂等金属元素和卤化物。盐床或绿或篮，或深或浅，兰绿交替，深浅相映，与湖里的盐花调色成碧绿焕彩的翡翠田园。（手机摄影参数：光圈1.8；速度1634s; IS0 50） 《胡杨美景》 摄影 /秦衍作者自述：今年10月我们来到了内蒙古额济纳的大漠胡杨林，弱水河畔，蓝蓝的天空，黄灿灿的胡杨，绚丽夺目，美不胜收，我用相机留下了这片美丽的胡杨林。（拍摄参数：光圈9；速度1/200s；ISO 100；焦距36；曝光补偿 -0.3ev） 《小皓滩涂》 摄影 /朱愉幸作者自述：爬上霞浦小皓滩涂旁边的小山头，俯瞰下面的滩涂，只见海面上由近及远都是些排列整齐而有规律的竹竿，形成了非常有趣的线条。根据竹竿的排列我寻找合适的角度拍摄，但是仅有海水和竹竿的组合感觉画面还是缺了点什么。天随人愿，不一会儿看见一个劳作的村民走入了画面，眼前的情景立时鲜活了起来，我按动快门抓拍下来后又制作成黑白画面。（摄影参数：光圈F5.6；速度1/500s；ISO 100；焦距85mm；曝光补偿 0ev） 《日光星点叶隙间》 摄影 /张达中作者自述：天色渐晚，周围一切渐渐失去了颜色。走近湖畔，一抹斜阳掠过湖面，穿过树林，洒向地面，顿时草地染成金色，道路铺上红毯，日光星点叶隙间，透视效果美不胜收。拍摄采取了侧逆光方法，光影效果理想。（手机摄影参数：光圈 2.0；速度 1/117s；ISO 100） 《卓尔山的雨幕云》 摄影 /杨秀霞作者自述：2020年夏，我们在游览青海卓尔山后傍晚下到居住处，拍夕阳时突然狂风大作，正想回房避雨时，有位指导摄影的老师要大家快转移机位，说山峦那边出现难得一见的雨幕云。果不其然，鲜艳的云彩与雨幕交汇。后期处理提亮了山体与地面建筑，使照片更为清晰并有层次感。（摄影参数：光圈4；速度1/160s；ISO 320；焦距30mm；曝光补偿 0ev） 《雨岔大峡谷》 摄影 /张若云作者自述：甘泉雨岔大峡谷位于陕西延安市甘泉县雨岔村。峡谷地貌奇特，能与美国的羚羊峡谷媲美，尤其沟底洞内的波纹曲线，在洞顶隙缝阳光的折射下更是美妙无比。（手机摄影参数：光圈2.2，速度1/25s，ISO 600）点评：甘泉雨岔大峡谷的美名近年来在摄影爱好者的推崇下，美誉度越来越高。仔细欣赏本作品，美感油然而生。透过射进洞内的阳光，洞壁波纹曲线非常漂亮；对角形成的一根笔直的光带让观者遐想无边；作品中央呈现散射的太阳星芒不由让人惊叹它的奇美！ 点评人/吴永奎 《雷峰夕照》 摄影 /朱献生作者自述：漫步西子湖畔，一幅美景映入眼帘:夕阳西下，晚霞镀塔，座落在夕照山下的这栋园林式建筑，与雷峰塔交相辉映，绿毯如茵的草坪披上了一道金辉，景象十分瑰丽，我即刻拍下了这幅和谐美好的画面。（手机拍摄参数:光圈2.0；速度1/354s；ISO 100） 《大唐芙蓉园之夜》 摄影 /钱自强作者自述：西安大唐芙蓉园是在原唐代芙蓉园遗址以北，仿照唐代皇家园林样式建造的中国第一个全方位展示盛唐风貌的皇家园林文化主题公园。入夜，满园华灯初放，流光溢彩，也是公园最漂亮的时刻。园内标志性建筑--紫云楼更是灯光变幻莫测，五彩缤纷，绚丽耀眼。（摄影参数：光圈5；速度1╱60s；ISO 3200；焦距58mm；曝光补偿 0ev） 《恶魔之眼一一艾肯泉》 摄影 /张若云 徐惠娟作者自述：艾肯泉位于青海茫崖地区，在戈壁滩中生生不息。茫茫荒原中泉水周边钙化物色彩斑斓，形似眼晴。此景在水平面观看不出，只能俯视方得。为了它，我们也玩起了无人机，得此照片，满足了我们青海之行的拍摄欲望。拍摄参数：无人机自定。拍摄时间是傍晚时分。图片下载后调整了亮度、对比度、饱和度。 《瀑布流水》 摄影 /冯晓西作者自述：这张照片是用华为手机P20pro拍摄的。拍摄模式选用"流光快门“中的“丝绢流水"。拍摄时用三脚架固定手机，拍摄时长约5、6秒。拍摄心得：如有阳光照射在水流上，画面色彩会特别丰富。（手机摄影参数：光圈1.8；速度6.1s；ISO 400） 《悬空村》 摄影 /张若云作者自述：照片中的悬空村位于山西省芦芽山晋西北管涔山深处，属宁武县涔山乡。村庄悬在悬崖绝壁上，村里房屋建在百米高悬崖绝壁间，栈道立木支撑圆木铺架，远望好似空中楼阁天上人间。（手机摄影参数：光圈2.2；速度1/500s；ISO 50） 《明月山风光》 摄影/邵济才作者自述：去年暑天去宜春温汤镇游玩，一天上明月山，结果因山区多日下大雨，部分地区有塌方，大门不开，故只能在景区外走走，看到一条小溪因山上的水流量大而变得汹涌，随手用手机拍了几张。本张可以看到明月山上有两条瀑布，远景山体因距离较远而暗，故显得有点蓝，前景是湍急的水流。（手机拍摄参数：光圈 1.7；速度1/916s；ISO 50；焦距 4；曝光补偿 0ev）动物世界 《鸭 · 舞》 摄影/谢声礼作者自述：今年受疫情影响，半年多未到任何景点去采风拍摄，直到最近才试探著去走一走。那天，去上海动物园看到很多鸭子在湖面上不断地扑腾戏水，于是就挑了几张组合成本作品。（拍摄参数： 光圈10-14；速度1/200s；ISO 100-125；焦距525mm；曝光补偿-2.7ev） 《蜂鸟斗舞》 摄影/周达飞作者自述：雨后，硬骨凌霄上两只蜂鸟嬉耍：一只凌空起舞，一只抬头仰望，令我忍俊……（拍摄参数：光圈F5.6；速度1/800s；ISO 400；焦距100mm；曝光补偿：+2/3ev） 《碧凤蝶之美》 摄影/吴永奎作者自述：初秋的一天，来到了阔别已久的上海动物园，进门看到有蝴蝶展的宣传栏，非常高兴，但再仔细一看，蝶展已于上一天结束，带著有点失望的心情走进了蝴蝶展室。谁知进去后发现仍有一些蝴蝶在飞舞，心中甚是安慰。尤其是几只体型较大的碧凤蝶飞来往去，更是吸引了我的眼球，于是寻找拍摄角度，终于捕捉到这只碧凤蝶表现强悍风采的镜头。（拍摄参数：光圈4.8；速度1/60s；ISO 160；焦距200mm；曝光补偿-2ev） 《蝶恋花》 摄影/张素贞作者自述：哪里有花，哪里就有蝴蝶。花儿有色彩和大小之分，有素雅和浓郁的区别；而蝴蝶，也有众多不同。公园里常常会看到彩蝶在花丛里飞舞的灵动，尽显蝶恋花的千姿百态!（手机拍摄参数：光圈1.6；速度1/449s；ISO 50） 《南非斑马时装秀》 摄影/吴雪作者自述：南非的比林斯堡野生动物保护区占地面积500多平方公里。2020年春节正是新冠疫情初发时期，此时的野生动物保护区依然笼罩在一片绿色之中，近处及远处绵延不绝的山峦此起彼伏，斑马们纷纷在自己的领地上悠闲地散步驻足，仿佛在展示著它们天然的华丽外衣。一路上我们还看到狮子、豹子、长颈鹿、角马、犀牛、羚羊等许多野生动物。祈愿世界和平，一切生灵吉祥安泰。（手机拍摄参数：光圈1.8，速度1/3226s；ISO 50） 《美善天使》 摄影/董擎之作者自述：年年初冬，成群结队的天鹅从寒冷的西伯利亚飞归祖国的山东荣城，它们抖落了身上的尘埃，在河畔尽情地嬉戏、追逐、游玩，犹如久别重逢的游子回到了母亲的怀抱——幸福自由的天堂，去年冬季我有幸参加了胡雅君老师指导的荣城采风，幸运地拍下了一双白天鹅温馨浪漫的幸福场景，象征著这些美善天使带来了和平善良、忠诚勇敢。（拍摄参数：光圈7.1；速度1/800s；ISO 800；焦距 200；曝光补偿 +1ev） 《海鸥与日出》 摄影/黄兰兰作者自述：内蒙额济纳秋景是我一直向往迷人的地方，2020年十月我来啦，清晨四点半起床，赶著去居延海看日出，太阳缓缓升起，海鸥在天空中自由地翱翔，我拿起佳能单反，一阵连拍，记录下这美丽瞬间。（拍摄参数：光圈5.6；速度1/1600s；ISO 250；焦距 135mm；曝光补偿0ev）--- END ---..........................................................................................................................华东理工大学老教授摄影协会本期编辑工作人员 秦衍 谢声礼 吴永奎 热核 审 稿：理事会长按二维码关注


文章编号: ebfc76b1a7c3c93446552afe7aa57708
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


48. 微信公众号 -  (他卖掉了海南买了这,这个项目究竟有何魅力?) 2020-12-08 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528512&idx=2&sn=e936499fe1dfd432792888a9f21b9c9e




他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）2三天两夜免费看房团来啦！楼市情报楼粉福利西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！时间：周五出发，周日回程，三天两夜费用：吃住行全免费（往返机票自理）咨询方式：长按下方二维码添加咨询 别走，还有一个彩蛋！爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！红树湾看房体验视频▲点击视频号，关注“爆爆说房”-END-


文章编号: 22eb04c650582ecbea0b80154be0e764
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


49. 微信公众号 -  (本地种不占优势,警惕珠江水域“物种更替”) 2020-12-08 海洋与渔业杂志   海洋与渔业杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4ODEyOTMwOA==&mid=2662642374&idx=2&sn=faa13355995ca03adea3952579915375




┃李桂峰┃中山大学生命科学学院教授、博士生导师、国家公益性行业（农业）科研专项《珠江及其河口渔业资源评价和增殖养护技术研究》项目首席专家，主要从事鱼类育种和鱼类资源开发与利用方向的科研工作。近年来主持国家公益性行业（农业）科研专项、省级等科研项目13项。珠江水系由西江、北江、东江及珠江三角洲诸河等四个水系组成，年径流量3300多亿立方米，仅次于长江，位居全国第二位，拥有独特的生态系统，孕育了丰富的生物资源。据不完全统计，珠江流域有鱼类659种、 浮游藻类40种（属）、浮游动物近200种（属）、底栖动物268种（属）、水生维管动植物129种。流域内分布有中华鲟、中华白海豚、鼋、大鲵、花鳗鲡、大头鲤等国家重点保护动物，南方波鱼、鳙浪白鱼、鸭嘴金线鲃等约200种特有鱼类。但随著经济的发展，珠江流域内频繁的航运及渔业捕捞、众多的水电工程等高强度的人类生产活动对水生生物栖息地造成破坏，生物资源日益衰退。据悉，珠江上游受威胁鱼类种数占总数的20.9%，许多传统经济鱼类从常见种、优势种逐渐演变为稀有种，洄游性鱼类种群数量锐减。中山大学李桂峰教授在珠江水生生物资源保护工作研讨会上指出，珠江鱼类资源的结构与上世纪80年代相比，发生了结构性的改变，而以罗非鱼为主的外来物种正在对珠江鱼类群落结构产生影响。珠江“物种更替”现象明显李桂峰及其团队在2013-2017年对西江、郁江、左江、右江等江河及主要一、二级支流及典型大型水库和高原湖泊的101个鱼类资源调查点进行了调查。调查发现，珠江流域及河口共有鱼类436种，其中鲈形目种类最多；优势种类数减少，外来物种（罗非鱼）与鲤、鲫、黄颡鱼等成为优势种的重要组成部分，并占绝对优势；江段间、江河间的鱼类组成与鱼类资源结构趋同现象加剧；生境破碎化，导致原有土著鱼类分布空间减少，限制在某一站点和某一江河。“鱼类资源的结构与上世纪八十年代相比，发生了结构性的改变。”“种类更替率发生不同程度的变化成为珠江流域及河口区域的常态。”李桂峰表示，“物种更替”表现为一些鱼类栖息的生境变窄，生境的相似性增加，过去常见或广布的种类现在仅在极少数的站点中出现；出现“小型鱼类大型化、高龄化，大型鱼类小型化、低龄化”的趋势，“以罗非鱼为主的外来物种正在对珠江鱼类群落结构产生影响。”调查发现，桂江、郁江、左江、右江四条江河鱼类的更替率达到30%以上，其中又以桂江的流失率最高。30年来，鱼类组成出现明显的趋异现象，江段间、江河间的鱼类组成中，鲤形目、鲇形目、鲈形目种类占势，减少种类主要为鲤形目鱼类。“这四条江中，鲌亚科、鮈亚科、鲃亚科、野鲮亚科、雅罗鱼亚科种类数占比较高；野鲮亚科，鲃亚科种类减少；鮈亚科、鲌亚科种类数占比增加。”另外，桂江、郁江、右江、左江鱼类优势种地域差异与季节变化明显，如石鳜，桂江昭冬季优势度高；光倒刺鲃，桂江恭城秋季优势度高；大眼鳜，右江流域春、秋两季优势度高；斑鳠，左江龙州夏季优势度高。人工生境可助渔业资源恢复“珠江的渔业环境现状是江河生境片段化、湖泊化加剧，生境多样性受到了破坏，生态位减少；从渔获组成来看，罗非鱼成为了优势种，土著鱼类丧失栖息地或者可供栖息的生境减少了。”对此，李桂峰指出，构筑人工生境，是解决的方案之一，该方法可以缓解现有的渔业环境压力，帮助修复栖息地和恢复渔业资源。他表示，根据评估发现，人工生境能够提高水体环境的空间异质性，能够吸引更多种类鱼类聚集，从而形成较为复杂的鱼类群落结构，使得鱼类群落结构更加稳定。通过对比还发现，人工生境能作为鱼类的产卵基质，对于鱼类具有养护的作用，“实验室模拟实验结果显示人工生境可以帮助仔鱼抵御捕食者，提高仔鱼存活率。”记者：罗茵美术编辑：周帆审核：高晓霞长按或扫描二维码关注“海洋与渔业杂志”


文章编号: bc6f16fa2b973c1db8bfbdad61727b25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


50. 微信公众号 -  (888抢珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年门票!限量200套!) 2020-12-08 吃货南海   吃货南海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTc3MzE4OQ==&mid=2247507323&idx=5&sn=7e78420704b064666a571b1f8d1770cf






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年夜场票

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，

（识别上方二维码，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399




文章编号: b6dd738f1cf01994ae855427df7bd3bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


51. 微信公众号 -  (￥49元/起||【漫步海底两万里、吃正宗鲍鱼捞饭】厦门椰风寨滨海海洋馆+集美学村一日游  旅游同业运营中心  3天前) 2020-12-08 平和八达旅游   平和八达旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTcxMDU5NA==&mid=2247505616&idx=3&sn=051c5afbf68947fff67524fbde5563fa






厦门椰风寨滨海海洋馆

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！！！

发班时间：12月12日发团

（满40人天天发！）

价格：49元/人

以上价格不含海洋馆门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳！

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

厦门海景地铁

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

简易行程

指定时间地点集合出发（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨滨海海洋世界馆】，坐落于厦门本岛东部，美丽的厦门环岛路内，面向厦门东海域，与金门隔海相望。展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区，其展出的海洋生物多达120个品种，白鲨鱼、黑鳍鲨、魔鬼鱼、小丑鱼、炮弹鱼、珊瑚、碟鱼、神像鱼、深海海鳗、大帆鲷鱼、彩色水母、赤月水母等格式各样的海底生物，同时囊括了热带水域的奇特世界，金龙虹鱼、女王清道夫、飞凤鱼、银龙、豹纹清道夫、女王清道夫、罗汉鱼、红剑鱼、彩裙鱼、马丽鱼、孔雀鱼、天使鱼、丽丽鱼、神仙鱼、蓝啊鲤、非洲王子、非洲凤凰、雪鲷鱼等等。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：不含海洋馆大门票50元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！




文章编号: 888b3da0c4f59427377eac9bed45195
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


52. 微信公众号 -  (部编版语文八年级上册第五单元测试卷四(含参考答案)) 2020-12-08 试题库大   试题库大


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjYwNzE2MA==&mid=2247523890&idx=4&sn=17d4d5e10d1e67704d7abf13d838410b






要免费试题，请关注试题大仓库！凡所应有，无所不有，是我们的目标。初中语文小学试题初中试题中考试题！关注本号可每天收到各种资料。

第五单元检测卷

(150分150分钟)

题　号

你拿到的试卷满分为150分(其中卷面书写占5分),考试时间为150分钟。

一、语文积累与综合运用(35分)

1.默写古诗文中的名句。(10分)

(1)补写出下列名句中的上句或下句。(6分)

①以顺为正者,　妾妇之道也。(《富贵不能淫》)

②萧关逢候骑　,都护在燕然。(王维《使至塞上》)

③月下飞天镜　,云生结海楼。(李白《渡荆门送别》)

④一曲新词酒一杯,　去年天气旧亭台。(晏殊《浣溪沙》)

⑤　轻舟短棹西湖好　,绿水逶迤。(欧阳修《采桑子》)

⑥金陵城上西楼,倚清秋。万里夕阳垂地大江流。(朱敦儒《相见欢》)

(2)根据提示写出相应的名句。(4分)

①吴均的《与朱元思书》中,形容鸟鸣声和谐动听的句子是“　好鸟相鸣　,　嘤嘤成韵　”。

②李清照的《如梦令》中,追忆郊游的地点、时间及由于景色迷人而忘了归路的句子是“　常记溪亭日暮　,　沉醉不知归路　”。

2.阅读下面的文字,完成(1)~(4)题。(9分)

总不会忘了江南那架在水上的圆拱桥。桥是江南水乡停住的梦,奇巧的身姿就是精灵飞舞的轻灵的翅膀,在阳光下【甲】A,在细雨中【乙】B。大块的青石砌就出妩媚的弯眉,荡漾的水波掩映著含情的美目。真的觉得江南的圆拱桥就像美人的眉,青色的弯弯一瞥,轻巧而温婉。浅浅的,斜插入鬓的,有著风情万种却又任性骄憨的眉。那么随心所欲轻轻舒展便成了一道风景,跨过潋yàn的水纹,掩入整幅水墨中。

(1)根据拼音写汉字,给加点的字注音。(3分)

妩(wǔ)媚　　　　一瞥(piē)　　　　潋yàn(滟)

(2)文中有错别字的词语是“　骄憨　”,正确写法是“　娇憨　”。(2分)

(3)将下列两个短语填入文中的【甲】【乙】处。(只填选项)(2分)

A.透明而朴质　　B.清雅而迷离

(4)文段主要运用了　比喻　的修辞手法。(2分)

3.运用课外阅读积累的知识,完成(1)~(2)题。(4分)

(1)在《红星照耀中国》中,斯诺对红军领导人作出的描述和评价令人印象深刻。下列文字描述或评价的人物是(B)(2分)

他个子清瘦,中等身材,骨骼小而结实,尽管胡子又长又黑,外表上仍不脱孩子气,又大又深的眼睛富于热情。他确乎有一种吸引力,似乎是羞怯、个人的魅力和领袖的自信的奇怪混合的产物。

A.毛泽东　　　B.周恩来　　　C.贺龙　　　D.任弼时

(2)《昆虫记》中的螳螂善于利用“　心理战术　”制服敌人;黑步甲面对敌人擅长的是　装死　。法布尔常常用拟人的修辞手法表现昆虫世界,读来情趣盎然。(2分)

4.学校准备开展“民歌进校园”活动,你所在的素材收集小组搜集到一些有关巢湖民歌的材料,请你回答下列问题。(12分)

材料一巢湖民歌于2006年被列入《第一批国家级非物质文化遗产名录》。近年来,巢湖民歌保护传承工作力度逐步加强:坚持举办巢湖民歌青年歌手大奖赛;建立了民歌传承基地,让民歌走进中小学校园;将《一支秧歌一趟秧》《八百里湖水情》等12首优美的巢湖民歌录制改编成广场舞曲进行推广;等等。

材料二“望风采柳”是巢湖民歌的传统创作形式。在水田里插秧时,会面对田野歌唱:“麦苗青呀,哎呀子哟,菜花黄啊,哎呀子哟。”看到路上无所事事的闲人,他们会唱:“六月天,大忙天,哪有闲空站路边?不是黄秧占著手,拎著尾巴扔上天。”

材料三65岁的巢湖民歌传承人李家莲坦承她最近几年面临的困惑:现在新创的巢湖民歌都是为舞台服务的,传统的东西少了,失去了很多原先的韵味。在这位传唱了大半辈子巢湖民歌的老人心中,传统的民歌用巢湖方言演唱,原汁原味,韵味十足,现在新创的民歌采用普通话,在韵味上还是有些不足。

(1)材料一中画线句子有语病,修改意见:　将“录制”和“改编”互换位置(或:将“改编”调至“录制”前)。(2分)

(2)阅读材料二,巢湖民歌“望风采柳”这种创作形式的主要特点是什么?(3分)

①就地取材;②智慧风趣;③歌唱生活。(每点1分,共3分)

(3)有同学不喜欢民歌,觉得不够时尚。请你以材料二中画线句的歌词为例,说服你的同学。(3分)

示例:民歌其实是非常生动有趣的。你看这句歌词,把好逸恶劳的人比作偷吃的老鼠之类,既含蓄幽默,又简单明白,还蕴含深刻的生活哲理,多么富有艺术性啊!(内容2分,语言得体1分,共3分)

(4)根据以上材料,围绕“怎样才能更好地保护和传承巢湖民歌”这一问题,请你提几条建议。(4分)

示例:①举办各种民歌比赛、活动;②将民歌改编成广场舞曲推广;③建立民歌传唱基地,确定民歌传承人;④从孩子抓起,让民歌走进中小学校园;⑤搜集素材,新创原汁原味的民歌。(答出两点即可,每点2分,共4分)

二、阅读(55分)

阅读下面的文字,回答问题。

[一](18分)(云南中考改编)

港珠澳大桥的“科技密码”

冯华

①远眺,全长55公里双向六车道的港珠澳大桥宛若蛟龙,蜿蜒腾越于蔚蓝色的海面上,大桥将珠三角地区连成一片,珠海、澳门同香港间的车程由3小时缩短至半小时,形成港珠澳一小时经济生活圈。

②这是世界上最长的跨海桥梁工程,也是一座名副其实的科技大桥。根据规划,港珠澳大桥工程项目要穿越30万吨级巨轮通行的航道,同时毗邻香港国际机场。大桥要满足30万吨级巨轮通行的需求就得建高,要满足附近机场航班降落的限高需求又得建矮,经过综合考量,建桥的最合理方案确定为“桥、岛、隧交通集群工程”,即在航道海域大桥沉入海底,搭建深埋沉管隧道,同时在隧道两端建起人工岛连接桥身。

③外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难。

④从上空俯瞰港珠澳大桥,巨龙在离岸20多公里处倏忽隐没,再在6公里外腾空而起,隧道两端的小岛状似蚝贝,工作人员都亲切地称其为“贝壳岛”,这是在外海“无中生有”造出的两座面积10万平方米的小岛。科研人员设计了多个方案,最后探索出外海快速筑岛技术,即采用120个巨型钢圆筒直接固定在海床上插入海底,再在中间填土形成人工岛。每个圆筒直径有22米,大概和篮球场一般大;最高达51米,相当于18层楼高;重达550吨,与一架A380“空中客车”相当。工程当年开工,当年成岛,创造了世界纪录。

⑤海底沉管隧道,同样是庞然大物。5.6公里的沉管隧道由33个巨型混凝土管节组成,每个管节长180米、宽38米、高11.4米,重量达8万吨。要让3节巨型管节在水下近50米的海底软基环境下对接安放,难度堪比航天器交会对接,需要精准的遥控、测绘、超算等一系列技术支撑。面对世界首例深埋沉管的岛隧工程,多个单位的科研人员合作攻关,创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术,飞跃了这一国际“技术禁区”。

⑥这是世界最大的钢结构桥梁,能抗16级台风、7级地震,设计使用寿命长达120年,大桥仅主梁钢板用量就高达42万吨,相当于10座鸟巢或60座埃菲尔铁塔的重量,这在我国桥梁史上是从未有过的。大桥的钢桥面铺装面积达到50万平方米,也创造了世界纪录。

⑦施工现场紧邻航道,每天来往航船多达4000余艘。另外,这片海域是国家一级保护动物中华白海豚的自然保护区,这也对建设者提出了严峻挑战。为了满足工程质量、工期和安全的需要,也为了更好地保护生态环境,这座大桥全部采用了“搭积木”的方式来建造。港珠澳大桥的所有构件,不论大小,都是在岸上工厂整件制造,然后运至海上,像“搭积木”一般拼装在一起,实现了精密制造、精密安装,体现了我国的整体科研水平和装备实力。

⑧在施工过程中如何最大限度地减少对白海豚的干扰?工程团队与多家科研院所合作,300多次出海跟踪,拍摄30多万张照片,标识了海域内的白海豚数量,并摸清白海豚的生活习性,在施工时采取了针对性保护措施。大桥主体工程完工后,白海豚的数量,由施工之初的约1400头,增加到了约1800头。

⑨港珠澳大桥工程项目,从科研阶段到开工建设,科技创新的理念贯串始终,这个超级工程集结了我国在桥梁设计和施工、材料研发、工程装备乃至生态环保领域的上千名科技工作者,在关键技术、关键装备、关键材料领域取得全面突破,为我国交通建设行业的自主创新、技术进步起到引领作用。

(节选自2018年1月26日《人民日报》,有删改)

5.港珠澳大桥的“科技密码”有哪些?请根据文章内容简要概括。(6分)

①探索出外海快速筑岛技术,建成人工岛;②创造性地运用“半刚性”沉管新结构技术;③采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。(每点2分,共6分)

【解析】本题考查筛选并整合文章信息的能力。“科技密码”是指不为大多数人所知道的,能体现科技含量的创举。第③段指出“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”,不难发现,在解决“外海人工建岛”的困难时,施工人员采用的是快速筑岛技术;在解决“海底沉管隧道”难题时,采用的是“半刚性”沉管新结构技术。除此之外,为了保护中华白海豚,施工方采用“搭积木”的方式建造,然后拼装成桥。

6.文章第②段画线句使用了什么说明方法?有何作用?(3分)

运用了作诠释的说明方法。

(1分)对“桥、岛、隧交通集群工程”加以具体的解释,使说明对象“桥、岛、隧交通集群工程”概念清晰、通俗易懂。(2分)

7.第⑦段中加点词语“全部”和“不论……都”之间有什么关系?请结合内容简要分析。(4分)

“不论……都”对“全部”进行进一步的限制,(1分)表明桥梁的所有构件,全部使用“搭积木”的方式完成,(2分)体现了说明文语言的准确性。(1分)

8.第④段和第⑤段能不能调换顺序?为什么?(5分)

不能调换。(1分)因为第③段和④⑤两段是总分关系。第③段总说“外海人工建岛和海底沉管隧道,是港珠澳大桥建设的难中之难”。第④段说明外海人工建岛技术,第⑤段分说海底沉管隧道技术。(2分)并且先写外部,再写内部,符合逻辑。所以不能调换。(2分)

[二](22分)(原创)　　　

谢光明

①午后,同事安迪去歙县雄村讲学,我偶然上了他的车。在车上我才得知,雄村是个4A级景区,只怪我平时孤陋寡闻,也是因为黄山市周边景点太多,我竟不知。从市区到雄村,约半个小时车程。众所周知,素来讲究风水的古徽州村口大多留有水口林,但雄村村头村尾数十棵粗大的香樟树延绵数百米实属罕见,这些香樟树树龄均在几百年以上,被翠竹簇拥著。古木参天,凉风习习,雄村便静静地被这些绿荫环抱,显得安闲、清净而祥和。

②进入村庄,映入眼帘的是宽阔平缓的新安江,清丽的江水在温暖的秋阳下泛著泠泠的光,河面映衬著两岸的翠竹碧叶。涟漪浮动,江中犹如浣洗的绿纱在摇曳。秋阳临水顾盼,江面熠熠生辉,不时有鱼儿跃出水面溅起浪花。江对面白墙黛瓦的慈光庵掩映在青山古木间,“青山绿水人家,小桥竹排鱼虾”的江南优美景象呈现在眼前。行走在江畔桃花坝上,一排数十棵桃树枝头叶落空疏,不经意间却看见有一枝条孤零零开了三两朵粉色的桃花,应了“十月小阳春,百花开一枝”的谚语。可以想见这坝上的春天,十里桃花似锦,竞相绽放浪漫的景象该是如何的美。

③雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落,被誉为【甲】。元末曹姓人氏自北方迁移至此,取《曹全碑》中“枝叶分布,所在为雄”句更名为雄村,清末翰林许承尧曾称【乙】。一座乾隆嘉奖户部尚书曹文埴祖孙四代而立的“四世一品坊”默默地矗立村口,向世人诉说雄村曾有的辉煌与殷实。据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人。正行进时,忽闻朗朗书声传来,遂迈入竹山书院,原来是当地一些崇尚国学的人士自愿聚集在这里吟咏《论语》。我的脚步轻缓下来,心怀敬意,唯恐惊扰了他们的安静。古徽州历来重视教育,“十户之村,不费诵读”,“万事家风惟孝悌,百年世业在读书”。竹山书院内竖立著方型石柱,正厅宏大,天井宽敞,正壁悬兰底金子板对联为曹文埴所撰:“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成。”曹文埴,清代重臣,同其子曹振镛世称“父子宰相”,从清乾隆二十五年(1760)到道光十五年(1835),历三代皇帝,清朝大半历史几乎都在他们父子的影响之下,可谓名门望族。

④由竹山书院循古色古香的徽式回廊和庭院行走,到了桂花厅,便有一股沁人心扉的香气扑面袭来。桂花厅与竹山书院相连,园内数十棵古老的桂花树开得正盛,点点花瓣遗落在地,香气依然。桂花厅西侧一座八角阁楼鹤立鸡群地耸立在桂花林和香樟树之上,高大雄伟,锡制白色圆顶在阳光下更加醒目。走近时,才知道阁楼是文昌阁。文昌阁八角飞檐均悬风铃,阁楼正面陶匾留有曹文埴书“俯掖群伦”四个赭底黑字,下方亦有“贯日凌云”等题字和对联。原想登阁远眺,但阁门紧锁,未能如愿。拒绝游客进入,或许是对文昌阁最好的保护吧。

⑤再次回到江畔步道,徜徉在新安江画廊里,已是一道残阳铺水中。江面轻轻地荡漾著耀眼的银白与金红的霞光,白鹭飞过,带来淡淡的香味,桂花混合著香樟树的味道在村庄弥漫。远处徽杭高速公路跨江大桥被夕阳抹上浓浓的金边,像一道彩虹,静静地陪托著雄村。桃花坝上的桃树枝头,正孕育著无数的苞芽,似是要与我签一个春天的约会。

(有删改)

9.根据上下文,将下面两个句子分别填入文章第③段的【甲】【乙】处。【甲】处应填(B),【乙】处应填(A)(2分)

A.吾乡昔宦达,首数雄村曹

B.新安第一岛,徽州最雄村

【解析】本题考查准确还原语句的能力。第③段是对雄村来历及其辉煌历史的介绍。由“雄村原名洪村,是个具有800多年历史、钟灵毓秀的古村落”可知【甲】处填“新安第一岛,徽州最雄村”。【乙】处联系上下文,由“元末曹姓人氏自北方迁移至此”“据记载,雄村先后出过进士29名,中举者52人”可知,清末翰林许承尧表达的是对家乡先辈的崇敬和骄傲,因此【乙】处填“吾乡昔宦达,首数雄村曹”。

10.本文的线索是“我”的行踪　,作用是　使文章思路清晰,层次清楚　。(4分)

11.阅读全文,简要概括雄村的美体现在哪些方面?(6分)

①风景优美;②历史悠久;③明贤辈出。(每点2分,共6分)

12.第③段引用曹文埴撰写的“竹解心虚,学然后知不足;山由篑进,为则必要其成”,有什么作用?(6分)

①体现了竹山书院乃至雄村丰厚的文化底蕴;②说明雄村历来重视教育;③表现了对先贤曹文埴的纪念。(每点2分,共6分)

13.给文章拟写一个标题并说明理由。(4分)

示例一:邂逅雄村。理由:“我”是偶然上了一位同事的车而来到雄村,文章记叙了“我”在雄村的所见所感。

示例二:雄村游记。理由:文章记叙了“我”游览雄村的经过,以主要内容为标题。

示例三:美丽的雄村。理由:文章从多个方面表现了雄村的美丽,以主旨为标题。

(标题、理由各2分,共4分)

[三](15分)

【甲】舜发于畎亩之中,傅说举于版筑之间,胶鬲举于鱼盐之中,管夷吾举于士,孙叔敖举于海,百里奚举于市。故天将降大任于是人也,必先苦其心志,劳其筋骨,饿其体肤,空乏其身,行拂乱其所为,所以动心忍性,曾益其所不能。

人恒过,然后能改;困于心,衡于虑,而后作;征于色,发于声,而后喻。入则无法家拂士,出则无敌国外患者,国恒亡。然后知生于忧患而死于安乐也。

(选自《生于忧患,死于安乐》)

【乙】上①谓侍臣曰:“治国如治病,病虽愈,尤宜将护。傥②遽③自放纵,病复作,则不可救矣。今中国幸安,四夷俱服,诚自古所希,然朕日慎一日,唯惧不终,故欲数闻卿辈谏争也。”

魏征曰:“内外治安,臣不以为喜,唯喜陛下居安思危耳。”

(节选自《资治通鉴·卷第一百九十三·唐纪九》)

[注]①上:指唐太宗。②傥:同“倘”,倘若。③遽(jù):立即,马上。

14.解释下列加点词在文中的意思。(5分)

(1)百里奚举于市　市:　集市　

(2)行拂乱其所为乱:　扰乱　

(3)困于心,衡于虑衡:　同“横”,梗塞、不顺　

(4)出则无敌国外患者敌:　匹敌、相当　

(5)四夷俱服服:　臣服,服从　

15.把下面的句子翻译成现代汉语。(4分)

(1)所以动心忍性,曾益其所不能。

通过这些(办法)使他的心受到震撼,使他的性格坚忍起来,增加他原来没有的才能。(2分)

(2)故欲数闻卿辈谏争也。

所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。(2分)

16.【甲】文开头运用　举例　论证,用事实说明六位历史上著名人物在经受了艰苦磨炼之后,终于成就了不平凡的事业。【乙】文运用　比喻　的修辞手法说明国家虽然强大了,但仍然要小心谨慎,居安思危。(2分)

17.结合【甲】文的观点,说说魏征“唯喜陛下居安思危耳”的原因。(4分)

【甲】文告诉我们忧愁祸患能使人生存发展,安逸享乐会导致颓废衰亡。唐太宗虽身处太平盛世,但仍有强烈的忧患意识,即能居安思危,也就尤为可贵、可喜。(4分)

【参考译文】

【乙】唐太宗对亲近的大臣们说:“治理国家就像治病一样,即使病好了,也应当休养护理。倘若马上就自我放纵,(一旦)旧病复发,就没有办法解救了。现在国家很幸运能和平安宁,四方的少数民族都臣服,这真是自古以来所罕有的,但是我一天比一天小心,只害怕这种情况不能维持久远,所以(我)希望多次听到你们的直言进谏啊。”

魏征说:“国内外治理安宁,我不认为这是值得高兴的,只对陛下(能够)居安思危感到喜悦罢了。”

三、写作(55分)

18.阅读下面的文字,按要求作文。(55分)

在成长的道路上,尝试是人生的必修课。比如,尝试著举手发言,尝试著参加竞赛,尝试著克服困难,尝试著宽容待人……每一次尝试不一定都成功,但一定会有收获。在尝试中,我们的智慧得到增长,能力得到提升,人性得到升华。勇于尝试吧,让我们在尝试中成长。

请以“在尝试中成长”为题,写一篇不少于500字的作文。

【提示与要求】

(1)自定立意,写出你的经历、感悟、认识。

(2)可以大胆选择你最能驾驭的文体进行写作。

(3)文中不得出现真实的地名、校名、人名等信息。

(4)抄袭是不良行为,请不要照搬别人的文章。

【写作指导】

这是一道命题作文题,比较符合学生的实际生活。成长是每个人的必经阶段,虽然每个人的成长道路不尽相同,但“尝试”必是成长中绕不开的话题。本题作文写作的思路应是,“我”经历过对某件事的尝试后,从中获得了感悟,得到了成长。重点写“尝试”后获得的感受、思考等。注意不能写成他人的成长经历。

文章来源：

本文系转载，原作者：告知帮您署

本文由公众号试题库大(stkuda）编辑，转载请注明出处)




文章编号: 174e5c272c18357345d281c0bd5caad8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


53. 微信公众号 -  (【山茶花假期】漫步海底一价全含￥99 厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路一日游,赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干) 2020-12-08 山茶花假期   山茶花假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwNzM2Njk5MQ==&mid=2649811915&idx=1&sn=24e594cf0e9360dcde64e953bcb6c319






赠送10斤洗衣液+2斤红枣干+1斤桂圆干

厦门海景地铁+椰风寨海洋乐园+梦幻环岛路超值一日游

发团日期：每周六、日 （独立团天天发）

推荐价格：99元/人 （因服务能力有限此行程只接待28—72周岁人群，年龄外+80元/人）

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

行程安排

6：30曹溪美食城原旅游集散中心门口（曹溪新华都超市隔壁）集合，带著愉快轻松的心情出发。

抵达后体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】（务必携带身份证原件）作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦！

前往参观本次行程赞助企业店。

享用午餐。

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

车游【环岛路】，环岛路为国内第一条海滨环岛彩色公路，绿色的大山，青色的植被，黑色的主干道，红色的人行道，黄色的沙滩，蓝色的海洋，像惠安女那条彩色腰带系在厦门这个美女的少女身上，婀娜多姿，美不胜收。在六七十年代确实炮轰金门的前线阵地，汽车缓缓驶过，遥望金门列岛，真真切切感受金门厦门门对门，大炮小炮炮打炮的非常年代的厦门。

前往参观本次行程赞助企业店。

而后结束愉快的旅程，返回温馨的家！

备注：以上行程景点顺序仅供参考，以实际安排为主。

保险：按照《旅游法》要求，旅行社已提示旅游者购买人身意外伤害保险，旅游者不同意（ ）同意（ ）委托旅行社购买人身意外伤害保险，每人保费：（3）元/人自理。（报名时和团费一起交给旅行社，保险责任详见保单）。

安全出行6大保障

1、参团游客手持绿色健康码上车；

2、车辆全面消毒，司机、导游持健康码上岗；

3、每车必备体温枪，上下车实时监测；

4、每车必备消毒水，上下车实时喷洒；

5、优选开放式园区，空气清新；

6、旅途中严格按防疫要求戴口罩。

特别提醒：请在旅途中注意旅游安全，乘坐交通工具务必系好安全带，注意保管随身物品！

服务标准

1、交通：全程旅游空调车，一人一正座；

2、用餐：1团队午餐,不用不退；

3、门票：以上行程内所列景点首道门票（务必携带本人身份证原件，儿童持户口本原件或者出生证原件）；

4、其它：全程旅行社责任保险、导游服务、1瓶矿泉水/人；

5、购物店：铁皮石斛，同仁堂，智能机器人，鱼油，海参(5选2购物时间为每店120分钟,不强制购物,自愿消费)；

6、不减少景点的前提下，景点游览顺序可能作合理调整，具体行程以当地旅行社为准。

报名须知

1、因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

2、因游客个人需要而增加的费用由游客自行承担；

3、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

4、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、保险期间内，若我社原因造成游客损失的，根据责任险保险条款之约定在责任范围内进行赔偿；

7、该行程为散客拼团，40人以上成团，收客人数不足40人时，本公司会于出发前一天17：00分（不含出发当天），通知客人改期或更改行程线路或全额退回团款。如有等人、等车现象，敬请谅解。

8、出团前请付清全款，提前一天或者当天取消时需支付全额损失。




文章编号: b55090993e70dbd68e745187836e7f4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


54. 微信公众号 -  (参与“牡蛎礁保卫战”小游戏,助力牡蛎礁保护) 2020-12-08 大自然保护协会TNC   大自然保护协会TNC


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODY4NjE2NQ==&mid=2247493136&idx=1&sn=0f5c4e31912b4df005fae1911874c1dd






摄影：Alyson Boyer-Rode

牡蛎，常常作为一种广受欢迎的食物而为人所知；又由于其天然分布范围很广，除寒带的某些海区外，在热带、亚热带、温带和亚寒带均有分布，更是让这份“欢迎”几乎遍及全世界。然而，在“食物”这件马甲之外，牡蛎“生态系统工程师”的身份及其生态功能却往往鲜为人知。

美国乔治亚州的野生牡蛎礁 |摄影：Erika Nortemann/TNC

牡蛎层层叠叠地固著生长所形成的礁体，就叫做牡蛎礁，是由双壳类软体动物形成的贝类礁体中的一种典型类型，主要分布在全球温带和亚热带地区的海湾、河口和潟湖等地区。“团结力量大”，别看每个牡蛎的个头小，牡蛎礁带来的生态效益却不能小觑。由于牡蛎是滤食性动物，充足的活体牡蛎礁能够有效去除沿海水体中过剩的营养物质和其他污染物，例如，一只健康的成年美洲牡蛎（Crassostrea virginica）每天可以过滤多达50加仑的水。而牡蛎礁作为生态系统的基础结构特征，不仅为众多的海洋生物提供了栖身之所，还能够保护海岸线免受侵蚀和减轻海洋灾害带来的损失。

牡蛎礁提供的生态系统服务功能 | 图源：《贝类礁体修复指南》

然而，尽管牡蛎礁有诸多生态效益，它却是地球上最受威胁的海洋栖息地之一。由于长期对其缺乏认识，以及过度捕捞、病害、水体污染和海岸带开发等原因，全球85%的牡蛎礁已经退化消失（Beck等，2009）。

全球牡蛎礁现状。礁体状况分为：好、一般、差和功能性灭绝，依次为现存牡蛎礁对比历史记录的退化<50%（好）、50-89%（一般）; 90-99%（差）; >99%（功能性灭绝）| 资料来源：Beck等，2009

牡蛎礁在我国的状况也不容乐观。我国温带和亚热带海区也应有著丰富的牡蛎礁资源。然而由于国内对牡蛎礁的关注较少，且缺乏系统性调查评估，我国牡蛎礁的分布、现状和受威胁程度多处于未知状态。有限的文献资料显示，我国现已知的牡蛎礁主要分布于天津大神堂（房恩军等, 2007）、江苏小庙洪（张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）、山东莱州湾（耿秀山等，1991）、福建深沪湾和金门（俞鸣同等，2001；姚庆元，1985）。2000年初和2013年，相关部门对天津大神堂和江苏小庙洪牡蛎礁的生存状况开展过的几次调查显示，过去10年间这两处牡蛎礁也均呈现出明显的退化趋势（范昌福等，2010；孙万胜等，2014；张忍顺等，2004；全为民等，2012，2016）。

中国牡蛎栖息地分布 | 图源：TNC

为了逆转以牡蛎礁为代表的贝类礁体严重退化的趋势，海洋保护工作者、科研人员和多方合作伙伴已经在全球很多地方开展了相关修复行动。现在，牡蛎礁的生态修复已经成为一项全球实践，在北美洲、亚太地区以及欧洲大陆的海岸带都有开展，尺度上从小规模的修复实践到海湾、河口等大尺度的修复规划和实施都已积累了一些全球经验。

左：澳大利亚南澳大利亚州20公顷的牡蛎礁建设 | 图源：Adam Bolton Maritime Constructions

右1：欧洲格伦莫兰吉项目，科学家们将欧洲本土牡蛎放置在多诺奇湾再造的礁石上 | 图源：Rich Shucksmith

右2：美国切萨皮克湾，驳船正在放置贝壳和石头以修复贝类礁体 | 图源：Joe Rieger

在我国，近年来科研人员和海洋保护工作者也已展开了一些以构建或恢复牡蛎礁生境为目的的修复实践，例如在天津大神堂和江苏省小庙洪修复退化的天然礁体，以及在香港与浙江省三门县开展牡蛎礁修复试点的研究工作。在2020年7月，我国自然资源部门出台的《海岸带生态系统现状调查与评估技术导则》以及《海岸带生态修复工程建设技术导则》中，首次将牡蛎礁作为滨海栖息地的一种纳入海岸带生态系统，也将在未来为沿海省市开展相关工作做出指导，推动我国对牡蛎礁资源的保护与修复。

左：中国香港深圳湾流浮山牡蛎礁体投放 | 图源：欧阳凯

右：浙江省三门县养殖滩涂利用石块构建的牡蛎礁 | 图源：董大正

而针对牡蛎礁开展的修复行动和保护工作只有被更多的人所了解、支持甚至参与其中，我们的牡蛎礁等海岸带栖息地和更广阔的大自然才会迎来更美好的未来。

为了实现这个愿景，大自然保护协会（TNC）携手三七互娱，共同推出H5小游戏《牡蛎礁保卫战》。让大众能够通过趣味游戏的方式，更好地了解牡蛎礁的修复过程和方法，认识牡蛎礁的生态保护作用，同时提升大众的生态保护意识，鼓励大众更多、更好地参与到我们的保护工作中来。

了解是为了更好地保护。参与“牡蛎礁保卫战”，获取更多关于牡蛎礁保护的知识，为恢复滨海生态和更和谐的大自然（以及游戏内的精美礼品）而共同努力吧~！

参考文献

1. Beck et al.2009. Shellfish Reefs at Risk: A Global Analysis ofProblems and Solutions. The Nature Conservancy, Arlington VA. 52 pp.

2. 范昌福等.2010.渤海湾西部浅海区活牡蛎礁调查结果及资源保护建议.地质通报

3. 房恩军等.2007.渤海湾活牡蛎礁及可持续利用.现代渔业信息

4. 耿秀山等.1991.现代牡蛎礁发育与生态特征及古环境意义.中国科学

5. 全为民等.2012.江苏小庙洪牡蛎礁大型底栖动物多样性及群落结构.海洋与湖沼

6. 全为民等.2016.江苏海门蛎蚜山牡蛎礁生态现状评价.生态学报

7. 孙万胜等.2014. 天津大神堂浅海活牡蛎礁区生物资源状况调查分析. 河北渔业

8. 姚庆元.1985.福建金门岛东北海区牡蛎礁的发现及其古地理意义.台湾海峡

9. 俞鸣同等.2001 福建深沪湾牡蛎礁的成因分析. 海洋通报

10. 张忍顺等.2004.江苏省小庙洪牡蛎礁生态评价与保护初步研究.河海大学学报（自然科学版）

#Oysterlove

相关阅读推荐

拯救牡蛎礁 | 亚太地区的牡蛎礁修复工作

2019中文版《贝类礁体修复指南》发布

绘本 | 鲸鲨、玳瑁、蝠鲼、中华白海豚小科普

#Oysterlove

点击阅读原文马上加入“牡蛎礁保卫战”吧~




文章编号: 98673850f12297c80c98732f166f5f46
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


55. 微信公众号 -  (《身边的海洋》走进厦门同安第三实验小学(上)) 2020-12-08 向像原社   向像原社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0MzcyMjAxNw==&mid=2247487095&idx=3&sn=e2695d1183f6c792aa32adc10fae294f




受厦门同安第三实验小学邀请，世界自然基金会WWF环境教育注册讲师、「知了世界」联合创始人林蔚芳（米花）老师将于2020年11月-2021年1月期间，为学校3-6年级的学生带去《身边的海洋》环境教育系列公益课（共6期）。截止2020年12月5日，课程已经开展了三期，阿萌的故事也已在孩子们的心中荡漾开来，它就像一颗种子，等待爱与知识的浇灌，陪伴孩子们成长、在孩子们的心中开出美丽的花朵。阿萌是一只在大海里流浪的小鱼，因为海洋垃圾污染而失去了自己的家园。在大海里流浪了很久的阿萌终于来到了厦门湾，我们因此有机会跟随阿萌去重新认识身边的海洋。原来，阿萌眼中的世界跟人类所认知的世界完全不一样。在“垃圾汤”里长大的阿萌对世界的了解最先来自于长辈们诉说的故事。运输原油的远洋货轮搁浅、海上钻井平台爆炸、战争、核泄漏等等造成海洋污染的恐怖事件，一件件堆积成了阿萌世界地图里的“至暗地带”——它们无疑终将跟随“洋流”遍布海洋的每一个角落。 而人类日常生活里的”不知不觉”正在让垃圾遍布海洋。据统计，海洋垃圾有80%是来自陆地，其中塑料垃圾就占海洋垃圾的85%，每年至少有800万吨人类产生的垃圾流入了海洋。现在连无人居住的南极、北极和世界最深的马里亚纳海沟都发现了塑料垃圾，每年因海洋垃圾致死的动物超过了1500万。。。我们认为，废弃物并不等于垃圾，三、四年级的同学们在“垃圾漂流记”游戏里跟著垃圾去历险，思考垃圾“救援”的办法，五、六年级的同学们为“垃圾减量策略”头脑风暴，提出了许多具体可行的方案。虽然我们不是科学家，也没有秘密武器，但是我们可以在日常生活里身体力行地做以下三件事：减少或不用一次性塑料制品；做好垃圾分类；参加净滩志愿者活动。从今天开始，当一名海洋守护者。当阿萌知道，它在厦门有了这么多的亲友团愿意为保护海洋身体力行，开心极了，决定在厦门湾安家的阿萌还遇到了一群有爱的小伙伴，它们是……原来它们都是厦门珍稀海洋物种国家级自然保护区所保护的珍稀动物：中华白海豚、黄嘴白鹭、文昌鱼。阿萌犹豫著不知道自己可以把家安在哪里，在向它们请教的过程中了解到了原来它们都各怀技能、适合的家园也都各不相同，虽然没有得到直接的答案，但是阿萌开始学会了思考。同学们也都积极开动脑筋思考自己的“理想家园”。很快，阿萌还有了一个秘密花园——原来是在厦门湾以南直线距离约150公里的东山岛，那里有中国最北缘的珊瑚礁（石珊瑚）。可是，阿萌特别担心它的秘密花园会消失不见，因为全球有50%的珊瑚已经消失了，并且科学家预测如果气候继续按照现在的趋势变暖，很有可能到了2050年地球上的珊瑚礁就会全部消失……珊瑚礁是海洋的生命之源，世界上有1/4的海洋生物物种和1/3的海洋鱼类都离不开珊瑚礁，如果珊瑚礁消失，那些海洋物种要么将失去自己的家园、或失去很重要的食物来源。而人类也无法幸免于难，世界上有将近5亿人的生活依赖于珊瑚礁——是他们日常食物与经济收入的重要来源。同学们也发现，现在的天气越来越热，虽然现在已经是冬季可能有时候白天气温就像夏天一样炎热。气候变暖过程中海水也会升温，如果海水升温超过3-4℃，与珊瑚虫共生在一起的虫黄藻就会“翻脸”离开，珊瑚虫没有了能量来源就会饿死——这个过程就是珊瑚白化的过程，我们看到的珊瑚石就是那些已经死去的珊瑚的尸体。曾经，阿萌因为海洋垃圾污染失去了家园，现在它又不得不担心失去仅有的秘密花园。如果我们放任气候变化，不仅珊瑚会从地球上消失，预计本世纪末将会有1/5的野生物种灭绝。“老师，我们可以给海水加冰块让它降温么？”，“老师，我们应该减少排放二氧化碳”。没等老师回答，同学们都禁不住纷纷讨论了起来，我们可以用什么办法让气候不再变暖呢？联合国在2015年提出了17个可持续发展目标SDGs，其中就包括应对气候变化人们可以采取的行动。课堂上，同学们迫不及待地领取了“ACT NOW即刻行动卡”，参与“SDGs行动者|中国伙伴圈”公益行动，承诺“改变，从我做起，接受挑战”——在日常生活中身体力行、做到十件小事。全球的孩子和大人们都在行动起来，中国也不例外。我们将聚沙成塔，为实现可持续发展目标贡献力量。阿萌正陪伴著孩子们走过一季秋冬，“老师，阿萌后来呢？”同学们已经在畅想阿萌后来的故事了，在接下去的三期课程里，我们会继续跟著阿萌探索身边的海洋。来自学校老师和家长的反馈 关于 知了世界 知心，了性，见世界自然成长教育 | 环保公益 | 社区营造「 联合国环境规划署GPML成员 | 社会企业 」▷ 面向亲子与中小学生开展自然成长教育主题社区课程、基地冬夏令营课程以大自然为师，守护孩子与生俱来的好奇心与创造力，让孩子实现内在心性的成长；将生命教育、生态教育融入家庭生活，助力父母与孩子相伴成长。 ▷ 面向成人与中小学生开展环境保护公益课程由WWF世界自然基金会环境教育注册讲师授课，融合具有国际视野的“世界公民Global Citizen”教育，提升公民环境保护意识，推动在地环境保护行动。▷ 驻村开展环境保护公益课程设计与多元化社区活动让教育重新在乡村焕发生命，并实现环境保护和文化传承；探索乡村的更多可能性，为乡村振兴助力。 课程与活动最终解释权归知了世界所有版权声明：合作、转载微文授权等事宜请联系知了世界社群主理人-原子：13599907697（微信同号）。未经授权擅自使用本文图文信息，知了世界将保留追究法律责任的权利。


文章编号: 87f9af2894871f7b3ec8f9942454ccfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


56. 微信公众号 -  (活动 | “粤澳同舟·湾区有‘机’” 庆祝澳门回归祖国二十一周年暨粤澳合作交流活动圆满成功!) 2020-12-08 粤澳青创国际产业加速器   粤澳青创国际产业加速器


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1OTY4MzgxMg==&mid=2247491045&idx=1&sn=f1d22e07e0a3c8405b3f56e39862cffe




活动摘要澳门回归祖国即将迎来二十一周年，在此之际，为深化粤澳交流与合作，促进疫情常态化下的创新创业，推动粤港澳大湾区的经济、社会融合发展，互助把握时代机遇，互补共建粤港澳大湾区有机双创生态圈，互融配合国家发展战略，中共番禺区委统战部、广州大学城管委会、澳门发展策略研究中心、澳门青创国际集团有限公司联合主办，清华珠三角研究院、小穀围街道办事处支持，广州粤澳青创科技孵化器有限公司承办的“粤澳同舟·湾区有‘机’”庆祝澳门回归祖国二十一周年暨粤澳合作交流活动于12月6日下午在广州番禺大学城圆满收官。本次活动得到了粤澳两地的政府机构、协会团体、企业等多方鼎力支持。澳门中联办研究室副处长张辉，澳门中联办研究室副处长许丽婷，澳门发展策略研究中心会长、澳区全国人大代表萧志伟，澳门发展策略研究中心监事长 澳门特区政府非高等教育委员会委员、文化咨询委员会委员郭敬文，澳门发展策略研究中心副理事长、秘书长陈志峰；中共番禺区委常委、统战部部长邓耀棋，番禺区委统战部副部长陈敏坚，番禺区委统战部港澳事务办主任于文杰、番禺区委组织部副部长莫蕾，广州大学城管委会副主任蔡承远，广州大学城创新创业中心主任宋似昊，中山大学物理学院教授、广州粤澳青创科技有限公司科学技术协会主席沈辉，中山大学国家超算广州中心副主任李奈青；澳门工商联会理事长、澳门青创国际集团有限公司董事吴华威，清华珠三角研究院院长助理、澳门青创国际集团有限公司总裁金维刚，澳门青创国际集团有限公司副总裁奚涵川，澳门青创国际集团有限公司副总裁、广州粤澳青创科技孵化器有限公司常务总经理和学斌，广州粤澳青创科技有限公司副总经理刘悦敏以及入驻企业和各界代表逾70名相关人员出席了活动。1回归纪念·粤澳同庆活动在国歌声中拉开帷幕，中共番禺区委常委、统战部长邓耀棋、澳门发展策略研究中心会长、澳区全国人大代表萧志伟、澳门工商联会理事长、澳门青创国际集团董事吴华威为活动进行了致辞。邓耀棋表示热烈庆祝澳门回归21周年。借此之际，番禺区将全力推动番澳两地共同携手，紧密交流合作，与澳门在经贸、文化、社会等各方面保持深度地交流与合作，在参与粤港澳大湾区建设和共建“一带一路”中实现优势互补，助力澳门深度融入国家发展大局，紧随国家发展实现繁荣稳定。萧志伟表示澳门发展策略研究中心作为澳门民间研究机构，必定以自身所长配合国家发展所需，希望与粤澳青创携手合作，发挥民间智库的优势，积极参与粤港澳大湾区建设，为澳门青年创新创业提供更多机遇和更好条件，助力青年创新创业迈向新台阶。吴华威表示澳门青创国际集团从番禺起步，在“粤澳青创国际产业加速器”项目运营成效显著正好是庆祝澳门回归祖国二十一周年的最好献礼。同时，澳门青创国际集团将继续完善创新创业服务生态圈，在番禺搭建港澳青年创新创业社区，与粤澳青创联动，为创业者提供最优服务、最实保障和最好的营商环境。2运筹划策·未来同往金维刚代表澳门青创国际集团公布了未来的发展计划与扶持创业的普惠政策。在“粤澳青创国际产业加速器”项目运营成效显著的基础上，计划加大在番禺投资力度，有效拓展场地空间，啔动“粤澳青创国际人工智能穀”等项目，将在番禺打造国际化、专业化的人工智能创新创业孵化平台；并且为在番禺实现长远发展，澳门青创集团将搭建初期为500万的资金池用于初创企业扶持、投资与合作，希望用资本力量帮助企业更好地在番禺发展。这是继2019年推出的“港澳台项目优惠服务10条”后又一支持大湾区青年落地番禺创新创业的优惠政策。3砥砺前行·风雨同路在观看观看粤澳青创运营两周年回顾视频后，和学斌代表粤澳青创作2020年度工作汇报。他表示粤澳青创将坚持“立足澳门、深耕广州、辐射珠三角地区”的理念，继续在创新创业领域提供优质服务，使大湾区的优秀人才、团队和企业在粤澳青创的创新生态中实现高速成长。4生态共荣·鼓舞同行为鼓励并感谢各方努力创新创业，共建粤澳青创有机生态圈，广州粤澳青创科技孵化器有限公司对在2020年度中表现优异的个人、项目、企业进行了颁奖。2020年度粤港澳企业菁英交流加速营“优秀营员”获奖者日晞研学教育科技有限公司执行总裁郑汶珠、易通财电子商务有限公司总经理萧雷（右一）澳门青创集团董事吴华威为优秀营员颁奖“2020年度入驻新星企业”获奖名单广州白海豚网络科技有限公司广州极智云科技有限公司广州纳指数据智能科技有限公司广州市蚺灵科技有限公司超级云计算（广州）有限公司军博（广州）拓展服务有限责任公司广州市维康家智能科技有限公司广州福贤生物科技有限公司禧粤健康科技(广州)有限公司广州文利物业管理有限公司番禺区委统战部副部长陈敏坚为获奖企业颁奖番禺区委组织部副部长莫蕾为获奖企业颁奖“2020年度优秀企业”获奖名单广州花镇教育咨询有限公司广州中科新知科技有限公司广州双元科技有限公司广州观星农业科技有限公司广州云创数据科技有限公司广州有机云计算有限责任公司芳香世家（广州）生物科技有限公司广州市几米物联科技有限公司广州奕姿生物科技有限公司广东半度文化艺术发展有限公司中共番禺区委常委、统战部部长邓耀棋为获奖企业颁奖澳门发展策略研究中心会长萧志伟为获奖企业颁奖5粤澳合作·未来共商活动中，广州粤澳青创科技孵化器有限公司与澳门发展策略研究中心正式签署合作协议。澳门发展策略研究中心是澳门一家非盈利的民间研究机构，迄今已有二十多年的历史。其宗旨是积极维护《澳门基本法》，致力参与“一国两制”的实践，以理性、客观的态度开展澳门发展策略的研究。其中心成员都是由澳门工商界、学术界人士组成，主要负责人包括全国人大代表、立法会议员等。6互促共融·粤澳同舟活动来到了座谈交流环节，与会领导嘉宾围绕“如何促进粤澳青年创新创业合作”展开了热烈的讨论。嘉宾们从多元角度出发，深入浅出地为粤澳交流合作，粤港澳大湾区共融共建、港澳人士于大湾区行政流程优化、生活配套、子女教育等方面纷纷献言建策。活动在中共番禺区委常委、统战部长邓耀棋的总结发言走向尾声。他表示粤澳走向更深层次的交流合作，需依托粤港澳大湾区发展政策优势，积极发挥广州与澳门人缘相亲、地缘相近、文缘相承、商缘相通的先天优势，资源互补；通过组织多元化活动，搭建交流合作平台，促进科技、文化、经济等领域的融合发展；相关部门需主动担起责任，从多方面提供指引服务，完善各方面的措施，为港澳青年来穗发展提供优质环境、便利服务和有力保障；服务平台应积极担任“织网者”，组织澳门青年多进行企业调研、高校交流、人才交往，充分利用番禺大学城优越的人才、科研、企业资源，吸引他们爱上广州，融入湾区。活动花絮左右滑动查看更多更多活动精彩现场请扫描下方二维码·End·文案 | 粤澳青创图片 | 半度文化责编 | 陈海锋


文章编号: 7c4eea5b6b9c0b46032ddc8366ca95b2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


57. 微信公众号 -  (【珠海长隆2天1晚跨年狂欢夜】888元抢珠海长隆马戏酒店,送双人海洋王国跨年票) 2020-12-08 U爱深圳亲子儿童周末游   U爱深圳亲子儿童周末游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMjk2MTA3NQ==&mid=2247548485&idx=1&sn=2c6656637e8f4f61e11f80bec3689f0d




点击上"蓝字"关注我们跨年去哪玩？不要再呆在家里抱著电视默默倒数！一起去珠海长隆海洋王国海洋动物作伴，烟火响起 最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！珠海长隆海洋王国来自海洋的呼唤巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面住宿当然也不能差珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。珠海长隆马戏酒店跨年狂欢夜双人套票惊爆价：888元/套▲长按二维码进入购买页面浏览以下链接查看房态：http://zwy.ink/oB5US套餐包含【住】长隆马戏酒店童趣杂技房1间1晚；（大/双床随机安排，如指定请备注）【玩】珠海长隆海洋王国夜场跨年门票2张（12月31日18点至闭园，仅限一次入园）；【享】免费停车、免费Wifi。时间说明使用时间：2020年12月31日发码时间：立即发码，立即预约预约时间：9：00-18：00入住时间：当日下午15:00后离店时间：次日中午12：00前珠海长隆海洋王国海洋王国夜场开放时间 ：18:00-00:30景点地址 ：珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区内入园方式：须持有效证件及门票入园取票方式：请凭预订短信、所有入住人的身份证原件、订单游客姓名及本人身份证件于酒店票务中心领取套餐内门票使用说明使用流程：在线购买--收到短信（短信包含验证码及预约网址）--在线预约--到店入住*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。*长隆集团酒店房包票实名制正式执行，订房请录入真实身份证件，系统将自动绑定关联门票，信息有误将影响使用，如造成无法入园需自行承担损失，请知悉及重视，谢谢！*如未收到短信请联系您身边的旅行顾问。* 由于长隆集团酒店的特殊性，价格会因酒店浮动政策而改变，此价格为参考价，以预定落实为准一经购买，不退不改！地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店加收详情◆+300元/套可升级入住横琴湾酒店园景房◆一经购买，不退不改！ 预约后需酒店二次确认，以收到确认入住短信为准！！！◆ 所有预定一经确认，酒店将整晚为您保留房间，景区也将立即为您出票，不可更改或取消◆ 咨询电话：0756-2993399◆ 酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店◆ 如需其他增值服务，费用自理，详情请咨询前台◆ 1.0米（不含）以下的小童免票，1名购票成人仅限免费携带1名免票儿童。◆ 以上套餐相关内容，如有变动以酒店实际情况为准◆ 由于酒店房态实时更新，成功下单后，最终以收到第二条确认短信确认安排为准◆ 发票说明：本产品为特惠售卖，订单价格均不含税，如需开具发票需补缴税点，自付快递费用，具体事宜请联系客服。珠海长隆马戏酒店酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），珠海长隆海洋王国360°疯狂翻转的鹦鹉过山车视觉盛宴5D城堡影院极地世界- 看 -萌萌哒企鹅家族白鲸花式秀“人鱼线”一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族“海洋大熊猫”中华白海豚“熊孩子”示范撩人坐姿三大剧场1海豚剧场2白鲸剧场3海狮剧场- 看 -海洋大巡游载歌载舞的花车，非常欢乐海洋夜光大巡游是海洋王国每晚压轴上演的欢乐大派对主题风格各异的花车全部由世界杰出的团队设计和创作全队列使用超过百万颗LED灯展现上百种唯美灯光效果~接著巡游的还有《水上飞人》获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的Flyboard-Show飞人团队表演向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！当帅气的水上飞人直接在眼前上演水上翻转和漂移配以四周绚烂的烟花~那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！愿您在欢乐深湾度过美好的假期附上一张园区-长隆海洋王国的地图希望对您有用哦！！！以上信息图片部分来自网络，如有侵权，请联系删！有任何问题请咨询我们客服：扫码咨询（工作时间：周一至周五 9:00-19:00 周末回复较晚）猜您喜欢1.超高性价比！399元抢碧桂园润杨溪穀花园酒店，无限次温泉~亲子游度假的选择2.【超值】198元/张2021吉象多多亲子年票·深圳版！畅玩贝尔自然探索乐园等40家景区！3.低奢异域风情+私家泳池+泡池+6人管家服务早餐！￥599抢惠州候鸟普吉岛风情3房1厅别墅4.【重磅来袭】￥899起抢广州融创堇山酒店住宿1晚+早餐+融创文旅城乐园+滑雪5.温泉度假强推！2大2小￥759抢惠州地派温泉度假酒店畔山观景房+温泉+自助早&火锅点击文字查看详情点击左下角进入购买页面


文章编号: 77a3cc879e87ba4162fcd5ee6b54ab7c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


58. 微信公众号 -  (文旅盘到底有多坑?总价27万的精装房,看完我被当场吓倒了!) 2020-12-08 小树聊房   小树聊房


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MTM1OTEwMg==&mid=2247504326&idx=1&sn=869a4477528ef4d8ad5ed1e32b9705ee




最近重庆的天气突然大变，一场猛烈的冬雪，拉开了山城降温的帷幕；这两天天气有多冷，看看川神这两天直播的造型就晓得了；这么冷的天出门的欲望都没得，还买房？不过前两天有粉丝过来问，背锅侠推荐了一个北部湾的暖冬房，想了解一下那边情况到底如何；其实过冬房跟避暑房一样是用来改善生活的，不是用来投资的。毕竟人人都喜欢四季如春的生活，不过天天住酒店也住不起，一套过冬房就成了这些人的刚需~说起过冬房，不禁让我想起了前一阵闹的沸沸扬扬的“看乳山海景房，不买房不让走”的段子，真是个超级大坑啊；为了打探这个传说中的过冬房到底有没有坑，我狠了狠心交了980元的团费飞过去实地打探；01.今日明星北部湾北部湾位于中国南海的西北部，是一个被越南、广西、广东和海南所包围的海湾，也是中国西南最便捷的出海港湾；早在2017年1月20日，国务院便同意批复建设北部湾城市群，核心包括南宁、北海、防城港、钦州及湛江和海口等沿海城市；2019年国家发展改革委又印发了《西部陆海新通道总体规划》，北部湾的开发更是上升到国家一带一路的战略视角；今年11月15日，中国又与日韩及东盟等15个国家签署了《区域全面经济伙伴关系协定》（RECP），紧邻东盟的北部湾再次站上了风口；随著国内产业升级，大量劳动密集型产业往东南亚国家转移，尤以北部湾的越南最为抢眼；2019年越南对美出口暴增40%，“中国制造被越南取代”一度成为热门话题；2019年8月30日，国家将北部湾的钦州设立为为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区。看来这个北部湾未来还真不容小视唉~02.400万人口的钦州早上六点多打车到T3航站楼，刚下车门，小树便被凌冽的寒风吹得是瑟瑟发抖，看来这个冬天确实是冷啊~下了飞机便坐上了大巴，刚到钦州便能看到暖暖的太阳，感觉一下回到了春天，这气温太舒服了；一查天气预报，原来这里冬天的气温在10-20度之间，确实非常安逸，先去市区溜达一下吧~钦州市虽然只是一个三线城市，不过有多达400多万人口，市区面貌非常干净，比如这次旅行入住的白海豚酒店，便位于老城区的钦州湾广场，周边多个商场非常繁华；钦州城市一路往南向海边方向发展，位于城南的白石湖公园便是典型的城市新区，沿湖汇聚了多个大型高档小区和商场；让我感到意外的是，重庆都还没有的吾悦广场，这里居然早已开业了；商场外面还在开模特大赛，帅哥靓女们争相登台走猫步，引得台下观众欢呼一片；看来这里的生活方式，跟大城市也没有多大的差别嘛~03.茅尾海市区逛完，我们很快便来到了这个楼盘—碧桂园-红树湾，它位于茅尾海边的钻石海岸度假村旁，离钦州市区约8.5公里；为什么取名叫红树湾呢？因为在它旁边有个占地4万亩的红树湾景区，号称“海上森林”，是沿海特有的景观；值得一提的是，旁边的这片茅尾海属于内海，有钦江等多条淡水河流注入，因此海里盐分相对较少，对海边房屋的腐蚀大为减轻；既然是海边，自然有滨海浴场，这沙子踩上去就非常舒服~茅尾海号称蚝乡，浅海区域有大量的生蚝养殖场，这里的生蚝自然新鲜又便宜；有多便宜呢？烤好的生蚝才两块钱一个！是不是很羡慕啊，哈哈哈~04.钻石度假村刚看到这个售楼部非常的大气磅礴，但占地也太大了噻？仔细一问才晓得，由于项目紧邻钻石度假村，所以售楼部干脆就设在了里面；据了解这个度假村已经建成八年了，由于四季气温都不错，生意一直很好；既然是在滨海区域，沙滩自然是少不了的，甚至还有小型足球场；既然是度假村，各种餐饮超市等配套自然也是一应俱全；更霸气的是，海边还停了一艘豪华游轮，看来这里土豪不少啊~下面开始介绍这个楼盘了，大家不要急著喷我哈，过冬房和避暑房就是人们改善生活的需要，跟投资扯不上多少关系的哦~05.精装房27万一套？进了售楼部，就能看到巨大的沙盘，置业顾问介绍说这个项目总占地约200亩，体量约43万方；项目有别墅也有高层，依靠已经建成的钻石度假村，基本的生活配套不成问题，门口也有公交车直通市区；目前在售的户型，有建面44-88平不等的产品，一室到三室的都有；建面44平的一室一厅；建面81平的两室一厅；再看一下样板间，值得一提是它是精装修房，买了家具即可入住，省了很多事；话说回来，这个项目最大的优势是什么呢？我在售楼部转了半天，终于在一块展板上找到了答案：原来，这个楼盘的售价，带精装修才6000左右一平，最低总价仅27万一套，性价比确实非常高啊；如果对这个项目感兴趣，可以扫二维码联系报名，参加三天两晚的红树湾之旅，全部费用980元（包往返机票及三天两晚吃住），验证码：红树湾最后再说一遍，过冬房跟买房车一样，是用来旅居生活的，不是买来投资的哦~重庆买房大全（点击可看） 两江四岸专辑： 阳光100国际新城 来福士广场 武夷滨江 春江天镜 大川滨水城 长嘉汇 南滨特区 珊瑚水岸 聚丰江山天下 北区楼盘：弘阳昕悦棠 雅居乐富春山居 阳光城未来悦 中海天钻 东原映阅 嘉天下 柳岸潮鸣 江北嘴公园里 公园时光 北新御龙湾 北辰悦来壹号 龙湖三千庭 龙湖椿山 融创溪山春晓 融创映湖十里 龙兴国际生态新城 景粼玖序 寰宇天下 龙湖铂岸 奥山府 瀚学融府 远洋九公子 华润公园九里 北恒紫岳 重庆时代中心 金辉中央铭著 鲁能星城外滩 棕榈泉悦江国际 恒大中央广场 中交中央公园 万科金域蓝湾 象屿观悦府 北京城建龙樾生态城 蓝光芙蓉公馆 万科四季花城 约克郡壹号半岛 鲁能泰山7号 万科观承 御景湖山 龙湖九里峰景 万瑞大平层 昱湖壹号 江北嘴壹号院 爱普新鸿府 华融现代城 舜山府 北岸江山 恒大轨道时代 华侨城 南区楼盘：佳兆业滨江四季 曼哈顿城 西派时代 富州新城 龙洲湾1号 协信星澜汇 招商雍江府 嘉天下 枫丹江屿 洺悦国际 龙湖春江天镜 来福士广场 中交漫山 天誉智慧城 保利观塘 和黄御峰 京汉凤凰城（整改后记） 荣盛华府 铂悦澜庭 融汇半岛天澜西区楼盘：华远海蓝和光 千山新屿 康田栖樾 中建龙玺台 海兰云天 融创文旅城 远洋山水赋 朵力迎宾大道板块分析： 唐家沱 蔡家 龙兴 中央公园 悦来生态城 茶园小树，职业房产投资人，专注个人房产投资实操，只聊最真实的重庆楼市；了解更多重庆楼市信息，楼市八卦爆料扫二维码进楼市交流群，与小树在线交流。本文如有图文侵权版权疑问请扫码联系，我们会尽快处理，感谢！水库入渝炒房大事记：1.杀猪圈套？水库购房团惊现山城！炒房客惨遭欧神收割？2.水库又爆狗血剧！欧神再添情史，L帽事件？“多边关系”！？3.独家！欧神西南战役真相曝光！水库大乱斗，鸿门宴暗藏惊天秘密4.大阴谋！冒牌水库率4000韭菜杀到重庆，楼市要翻天？5.重磅！水库团购盘曝光，今日开始抢房，房价要暴涨？真相大跌眼镜6.猛料！小树夜探水库密会，欧神集结炒房客，誓让重庆房价涨一波？？？7.水库退款门续集，欧神：“垃圾人我们见多了，正直不怕豺狼”8.惊！水库万平会高调入渝割韭菜，炒房客却爆料称惨遭“杀猪”！知识星球：


文章编号: 9feb368e6e185097d316ecea6f544f35
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


59. 微信公众号 -  (提升大众生态保护意识 三七互娱携手大自然保护协会(TNC)推出《牡蛎礁保卫战》) 2020-12-08 本纪   本纪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzQwNzAyNg==&mid=2247527490&idx=4&sn=c301abf3757281348c6237357603e8bc






▌本纪推出VIP体系，有兴趣可以点击了解<<

12月8日，本纪（微信公众号：Truedad）获悉。牡蛎，作为人们熟知的一种食物在历史上存在了上千年，对沿海地区的居民来说也有著很高的文化价值。

然而，很少有人知道的是，牡蛎不仅仅是一种食物，更是 “生态系统工程师”。一只健康的成年美洲牡蛎（Crassostrea virginica）每天可以过滤多达50加仑的水，去除水体中过剩的营养物质和其他污染物。而因牡蛎层层叠叠固著生长而形成的牡蛎礁，不仅能为众多的海洋生物提供栖身之所，还有保护海岸线免受侵蚀和减轻海洋灾害损失的功能。尽管牡蛎礁有诸多好处，它却是地球上最受威胁的海洋栖息地之一。在全球范围内，超过85%的牡蛎礁已经因过度捕捞、水体污染、病害和栖息地的改造而消失。

为了让社会大众充分认识牡蛎礁生态保护的重要性，三七互娱与大自然保护协会（TNC）开展合作，共同推出了《牡蛎礁保卫战》H5小游戏。让玩家有机会参与到自然保护事业中，获得全新知识的同时，提升公民意识和社会责任感。

闯关学习结合，强化生态保护理论认知

《牡蛎礁保卫战》游戏通过闯关模式，让玩家收集修复牡蛎礁需要的材料，以此体验牡蛎礁修复的流程和方法。同时，游戏的每个关卡中都有与牡蛎礁相关的科普小知识。而想去深入了解牡蛎礁相关知识的玩家，还可以点击游戏内的“档案馆”板块，详细了解牡蛎礁的生态系统服务功能、全球牡蛎礁面临的退化危机、中国天然牡蛎礁的分布及生存现状、牡蛎礁的生态修复等知识，在学习知识的同时增强玩家对于生态环境保护的认知。另外，游戏还设置了活动中心，玩家们闯关成功后可以通过游戏内的金币进行抽奖活动，能够极大地提升玩家参与游戏的积极性。整个游戏的风格明快，操作简单，适合全年龄段的玩家游玩。

三七互娱相关负责人表示：“系统性探索与挖掘游戏的正向社会价值, 是三七互娱近年来关注的一个重要方面，我们希望以大众喜闻乐见的，既简单又趣味的方式践行生态、环境知识的科普工作，使之更好地为大众所了解，助力全球可持续发展。”

扫码体验《牡蛎礁保卫战》小游戏

游戏带动公益，促进企业和社会共赢

三七互娱凭借自身作为互联网企业的技术优势，一直积极践行社会责任。三七互娱此前在环保公益领域与多家非营利组织展开了紧密合作，共同致力于环境多样性的保护与生态系统平衡的宣传工作。

今年6月，三七互娱联合大自然保护协会（TNC）、国家海洋博物馆、《海洋世界》杂志，推出海洋科普绘本《神秘的海洋世界》。以故事绘本这一趣味而又生动的方式，向大众科普海洋珍稀物种——中华白海豚、鲸鲨、玳瑁、蝠鲼的生物特性、生活习性、所面临的威胁，进一步提升了大众对海洋生态的认知，受到了公众的极大欢迎。

另外，今年“520社会责任日”活动之际，三七互娱联合商道纵横策划推出《集结拯救野生动物》H5小游戏，向公众宣传野生动物保护理念，提高公众对野生动物保护的认同，共同抵制非法野生动物贸易。

在三七互娱看来，除了物资捐赠、助学扶贫等传统的社会责任履行方式外，企业应该发挥行业优势和自身特长，通过专业性、创新的方式，将社会责任和企业自身的经营战略相结合。未来，三七互娱也将继续致力在游戏中“玩出”公益，开发功能游戏，引导游戏正能量，把社会责任履行放在商业决策和经营战略中，做好可持续性的发展，实现企业和社会的共赢。

真实记录cos、汉服、JK、lolita圈层、行业。点击↓↓进入，了解真实的二次元新年轻人

合作 \ 交流 \ 广告投放：请联系微信 Thank_2020（添加时，请附带公司+姓名）




文章编号: 167ff9c18bb8a8d7219f1592921b372b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


60. 微信公众号 -  (珠海长隆·酒店跨年丨2天1夜跨年游888元抢珠海长隆马戏酒店(+100元升级企鹅酒店),送双人海洋王国跨年票) 2020-12-08 小梅沙   小梅沙


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODkxMjM3MA==&mid=2247485376&idx=5&sn=99d7316a3ab63e1df903107ad19f5601






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店

活动价：888元/套

（识别二维码直接购买）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠活动产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

添加下方小编微信进群

请备注“深圳”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

吃喝玩乐




文章编号: 97a6d9a47582dfcf2b9e3cff39757f52
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


61. 微信公众号 -  ([No.46]瞧瞧是哪位北鼻的衣服被吹到树上了 | 今日有 4通知 5活动 7比赛 2讲座) 2020-12-08 北理小报   北理小报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247515426&idx=1&sn=6d19f5b833d42cf57b699c4dbde7e5fd






题图：路过24栋的时候，看见一件红色的衣服挂在上面。是哪位北鼻的衣服被风吹跑啦~

=======通知========

1.关于本学期第十二至十三周受理学生证及火车优惠卡补办申请及缴费的通知

详情链接：http://r6f.cn/NRYw

2.关于重申全国大学英语四、六级考试证件及防疫要求的通知

详情链接：http://r6f.cn/PJD9

3.关于英语四六级考生无线广播听力测试的通知

详情链接：http://r6f.cn/PJDP

4.关于2020级大一学年测试及免测、缓测的通知

详情链接：http://r6f.cn/PJF7

========活动========

1.“新生”白海豚征名活动

活动对象：北京理工大学珠海学院全体师生

活动截止时间：12月8日（今天）

详情链接：http://r6f.cn/KHDK

2.“解锁闲置物二次生命，让小动物幸福生活”活动

活动截止时间：12月14日

详情链接：http://r6f.cn/MEns

3.“以废代捐”小动物关爱活动

活动截止时间：12月14日

活动对象：北京理工大学珠海学院全体在校学生

详情链接：http://r6f.cn/PJFR

4.第十五届广东大学生校园文体艺术季活动

活动截止时间：2021年1月

详情链接：http://r6f.cn/MEkJ

5.“赠书留芳 有奖征集”活动

活动对象：全校师生

活动截止时间：2021年3月底

详情链接：http://r6f.cn/PJEr

========比赛========

1.第十五届外语协会英语短剧大赛

参赛对象：全校各专业学院的学生

报名截止时间：12月8日（今天）

详情链接：http://r6f.cn/LG47

2.布莱恩特项目笔记评选大赛

参赛对象：布莱恩特项目全体学生

报名截止时间：12月8日（今天）

详情链接：http://r6f.cn/PdcA

3.“朗山公益”杯校园公益项目策划大赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全体学生

报名截止时间：12月10日

详情链接：http://r6f.cn/NRVk

4.首届“艺展风采 畅叙国风”古风歌手大赛

报名截止时间：12月10日

参赛对象：北京理工大学珠海学院全体学生

详情链接：http://r6f.cn/PJDe

5.首届“布莱恩特故事”摄影比赛

参赛对象：布莱恩特项目全体师生

报名截止时间：12月11日

详情链接：http://r6f.cn/MEqK

6.第三届台球争霸赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全校学生

比赛开始时间：12月12日

详情链接：http://r6f.cn/PdkZ

7.全国校园视频内容创作大赛

参赛对象：在校大学生或18-28周岁短视频爱好者

比赛截止时间：2021年1月11日

详情链接：http://r6f.cn/NScY

========讲座========

1.【形势与政策】习近平新时代中国特色社会主义经济思想理论创新

主讲人：罗勇

讲座时间：12月10日 14:00-15:30

主会场：报告厅一

2.【形势与政策】读懂抗疫大考的“中国答卷”

主讲人：窦学君

讲座时间：12月11日 14:00-15:30

主会场：文体综合馆报告厅




文章编号: da886c5e08a122dc07442f307d153076
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


62. 微信公众号 -  (珠海长隆马戏酒店+双人海洋王国跨年票!竟然只需888?) 2020-12-07 顺德打折优惠   顺德打折优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MTA3NjI2Mw==&mid=2652344511&idx=4&sn=280faad33c87899ba1440cfb98111ab2






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

抢购价：888元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系客服微信：tanchao-01

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

扫描下方二维码查看房态

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可联系客服微信:tanchao-01；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）




文章编号: b0f439666ceda02a3189a995efb400f5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


63. 微信公众号 -  (【今日钦州】钦州市档案馆关于向社会开放档案的公告) 2020-12-07 钦州发布   钦州发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjA3MTgwMw==&mid=2661182402&idx=3&sn=13ea12819f08d6d43f08add73d7f7378




-聚焦钦州，新闻汇总资讯尽数了然-2020.12.7 星期一凝聚智慧力量 为“十四五”开好局起好步12月4日，市人大常委会召开“十四五”规划编制情况调研座谈会，听取市发改委关于全市“十四五”规划编制工作进展情况的汇报，以及有关部门关于各自专项规划编制情况的汇报。市人大常委会主任覃天卫出席并讲话。与会同志围绕“十四五”规划编制战略定位、主要目标、发展任务等发言，提出意见建议。做大做强木材产业 打造更多美丽村屯12月3日，市人大常委会主任覃天卫到钦南区调研木材产业园区建设和乡村风貌提升工作。在钦南区那丽产业园和钦南区瑞宏板业有限公司，覃天卫实地察看产业园项目规划和建设进展情况，与当地干部和企业负责人进行深入交流，详细了解当地木材产业发展和企业生产运营状况。加强艺术交流 讲好钦州故事12月4日至6日，中国徐悲鸿画院院长陈远华、党组书记赫英全率队来钦考察文化旅游产业发展情况。市政协主席吕洪安陪同考察。考察组一行先后到钦州市坭兴陶艺有限公司、刘永福旧居、占鳌巷、苏廷有故居、钦州第一旅社和三娘湾旅游景区、广西自贸试验区钦州港片区等地，了解钦州坭兴陶产业发展、刘永福旧居以及历史文化街区保护开发、滨海旅游、白海豚保护、“三区”统筹及营商环境、港口建设发展等情况。并参加市政协书画院（钦北区）创作基地揭牌仪式和美术笔会交流活动。做到“五个注重” 提升乡村风貌12月4日，市政协召开“加快乡村风貌提升，推动乡村振兴”专题协商会。市政协主席吕洪安出席会议并讲话。会上，市政协农业和农村委主任洪家明作了关于《“加快乡村风貌提升，推动乡村振兴”专题调研报告》的说明。梁平波、温澍铭委员围绕专题作了现场发言。大家认为，近年来，我市高度重视乡村风貌提升工作，把乡村风貌提升三年行动放在乡村振兴战略的重要位置来精心谋划、高位推动，取得了积极成效。但实践中也存在发展不平衡、特质挖掘不足、群众参与积极性不高、长效管护机制尚未健全等问题。加强党建引领 助力乡村振兴12月3日，市委副书记高朴到钦南区那思镇扁陂村党支部工作联系点开展调研，强调要全面贯彻落实全面从严治党要求，加强农村基层党建工作，通过党建促进队伍建设，进一步推动农村产业发展，助力乡村振兴。调研中，高朴实地察看该村道路建设、农村产业发展、乡村风貌提升等情况，与村两委班子进行深入交流，认真听取基层干部群众的意见和建议，研究解决当前工作中存在的问题，并指导加快推进当地特色农业产业发展、项目建设等各项工作。贯彻全会精神 办好老年大学12月4日，市委常委、组织部部长、一级巡视员莫锦荣到市老年大学开展党建“进驻共建”活动，现场观摩市老年大学理论学习中心组专题学习党的十九届五中全会精神，调研市老年大学、涉老社团组织党建工作。凝聚智慧力量 为“十四五”开好局起好步12月4日，市人大常委会召开“十四五”规划编制情况调研座谈会，听取市发改委关于全市“十四五”规划编制工作进展情况的汇报，以及有关部门关于各自专项规划编制情况的汇报。市人大常委会主任覃天卫出席并讲话。与会同志围绕“十四五”规划编制战略定位、主要目标、发展任务等发言，提出意见建议。创新农业发展模式 助力乡村振兴发展日前，由北部湾大学和钦南台湾农民创业园管委会共同主办的2020年桂台（钦州）农业创新发展论坛在北部湾大学举行，该活动是2020年钦州蚝情节系列活动之一。此次论坛以“创新农业发展模式，助力乡村振兴发展”为主题，分享广西、台湾两地农业技术创新成果以及农业生产经营理念、构建农产品供应链体系及服务平台经验。钦州市档案馆关于向社会开放档案的公告根据《中华人民共和国档案法实施办法》第二十条关于“各级各类档案馆保管的档案，应当按照《中华人民共和国档案法》的规定，分期分批向社会开放”的规定，现向社会开放第十六批档案共5775件。主要是1990年中共钦州地委、钦州地区行署、地委组织部、地委宣传部、地区文化局、地区教育局等63个全宗共5775件档案，内容涉及工业、农业、林业、财贸、文化、教育等方面。欢迎各机关、团体、企事业单位、公民以及台湾、香港、澳门同胞、海外侨胞、外国组织或个人凭身份证、回乡证、介绍信、工作证等有效证件到钦州市档案馆利用已开放的档案资料，我们将竭诚为利用者提供优质的服务。特此公告。钦州市档案馆2020年11月25日图文丨钦州日报编辑丨杨曦颖校对丨梁文辉审核丨罗立彬（钦州发布出品 未经授权不得转载）❀ 今天，小心心送给钦州的他们❀ 持续曝光！这些停在小区里的车被查了，包括灵山浦北钦南钦北……❀ 威威威，钦州威！❀ 北钦防一体化建设，钦州有了这些新突破……❀ 十年坭兴鼓书 今朝技惊四座


文章编号: 1611780cc5fb17fb110f010f66093b95
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


64. 微信公众号 -  (【珠海长隆跨年游】888元抢珠海长隆马戏酒店(+100元升级企鹅酒店)送双人海洋王国跨年票,与心爱的ta在浪漫烟花中渡过新的一年) 2020-12-07 羊城之旅汤姆假期   羊城之旅汤姆假期


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NDgzNDY3OQ==&mid=2653815502&idx=4&sn=70399a3ea189721d7c1c7d8ba7bd15ad






☀定期推送国内旅游，周边度假，抢购特惠等诸多优质旅游资讯，最接地气、重服务的旅游微信平台！关注我们妥妥没错~

咨询热线：羊城之旅汤小姐13533465372

扫以下图片二维码可直接下单购买~

跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-12:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

欢迎关注我司企业公众号自助下单~

*所有图片仅供参考，如有侵权请联系小编删除*

“羊城之旅汤姆假期”·给您醉美的旅行

❤❤❤预祝贵宾旅途愉快❤❤❤

广东羊城之旅-汤姆假期-您身边的旅行专家

二十年的旅游组织经验,正规企业

广州市十大最受欢迎旅行社之一

广东省诚信守法企业

许可证：L-GD-GJ00021号

24小时咨询电话：15814519310

公司地址：广州江南大道中创展自由港1805

温馨提示：地铁市二宫Ｅ出口往右50米即到

点击原文可直接下单~




文章编号: 48943659b7d13926edcdc848ad648abf
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


65. 微信公众号 -  (深蓝讲师11月行动日记-只为描绘多一片蓝 | 深蓝学院) 2020-12-07 无境深蓝BetterBlue   无境深蓝BetterBlue


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUzMzc4NDI3NA==&mid=2247503340&idx=1&sn=da545973aca469c95692eb5f0fc9986e




11月又是行程满满的一个月，深蓝讲师们的脚印遍布多个城市，出没于校园、书店、大型嘉年华活动等等...一起“偷窥”深蓝讲师们的行动日记，回顾一下吧！七中实验学校篇深蓝日记第一则，11月6日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：无忧花、小麦、V仔深蓝讲师们准时赴约啦！走进二年级孩子们的“第二课堂”，为他们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程的《海洋里的超级奶爸》、《海洋垃圾漂流记》、《水中大熊猫》海洋趣味课堂分享。在课堂中，孩子们学习了海马爸爸浪漫的一生，海洋垃圾对海底生物的威胁，中华白海豚的“变装记”…… 孩子们对海洋的满心好奇，是深蓝讲师们不顾路途遥遥，来到七中实验学校授课最大的动力。左上 小麦老师的课堂左下 V仔老师的海洋垃圾课右 无忧花老师讲解海马的一生深蓝日记第二则，11月13日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：影子、小麦、素素这一次，深蓝讲师们为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《神奇海洋宝贝》、《海洋里的超级奶爸》。在海马课堂上，小朋友们积极主动上台辨认海马种类，了解海马的形态特征，并根据所学的知识，认真地为小海马画肖像画。其他课堂中，孩子们也学习了各种各种有趣的海洋生物，包括体型冠军蓝鲸、在陆地上产卵的海龟……等等。左上 积极辨认海马种类左下 展示海马肖像画右 认真画海马左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜小麦老师海洋宝贝课堂深蓝日记第三则，11月20日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：木子、飞鱼、影子木子老师、飞鱼老师和影子老师一起来到七中实验学校，为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《水中大熊猫》、《我们的海洋》。在我们的海洋课堂中，飞鱼老师带领孩子们走进神秘而美妙的海洋，了解它的诞生与发展，过往到现在，让孩子们自我领悟海洋对我们的重要性，亲眼目睹海洋正在遭受的疮痍，启发孩子们保护海洋的热情。在其他课堂中，孩子们也了解了包括海龟、中华白海豚在内的海洋生物。飞鱼老师收到孩子们送的千纸鹤，满心欢喜 左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜木子老师的中华白海豚课堂图｜孩子们积极与老师互动深蓝日记第四则，11月27日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：小麦、影子、V仔又到了孩子们期待已久的周五，深蓝讲师们刚到校园了就被热情的孩子们团团围住了，堪称“明星级的待遇”。这一次，深蓝讲师们又为孩子们带来了什么有趣的海洋科普课堂呢？在《海洋垃圾漂流记》课堂中，孩子们了解了海洋垃圾的现状以及对海洋生物的威胁，通过做游戏的方式学习了如何减少海洋垃圾对环境的污染。在《海龟的一生》和《神奇的海洋宝贝》课堂中，孩子们也收获满满，积极与老师们互动。小麦老师受到了“明星级”待遇，被孩子们团团围住图｜下课后，孩子们与深蓝讲师继续探讨课堂中的问题 左图｜V仔老师的海洋垃圾课堂 右图｜影子老师的海龟课堂深蓝讲堂公众篇深蓝日记第一则，11月7日地点：深圳市南山区天利名城深蓝讲师：五花肉与新景界旅行社合作，五花肉讲师在深圳，为约10组亲子家庭带来了蓝色生命线海洋科普系列课程中的《打击海洋垃圾》板块分享。内容丰富的PPT讲授结合趣味亲子游戏，启发孩子们对海洋环境问题的自主思考，引导公众重视海洋垃圾问题，并指导他们在平时生活中减少环境不友好行为。五花肉老师与孩子们的课堂互动深蓝日记第二则，11月15日地点：广州文化公园棋艺馆深蓝讲师：飞鱼在热闹的劲草嘉年华广州站中，飞鱼讲师在“集合啦！动物守望者”小讲堂板块，为大众带来了主题为“黑鲸提里库姆的一生&你不知道的中国鲸豚背后故事”的海洋科普课堂。从纪录片《黑鲸》引入，飞鱼老师带领大家了解了圈养鲸豚的影响，揭开了国内鲸豚圈养的现状，并指导大众如何为抵制鲸豚圈养做出行动。在深蓝学院摊位中，大家也积极参与了鲸豚对对碰游戏，赢取精美海洋主题周边，并与鲸豚道具合影留念。飞鱼老师的鲸豚圈养主题课堂左图｜公众参与摊位游戏右图｜公众与鲸豚宣传道具合影深蓝日记第三则，11月20日地点：福建省厦门市思明区十点书店深蓝讲师：黑米黑米讲师与十点书店合作，为约20组亲子家庭带来了一节干货满满的《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂！不仅有内容丰富的PPT讲授，更有亲子互动，带领公众深入海底世界，了解海马的一生。图｜黑米老师的海马课堂深蓝日记第四则，11月24日地点：福建省厦门市思明区曙光小学深蓝讲师：黑米这一次，黑米讲师走近曙光小学，将《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂带给了50多位四年级的小朋友们。老师不仅进行了生动的讲解，还引导孩子们积极主动地讨论，带领大家自我探索海马的有趣知识。孩子们也给予了热烈的回应，短短40分钟的课堂不足以满足他们对海底世界满满的好奇。黑米老师的海马课堂精选深蓝讲师感想小麦老师每次去上课都会被孩子们的纯真和好学所感染…当他们见到我总是大叫“小麦老师”，会觉得很开心。喜欢他们充满无数问题的小脑袋瓜，也喜欢他们的热情如火的拥抱，更喜欢他们对新世界求知若渴的眼神。这是通过了解海洋，带给我们陆地居民的神妙联结。影子老师每次都被小朋友的暖心小礼物和热情拥抱所感动，看著他们日益增长的海洋知识和环保意识，由衷地觉得一切努力与付出都是值得的。感谢遇见你们，感恩看见希望。V仔老师多年之后再次踏上讲台，依然被小朋友们的热情所感动课前，对课堂充满好奇的“搭讪”，课堂中，总是积极的举手想发表自己的“高见”，课后的拥抱与分享。这一切告诉我们，我们的力量虽然微小，但它正在慢慢的发酵。希望我们的小朋友们，能带著我们对海洋热爱和期待，继续我们想要保护海洋的理想！无忧花老师当再次回到课堂，课室里投来满满当当的渴望知识的眼神，而我站在台上，用我仅有的所知去告诉他们海洋生物的神奇，感到十分荣幸和开心。守护海洋，通过一节节课，通过一个个孩子，我相信终究抵达。木子老师比起在市集里跟小朋友面对面聊鲸豚，在教室里讲课真是很有挑战，但是看著那一双双惊奇的大眼睛，还不时伴随惊呼与总是无比踊跃的举手发言，感觉花再多心思做的课件和准备资料都是值得的，虽然有时面对小朋友们的提问会应接不暇或者场面一度失控，但是感觉到他们热切的求知欲，我也会不知不觉被她们的热情所感染。更多精彩内容可以关注客服“小蓝酱”的视频号喔～（扫码添加客服-小蓝酱）——END——文案｜红细胞排版｜红细胞编辑｜红细胞图片｜深蓝讲师们无境深蓝潜水员海洋保护联盟（Better Blue）创立于2017年6月1日，由中国热爱海洋公益事业的潜水员发起。通过赋能潜水员社群，建立潜水员海洋保护网络，让更多潜水员成为海洋保护的行动者，参与海洋公民科学，海洋公众教育，濒危物种及栖息地保护等项目，激发更多人学会科学友善地与海洋互动。截止至2020年7月，无境深蓝已拥有城市执行团队14个，伙伴潜水俱乐部10家，高校社团6家，项目合作潜店度假村48个，覆盖50个城市和地区。感谢成美慈善基金会、中国扶贫基金会ME社会创新计划、阿拉善创绿家计划对深蓝伙伴的长期支持。


文章编号: 98c1cb4c021200feea8ced0fa5210efd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


66. 微信公众号 -  (“明星贝类”的第一之争 | 红树慢漫画第43回) 2020-12-07 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651902185&idx=2&sn=f598849be5ba6dc6bcce5a522da381e3






红树慢漫画回顾

第一回：咕噜噜，肚子饿了

第二回：为什么叫红树林？

第三回：生存考验

第四回：神奇的弹涂鱼

第五回：忙碌的大弹涂鱼

第六回：红树植物的胎生现象

第七回：来自远古的鸳鸯鱼

第八回：失前蹄的蟹无敌

第九回：不会念经的和尚蟹

第十回：爱自残的海参家族

第十一回：身负"盔甲"的关公蟹

第十二回：灭霸“高徒”——鼓虾

第十三回：寄居蟹的“新房”之争

第十四回：疯狂的钻木机——船蛆

第十五回：危害红树林的团水虱

第十六回：红树林喝海水的秘密

第十七回：爱吃树叶的“蛮牛”

第十八回：树上挂满“奥特曼”

第十九回：章鱼？乌贼？还是鱿鱼？傻傻分不清

第二十回：“海米粉”制造者——蓝斑背肛海兔

第二十一回：遗失海面的明月—海月

第二十二回：黑脸琵鹭的九九八十一难

第二十三回：跳个海草舞

第二十四回：爱吃昆虫的牛背鹭

第二十五回：等到天荒地老的苍鹭

第二十六回：普通翠鸟的捕鱼之道

第二十七回：海陆通吃的海陆蛙

第二十八回：中杓鹬大战蟹无敌

第二十九回：白头鹎的少年白发 | 红树慢漫画

第三十回：一个瓶子引发的血案

第三十一回：拯救小黑皮大作战

第三十二回：“死宅”藤壶的危害

第三十三回：“龟足”—礁石区的四不像

第三十四回：天上该不该掉馅饼

第三十五回：珍爱生命，拒食野味

第三十六回：中华白海豚的时装秀

第三十七回：海岸清道夫——海蟑螂

第三十八回：爱捡垃圾的缀壳螺

第三十九回：紧贴岩石不放的石鳖

第四十回：从“脑壳”拉粑粑的象牙贝

第四十一回：河豚知多少

第四十二回：这个杀手有点美

漫画背景

我们的漫画叫《红树慢漫画》，希望通过简单直白的漫画小故事形式，向大家介绍红树林这一大家可能比较陌生却特别重要的生态系统。漫画绘制及故事构思由CMCN负责传播和设计的小白同学来完成，而专业科普部分由CMCN的总干事刘毅博士来进行把关。

红树林是生长在热带、亚热带海岸潮间带的木本植物群落。由于涨潮时被海水部分淹没仅树冠露出水面，故被称为“海上森林”；有时完全淹没，只在退潮时才露出水面，也有人称之为“海底森林”。红树林并非单一物种，而是包含许多种植物。全世界红树植物种类超过80种，而我国则有红树植物37种。

作为生产力最高的“四大海洋生态系统”之一，红树林为许多动物提供了安全的居住环境和丰富的食物来源。据统计四分之三的热带鱼类在这里出生。许多底栖动物，爬行动物和鸟类也生活在这里。




文章编号: f72ffa8f8e0870228c39d1a00e930600
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


67. 微信公众号 -  (【约泡时光】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日) 2020-12-07 河池南湖国旅   河池南湖国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0ODg4NzkxMg==&mid=2247499220&idx=2&sn=933f1adbe00745a6555f3b61d366f1b2






今天小柒给大家推荐的上思+钦州度假之旅！前往十万大山，打卡网红圣地——上思布透温泉，感受土耳其棉花堡般的梦幻！初冬季节来一场温泉之旅再合适不过了！畅游“中华白海豚之乡”钦州三娘湾和陶器文化的钦州园博园！

南湖国旅独立成团！超值纯玩2日！名额有限！先报先得！

十万大山·布透温泉

一个隐藏在深山之中，小隐于野的度假村

上思县十万大山温泉度假村

“十万青山翠不黄，一泓温井寒仍暖”

古人曾对十万大山布透温泉有这样的赞诗~

温泉一面环山、一面临水

层林叠翠 泡在泉水里

任何一个角度都可以将无敌的山景收入眼中

上思县十万大山布透温泉

十万大山·布透温泉

位于防城港上思县北郊

据康熙年间《上思州志》记载

布透温泉在唐朝期间就已经被发现

布透温泉属于天然矿泉水温泉

泉水从沟边石穴中涌出，日出水量12000立方米~~

常年水温在38℃-42℃左右

水中富含锌、锰、铁等38种对人体有益矿物质

目前景区内已建成A、B两个温泉区

共3个大池、5个小池

面积达到2300㎡，旅游配套设施也趋于成熟

A区温泉池设计布局理念来自于北斗七星

采用了不同的水系灯光亮化

夜间产生宇宙星球壮观景象

在享受温泉的同时能够享受宇宙奇妙的感觉

白天高低错落有致的大泉小泉

在三面环山，峰峦叠翠之间

仿若看见的是水潭大海，尤其湛蓝夺目

B区还有一个大型泳池

大泳池呈半包围结构，

上方有一设计独特的船帆造型

寓意著到十万大山温泉的人们都能够一帆风顺

8个温泉池

足够满足游客们泡汤、游泳的需求

待上一整天也不会无聊

泡一池温泉，看远方山岭

蓝天白云之下彻底放松，肆意吸氧吧~

露天温泉

超大泳池

独立vip泡池

层层叠叠的泉水很是壮观

于是这里也成了必来的拍照打卡地

随随便便拍张照就能轻松惊艳朋友圈

这里是避暑、吸氧休闲度假胜地

设有别墅型度假景区，坐拥大型温泉泳池

纯天然的温泉水以及天蓝色的矿泉水温泉

水质皆是经检测可以达到饮用标准

天然恒温的泉水，常年水温在38°C到42°C之间

像是婴幼儿在母体里的温度一般

且没有任何人工加热，一年四季都可游可泡

夜晚徐徐暖风拂面吹来

看著眼前那如诗如画的美景便更是惬意

这里更有观赏性阶梯式瀑布

快来一睹它的风采吧！

三娘湾

古朴的渔村温馨而静谧

那悠闲从容的渔民

日出而作，日落而归

男耕女织，美不胜收……

三娘湾，她气质超凡脱俗，黄金的沙滩柔软而亲切，清澈的柔波坚韧而执著……

早在两千年前，她就是“海上丝绸之路”的必经港口，曾有过“万船聚散”的辉煌……

国家4A级景区——三娘湾景区位于钦州市南端、北部湾畔，东邻北海市，西接钦州港经济技术开发区，与防城港市隔海相望，位于广西北部湾经济区腹心地带，有中华白海豚之乡美称。2017年，三娘湾景区荣获“最受游客欢迎的广西旅游目的地”称号，三娘湾渔村荣获“全国最美渔村”称号。

这里，三娘望夫，情比金坚，古老传说，至今流传，不恋天堂，恋三娘。

这里，候鸟栖息，摄影天堂。

钦州园博园

钦州园博园坐落于城东新区，园区东接进港大道，西至进港铁路，南侧为坭兴陶文化产业园，北侧为金海湾东大街，总面积84公顷（约1260亩），其中水域面积约14.13公顷、绿地面积约54.52公顷，铺装及建筑面积13.52公顷，总投资9.425亿元。

【泡千年温泉，寻中华白海豚】上思十万大山·布透温泉、钦州三娘湾、钦州园博园休闲纯玩2日

www.ntsgx.com

出发时间：12月9、12、16、19日

旅行价格：399元

南湖会员报名立减50元！

出发城市：金城江

费用包含：

往返用车、行程景区门票、行程酒店住宿、司机导游服务费、旅行社责任险。

温馨提示：

座位按报名先后顺序优先选位！

第一天 河池-上思-钦州（或防城港） 住：钦州或防城港

早上指定时间地点乘车前往【上思布透温泉】，景区三面环山，一面临水，层林叠翠，云蒸雾绕，地下温泉资源丰富。温泉流量为800吨/日，水温42℃，含硫量为1.5毫克/升，水中富含锌、锰、铁等对人体有益矿物质。布透温泉度假山庄规划占地面积250亩，计划开发建设温泉展示区、温泉中心区，宾馆酒店、水上休闲娱乐、购物中心、停车场、会议中心等设施，打造一个集温泉度假、商务会议、养生保健、休闲娱乐为一体的度假山庄。泉水从沟边岩穴中涌出，水温37－38度。古时为县的八景之一，名为“温泉晚眺”。1988年1月经国家评审鉴定，确认为锶和偏硅酸的含量接近国家标准，钠含量低且游离二氧化碳含量较高；同时温度和氨的指标均达到医疗矿泉水标准。后自由浸泡（自备衣服哦）！随后乘车前往钦州或防城港入住酒店！晚上可自行品尝当地特色美食！

第二天 钦州（或防城港）-河池 住：温馨的家

自由用早餐后乘车前往钦州市园博园（游览时间1.5小时），该园坐落于市城东新区，规划占地面积82.17公顷，总投资估算9亿元。园博园设计以“滨海风情·陶都绿韵”为主题，通过结合山、林、湖、岛特色资源和当地突出的陶文化，突出展示钦州市本地风景文化特色。城市展园方面，区别于往届集中展示的方式，14个城市展园将结合现有地形地貌，融合各地民俗文化和地域特色，像南海明珠般散布在山水之间，主要交通要道如丝路串联各个展园，形成一条醒目的“南珠项链”。后车赴国家4A级景区，著名电影《海霞》、【海上丝绸之路】拍摄基地、“海上大熊猫”中华白海豚的故乡滨海风情自然风景旅游区【三娘湾国际海洋公园】（省道、约25公里，车程约40分钟，景区浏览2.5小时）。参观有美丽动人传说的三娘石，石猪赶潮、石狗镇海、天涯石等景点。在沙滩上、浅海中各种奇石林立，千姿百态，惟妙惟肖、令游人叹为观止。参观古朴渔村，感受渔家的民俗文化风情。海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，之后集中乘旅游车返河池。结束愉快行程！

⚠温馨提示：文中行程、图片等内容仅供参考，具体信息以报名时前台系统为准！

⚠免责声明：本微信号部分内容、观点、图片、文字、视频来自网络，仅供大家学习和交流。如果本站有涉及侵犯您的版权、著作权、肖像权的内容，请联系我们(0771-2339911)，我们会立即审核并处理。

河池区域门店地址

河池城东店

电话：0778-2320233

地址：河池市金城江区南新东路254号丽江大酒店一楼

河池五星店

电话：0778--2294287

地址：河池市白马美食街五星商场51号门面

河池南桥店

电话：0778- 4087399地址：河池市奇隆购物广场后门厕所斜对面10米

都安文体广场店

电话：0778-5276787地址：河池市都安文体广场一排四号

宜州店

电话：0778-7998499

地址：宜州市庆远镇共和路189号

大化店

电话：0778-5808218

地址：大化瑶族自治县建丰路27号体育馆旁

如何成为会员

微信办理步骤

一次办理终身受用

关注河池南湖国旅（ntshc888）微信公众号号；

点击下方菜单“办理会员”填写申请表格（带＊

必须填写），填写完成拉至最下方提交表格；

显示提交成功即可！

南湖国旅门店详情




文章编号: cbdb3fa750f75bf33c8532b10614c578
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


68. 微信公众号 -  (书香润心灵 阅读促成长 | 广西钦州消防救援支队“有声图书馆”邀你来打卡!) 2020-12-07 八桂红门政苑   八桂红门政苑


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwODk2NzA4MA==&mid=2247514972&idx=1&sn=aa8638fffb7cae9519551f1cfceba971




为创建“五型”（效率型、责任型、学习型、服务型、廉政型）机关建设，推进新时代消防救援队伍文化建设，广西钦州消防支队积极拓展渠道，引入外部资源，高标准打造图书馆，探索书香队营建设。在大家的期待下 2020年11月09日钦州首个“纸质+声音”“党建云数字阅读空间”在钦州市消防救援支队正式落成 图书馆面积虽然不大，但设备先进、功能齐全，在此可进行图书阅览、朗读录音、举行小型研讨会、举办文化沙龙、开展书法练习等。 具有海量资源、阅读方式多样的特点，共有期刊4000多种30万册、图书6万余册、报纸300余种、有声书20万小时，涵盖党建专题、文学百科、全国各大主流报刊杂志等，可以满足不同人群的多重喜好。01 多方位看图书馆图丨有声图书馆一角 “党建有声图书馆”一侧为16000余册的实体图书,由市图书馆、市总工会、北部湾大学等共建合作单位提供，定期还会对书籍进行更换。另一侧为“有声”图书墙，按照类别分为34个二维码，每个二维码对应不同的专辑的内容。来访读者只需用自己的手机扫描“书架”上的二维码，便可选择自己喜欢的书籍进行“听书”。图｜黄毅副市长参观指导02多样化的阅读 通过朗读亭、AI光影阅读屏、AI阅读屏、有声墙等多款设备，实现纸质书、有声书、电子书和朗读输出等多种阅读方式，以及线上线下同频阅读，读者可以在图书馆阅读也可以用手机扫描二维码下载资源带到其他地方阅读，使用非常方便，不受时间、地点和空间的限制，而且增加了阅读体验的乐趣。图｜朗读亭、AI光影阅读屏AI阅读屏↑、扫码墙↓03多功能活动室 装修设计融入了地方特色文化元素，有钦州中华白海豚装饰灯，象征著智慧和吉祥，同时营造轻松、和谐的阅读氛围。可移动的阅览桌椅，可以根据活动多样化布置场景。多功能电子显示屏和投影仪，方便举办读书分享会等活动。通过读书活动来帮助指战员开阔视野、增长知识和转变思维，提升队伍凝聚力、战斗力和创造力。 明代书画家董其昌说“读万卷书、行万里路”。阅读让我们修身养性，使我们怡情、博采、长才、开茅塞，除鄙见，得新知。“有声图书馆”这种方便快捷的阅读方式，可以让我们随时随地、想听就听。 选一个时间，来这里吧！一本好书，一杯清茶，四下俱静，嘈杂远去，一颗心也变得波澜不惊...... THE END 作者：钦州支队 苏艳娇


文章编号: 3c513b85e79e82701050a0f907491f57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


69. 微信公众号 -  (【错峰·元旦·珠海·仁恒洲际酒店】周末元旦一口价￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!) 2020-12-07 老友欢乐周边游   老友欢乐周边游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0NzU2NTk5Mw==&mid=2247583281&idx=8&sn=d6fb8bf1d731a6f2f741e5b592605854




珠海 ZHUHAI在这个美丽的海滨城市今年有一家铂金级洲际酒店在仁恒滨海中学奢华啔幕小编当然拿了独家代理权！价格绝对比某网的便靓正！ 珠海·仁恒洲际酒店InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌英国皇室成员出行御用酒店小编今日立flag！去酒店考察前先带我们可爱的粉丝到酒店附近景点走一圈超全游玩攻略~方便我们粉丝到来怎么游玩！ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸 房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来A2039185XXX520次拱北开车时间05：20开13车14号票价 幸福无价一经认证 全国有效 来！小编老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！ 来酒店一睹风采！第四站：珠海·仁恒洲际酒店welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO!小编作为独家包房代理商！肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！ 周四、周五、周六、周日、1月1-3日一口价￥1688元(12月24-25日、12月31日不适用)费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至2021年1月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元所有预定一经确认，不可更改或取消酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小编开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃 一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升 酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M洲际行政房大床：2M洲际行政豪华房大床：2M洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐...珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*咨询方式微信公众号：Luck_Travel（老友欢乐周边游）手机号/微信号：18922461640微店二维码：（识别下图二维码即可关注微店）联系人：叶生


文章编号: c00acd9a6bdfb32284a2f542df8229e3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


70. 微信公众号 -  (【美食 | 珠海仁恒洲际】￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-12-07 广州誉海   广州誉海


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTQxNjcyMQ==&mid=2692190084&idx=4&sn=841d0ae6db6e7b4927d77a3f5d118f39




珠海 ZHUHAI在这个美丽的海滨城市今年有一家铂金级洲际酒店在仁恒滨海中学奢华啔幕小编当然拿了独家代理权！价格绝对比某网的便靓正！ 珠海·仁恒洲际酒店InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌英国皇室成员出行御用酒店小编今日立flag！去酒店考察前先带我们可爱的粉丝到酒店附近景点走一圈超全游玩攻略~方便我们粉丝到来怎么游玩！ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸 房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来A2039185XXX520次拱北开车时间05：20开13车14号票价 幸福无价一经认证 全国有效 来！小编老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！小编今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！ 来酒店一睹风采！第四站：珠海·仁恒洲际酒店welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO!小编作为独家包房代理商！肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！ 周四、周五、周六、周日￥1688元温馨提示：长扫小程序即可进入商店挑选产品哦~~此产品为常规类型商品，下单前请先与客服联系查询房态！费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至12月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元5、房间一经确认，不得退改！酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当小编看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小编开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃 一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升 酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M洲际行政房大床：2M洲际行政豪华房大床：2M洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐...珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号注：图片仅供参考，请以酒店实际出品为准.*本链接部分图片来源网络，如有侵权，请联系作者删除.*产品编号：2020120704 YF客户咨询方式誉海微信公众号：gzseawise （可添加微信公众号直接咨询）客户咨询热线：020-83577740客服联系号码：15915996978 （如需购买产品，请联系） (梁晓颖，VICKY); 13602780144 (罗文斌，BEN)汇款账号如下：支付宝：13602780144, 户名：罗文斌网银：招商银行账号：6225802000428453 刘秀婉 招商银行淘金支行（汇款时请注明订票人/订房人的姓名信息，以便查核，谢谢）


文章编号: 3593a6cbf3b8ffadbf591cb7d088ca2c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


71. 微信公众号 -  (▶【视频】嘿撩撩啰!钦州三娘湾免门票开放喊你来撒欢啦~) 2020-12-07 喜欢钦州   喜欢钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODEyMjQxMQ==&mid=2247494965&idx=1&sn=e6f431f6b1a1487e8b7fed8ff0135a65




感恩节Thanksgiving Day感恩节节日来源感恩 感恩节（Thanksgiving Day）是美国和加拿大共有的节日，原意是为了感谢上天赐予的好收成、感谢印第安人的帮助。 虽然“感恩节”是西方的传统节日，但却在我国有著广大的群众基础，常怀感恩之心的人是最幸福的，要感谢我们的父母，老师和朋友，还有我们周围的一切。来自三娘湾的感恩庆祝 感恩节是个家庭节日，是一项愉快的庆祝活动，是一个家庭团聚的日子，是重叙友情的时刻。大家聚在三娘湾一起分享感恩的欢乐，并感谢生活美好。 为感恩回馈广大市民、三娘湾早在11月就已经免门票开放，在此期间我们也收获到了许多感人瞬间。蚝情节万人空巷空前盛况 游客在安全员、工作人员的引导下有序、安全地入园参观、畅游。组团穿著传统渔家服装前来游玩的“姐姐闺蜜团”也感叹道：家乡真的发展起来了，三娘湾也开始不收门票了，以后周末就可以和姐妹们常来玩了。特色购物 三娘湾物价合理是特色旅游购物天堂，快来选购最新鲜的好玩小物好吃特色美食吧~超火爆真人CS露营烧烤 北部湾是我国的四大渔场之一，海产丰富鲜活，在三娘湾，每一天都是海鲜大赏~感恩节叫上亲朋好友一起来三娘湾欢乐BBQ吧，这个节日就要你和别人不一样~浪漫自由，解放天性 黄金沙滩、绝美落日、风情活动……满足你对滨海浪漫的一切幻想~约会、求婚的绝佳胜地，成功率直线飙升~白海豚让我告诉你它想你啦海上国宝小可爱 白海豚出了名的喜欢和人类玩耍，它早就把人们当成好朋友啦，快接受邀请一起来伴著水花起舞吧~来源：三娘湾景区 美好歌曲 奉献粉丝 👉 钦州任免30名官员👉 北部湾大学校长职务变动👉 武则天她妈在钦州惹风波👉防城港机场距离钦州34公里👉原浦北县委书记韦业葵被捕▼小编电话：13807779375▼长按下载关注


文章编号: 5a468fb378e00bfc155708f61b48370f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


72. 微信公众号 -  (2021年跨年来珠海长隆!绚丽烟花、中国达人秀、300台无人机大型倒数汇演...嗨翻天!) 2020-12-07 觅粤行动   觅粤行动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1Mjk1MjE2NA==&mid=2247487646&idx=1&sn=362a0655012d984d1f7222de06b8b6ee






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花

加上超过300台无人机的大型倒数汇演

迎接2020的到来

将中国达人秀中的出色达人们

请到海洋王国来，激情的碰撞

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢

让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点

中国达人秀中的出色达人亲临现场

让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区

呈献至大的水族馆

让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，

与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，

交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆海洋王国2天1夜跨年游

住马戏酒店

内含2大2小跨年夜出入海洋王国门票

粤粉价：888/套

扫描下方二维码购买！

▼

（更多票种请联系觅粤探长咨询！有优惠哦！）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店杂技房1间1晚

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车

4、珠海长隆海洋王国

营业时间：18：00~00:30

5、办理入住时间：

15点之后，退房时间：次日12点前

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系觅粤探长（微信：myyuezi）

即日起至12月30日

注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

参考建议：

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房

（房间面积均为36平方米及66平方米）

多种风格奇妙的房型围绕绿化中庭布置

装修风格贯穿魔幻、奇趣主题

为游客和家庭旅客提供独特奇趣的住宿体验

珠海长隆海洋王国

玩遍长隆海洋王国

雨林升降塔俯瞰海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

图片来源网络

如有侵权请联系删除！

跨年夜嘉年华：

珠海长隆海洋王国2天1夜游

低至1299元

扫下方海报图即可购买

可能你在忙，错过了它们

不用慌，因为有觅粤行动

种草觅粤探长（粤仔）微信：myyuezi

快快加入【粤探大兵团】一起嗨皮~

喜欢我们的，

集合点个“在看”啦~

我相信肯定不止我一个人喔~




文章编号: d00029cbd88462cc38d102c79c8f99bc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


73. 微信公众号 -  (松风抚琴意,间指心忘机丨在世纪中心,竟然有这样一个地方……) 2020-12-07 厦门世纪中心   厦门世纪中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MzY4MDYwNQ==&mid=2664928080&idx=1&sn=1185361d3bbffaf2f0bcd737d8e4ef7b




古琴 又称“七弦琴”“瑶琴”“玉琴”是中国古老的弹拨乐器，至今已有几千年。 在古时“琴棋书画”四艺中，古琴因其清、和、淡、雅的音乐品格， 而居首位。 在《诗经 小雅 鹿鸣》中这样就有诗句描写：“我有嘉宾，鼓瑟鼓琴”。 相传古琴为伏羲所做，五弦分别对应了五行的“金、木、水、火、土”。 后文王被囚，因思念其子伯邑考，就在古琴上加了一根弦，是为文弦； 武王伐纣时，又加了一根弦，是为武弦。最终古琴为七弦。 由此称古琴为——七弦琴。 古琴的美含蓄而内敛，本身并不需要太多的装饰或悬于墙壁，或置于案头闲来抚琴一曲，即可平心静气，悠然自得 松间琴坊，位于世纪中心703A，一家离海最近、与“世界文化遗产”鼓浪屿——隔湾相望、可以看见白海豚的古琴坊。 专注传承和培训古琴传统文化，通过专业的古琴教学与雅集文化交流，弘扬新一代中式美学生活方式，做到以琴修身，以琴养性，以琴养生，自娱娱人，自利利他，传播正能量，于城市繁华之处打造一方古琴文化的净土。 琴坊内琴声绕梁， 静坐抚琴·烹茶焚香 细品每一间教室，每一件摆设装饰 处处都散发著宁静祥和，悠然与自在左右滑动查看更多 琴坊窗外，面朝大海 看白海豚水中嬉戏 看日出黄昏潮起潮落 让内心得以休憩与安然左右滑动查看更多 松声，琴声 皆声之至清 君子闲来于松间抚琴 琴心归处 修养中正平和之性 精心打造的小花园 打卡圣地 给琴坊带来一丝绿意清凉 专业的古琴一对一教学根据学员情况，打造专属学习计划 抚琴而歌，听琴悠思 闻听松风远拂，来者皆是知音每一张名家亲斫古琴均可免费练习 左琴右书，意幽曲暖 琴瑟在御，宁静致远丰富的文化雅集活动 在松间 有琴 有茶 有花 有香 有知己 学习古琴的同时，结交好友 丰富自己的生活方式松风抚琴意 间指心忘机松间琴坊 现已对外开放欢迎结缘松间，我们在这里等您世纪中心物业服务由厦门豪亿物业提供世纪中心全球招租热线0592-5085555


文章编号: b5837646cc496f3051a714a8200c7d8a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


74. 微信公众号 -  (12月12日德化出发，一价全含79.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-07 桃源姚记   桃源姚记


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzc2OTAwMA==&mid=2650307536&idx=2&sn=46d7b915bc24f55945cead45798509ea






【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：12月12日发团

（满40人以上天天发！）

价格：79.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名方式：编辑姓名+身份证号码 发送到：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷：15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

简易行程

7：00德化指定地点集合（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：赠送海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

温馨提示

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

更多咨询请扫描或者长按二维码关注

关于我们

&

FAQ

世界在我眼前，中旅在我身边

承接企业团队，亲子游，拓展旅游，

自驾游，门票、机票、车票预订等业务

更多线路请来电咨询

|泉州中国旅行社|

|德化营业部|

报名热线：

张夏燕：13600710029（微信同号）

林慧婷: 15659722799（微信同号）

林 珊：13515033962（微信同号）

地址：德化县富东街25号（梦伴KTV一楼）

更多精彩

关注|搜索公众号：ZAN周末不在家（或长按识别下图二维码）




文章编号: 4751f7d2020ac317244ba7f2c6071784
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


75. 微信公众号 -  (广西这座海滨老城,人气不如桂林、涠洲岛,海鲜却比湛江便宜) 2020-12-07 潇洒人生一行   潇洒人生一行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MjA3Nzk1NA==&mid=2247510574&idx=1&sn=274918c7346d027160e10c8513887ca0






在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。

这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

山与海，是钦州的名片

1.茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

2.三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

3.三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

钦州的山水，美丽又舒适

1.八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

2.六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

3.五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。

景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

钦州的老街古村，古老有韵味

1.中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

2.大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

3.钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

4.三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

这就是钦州，一个充满魅力的小城。

这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！

戳这里打卡明日好运爆棚！👇




文章编号: 3982a57f57d4bed00919d6f856b1ad04
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


76. 微信公众号 -  (【元旦|珠海仁恒洲际】周末元旦一口价￥1688元起自助晚餐套票入住珠海新佳作,横看香港侧观澳门,步行直达拱北口岸!全新打卡圣地!) 2020-12-07 毅丰商务   毅丰商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NjczOTk5Mw==&mid=2651008623&idx=1&sn=463488379f9dfb96e23237b11c023c63




点击上方蓝字 关注我们珠海 ZHUHAI 在这个美丽的海滨城市 今年有一家铂金级洲际酒店 在仁恒滨海中学奢华啔幕 毅叔当然拿了独家代理权！ 价格绝对比某网的便靓正！ 珠海·仁恒洲际酒店 InterContinental zhuhai●●●洲际酒店180多家酒店和度假村遍及65个国家和地区世界上最大的奢华酒店品牌 英国皇室成员出行御用酒店 毅叔今日立flag！去酒店考察前 先带我们可爱的粉丝酒店附近景点走一圈超全游玩攻略~ 方便我们粉丝到来怎么游玩！ 找景点先看看酒店具体位置！ 酒店面朝大海，视野开阔远眺香港，近观澳门10分钟直达拱北口岸 房间直面港珠澳大桥，超棒！ 步行即可到达广珠城轨拱北枢纽站 所以不自驾也可以到搭乘轻轨过来A2039185XXX520次拱北开车时间05：20开13车14号票价 幸福无价一经认证 全国有效 来！毅叔老司机带你看周边景点 快上车！第一站：珠海·情侣路welcome珠海情侣路是珠海的一大看点珠海城市的标志性建筑之一游客不会错过到此一游我们傍晚回酒店的路上我们停了下来欣赏被色彩浸染的城市珠海渔女塑像更是被晚霞衬托更有韵味 第二站：珠海·日月贝歌剧院welcome 它位于珠海最近的海岛—野狸岛来珠海必定去打卡的网红景点10-12月这里是最佳旅游季节这段时间气候宜人 外形是由一大一小的贝壳组合而成纯白无暇，在阳光下闪闪发光恍惚间有种小悉尼的感觉 现在提起珠海,必去打卡之地！毅叔今天介绍的酒店还可以直望大桥！第三站：珠海·港澳珠大桥welcome 世界新七大奇迹”之一 它是世界建筑史上里程最长 投资最多、施工难度最大的跨海大桥 （酒店海景房大床还可以直观港珠澳日夜景！）港珠澳大桥设置了几个观景平台遥望过去像一条钢铁巨龙腾跃进伶仃洋中！这里还能看到珍贵的白海豚！图：ins@Alain IU这里有著绝美的日落雄伟壮观的大桥 形成一幅神秘，美丽而迷人的画图：ins@Rico Tse这里有著最璀璨的夜景大桥在夜幕中划出一道蜿蜒曲折的弧线犹如一条巨龙镶嵌在伶仃洋之上图：图虫网 索以图：图虫网 啔点☑如何坐穿梭巴士“游车河”？微信关注“港珠澳大桥珠海口岸”就可以订票了！ 风景介绍完！我们回到酒店！ 来酒店一睹风采！第四站：珠海·仁恒洲际酒店welcome酒店独特的外形设计酷似一座迎风而上的帆使其成为珠海一处迷人的地标让我们一起踏上啔航之旅为他揭开神秘的面纱！它是仁恒滨海中心的最高建筑横看香港 侧观澳门 距离大桥珠海落脚点仅300米的路程步行10分钟通达拱北口岸交通便利，风景优美▼▼▼同时酒店也是香港和澳门的中心点图：视觉中国很多粉丝们担心！这么好的酒店价格肯定会很贵？！NO! 毅叔作为独家包房代理商！ 肯定有靓价格！活动价格自助晚餐套票！ 周四、周五、周六、周日、1月1-3日一口价￥1688元(12月24-25日、12月31日不适用)粉丝价：立减20元/间会员立减40元/间费用包含：1、入住洲际豪华房客房1间1晚2、含2大1小（小童限1.2米以下）自助早餐3、含2大1小（小童限1.2米以下）自助晚餐4、免费享用泳池、健身房等(以酒店开放为准)5、免费wifi、停车等备注：价格有效期：即日起至2021年1月31日1、升级房型洲际海景房 200元、升级洲际行政海景房600元，升级洲际海景套房 1600元（海景大床房以上房型可观港珠澳大桥）2、加床：235元/张（不含早）3、另增加早餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁94元，1.4m以上120元4、增加晚餐前台参考价：1.2m以下免费，1.2m-1.4m岁199元，1.4m以上318元所有预定一经确认，不可更改或取消 我司为一般纳税人，可开增值税专用发票或增值税普通发票，如需开发票，需要提供开票信息，详情请咨询客服； 毅丰商务还可单独为您提供个性化的行程定制（例如：代订大巴，代订团队餐，安排导游服务等），凡增加额外定制任何一项，我司免费提供线路咨询和线路策划。如何成为会员请点击文字查看详情！毅丰客服联系方式电话热线：020-83540707（10线）在线客服微信：13822212375 关注公众号E-FONG，可获得更多资讯 酒店的入口设计也颇有新意建筑外观聘请美国NBBJ最负盛名的设计大师亲自操刀呈现出简约硬朗的流线型帆船形状 大堂吧-桥吧，位于二楼大堂远眺大海或港珠澳大桥定会悠然自得“悦”全日餐厅新鲜的食材打造多重美味,更有点心午餐 带来超乎想象的舌尖体验面对酒店自助餐！什么样的餐厅会让你感觉到豪？当毅叔看到他家的红虾、老虎蟹、刺身、烤肉、扇贝、烧味、甜品、蛋糕……仿佛看到餐厅上空飘著无数人民币才真正感觉到什么叫壕！（*食物仅供参考，因保证食材新鲜以酒店当天为准） 来跟著小毅开始海鲜之旅没有刺身的自助餐都是不美好的！就当是在自己家里面一样敞开肚皮吃吃吃 一大波超赞自助餐等著你来拯救红红一片，食欲马上上升 酒店海景大床房、行政房、套房可以面朝大海近观港澳珠大桥酒店客房介绍客房及套房还配备了智能光感入住系统数字化娱乐系统，热带雨林式沐浴设施为您营造尊贵、舒适放松的下榻氛围洲际豪华房大床：2M,双床：1.2M洲际海景房大床：2M,双床：1.2M 洲际行政房大床：2M 洲际行政豪华房大床：2M 洲际豪华套房大床：2M 运动带来更多快乐...珠海仁恒洲际酒店洲际人生 知行珠海WELCOME TO THE INTERCONTINENTAL LIFE IN ZHUHAI 中国广东省珠海市香洲区情侣南路1号 邮编519020免责声明本宣传内容的资料和图片为酒店提供，部分图片为我司实地考察实拍图，如到店有与宣传细节不吻合，请以酒店实际为准。特此申明点击这里购买产品！！


文章编号: 25d712383e29d4f05e1e88a5825ba412
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


77. 微信公众号 -  (南宁动物园里忧伤的老白,少了一头海豚邻居) 2020-12-07 拯救表演动物   拯救表演动物


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxOTAzODE0MA==&mid=2652916227&idx=1&sn=0dcbc39729fa85c4fb29af58ac16449d




南宁动物园，广西壮族自治区首府的城市动物园，属于事业单位，有财政补贴（差额拨款）。园内现有两个动物表演场，分别为陆生和海洋动物表演场。陆生动物表演场暂停开放，曾有黑熊（2017年已取消）和亚洲象的表演。海洋动物表演场有海狮和瓶鼻海豚的表演，曾有中华白海豚的表演（2017年已取消）。动物园主管单位——住建部，从十年前就要求动物园取消所有的动物表演，2013年又发布行业规范《全国动物园发展纲要》多次提到严禁动物表演、杜绝一切形式的动物表演。虽然以上文件并非法律，但仍是行业规定，作为首府动物园理应带头执行，全面取消动物表演。本月， 我们再次走访南宁动物园，了解其动物表演的情况。一、陆生动物表演场暂停拍于2020年12月告示牌上写到，“因项目调整，暂停展示”。从字面意思看来，动物园并不是取消陆生动物表演，而只是要调整内容，暂时性的停演。目前表演场内临时搭建了几间办公室。曾经表演的亚洲象和黑熊都不见踪迹。只有两头非洲象——非非和洲洲可以看到。二、海洋动物表演场的一头瓶鼻海豚不见了海洋动物表演场以前是每天两场表演，时间分别为上午11：20和下午15:00。可现在不减反增。表演场次增加到每天5场。基本上就是前一场刚结束，紧接著就是下一场的预热。除了中午多了点工作人员吃饭的时间。拍于2020年12月目前，参与表演的有2头海狮和1头瓶鼻海豚。瓶鼻海豚有一头消失不在了！这头海豚不见了。拍于2017年12月2017年调查中，南宁动物园有两头瓶鼻海豚。2019年11月，海豚表演暂停，据称海豚在进行体检。难道是体检之后，难以救治了？拍于2019年12月本月的调查，我们只看到一只海豚，另一只不知去向。唯一的一头海豚仍然在表演“搁浅”、转呼啦圈、尾鳍直立倒退等非自然行为。在“保护教育中心”的虚假包装下，让游客误解“保护”，也不能接收到正确的海豚行为知识和野外保护。表演绝不是保护！在南宁某小学五年级学生研学活动后他们写到的，都是对海豚和海狮的错误认知，也看不出对野外种群保护的关心。研学活动的观后感，微信公众号截图2头表演的海狮也患有不同程度的皮肤疾病。拍于2020年12月此外，让我们始终牵挂担忧的是中华白海豚——老白。自2017年取消表演之后，我们一直希望老白可以有一个更好的生活环境。可是三年了，老白仍然还是被圈养在这里，除了曾经生锈斑驳的铁栏杆换成了新的不锈钢架，没有明显的任何改变。反而看著老白的上颌的病变越来越严重。2007丨老白因搁浅被救助到南宁动物园综合南宁动物园园内的宣传牌和文献，老白是在2007年因搁浅被救助到南宁动物园。当时，老白无明显外伤，并在一个多月的救治后，得到良好的恢复。2011丨老白被用于表演“搁浅”，并与游客亲密接触因“搁浅”被救助到南宁动物园，在恢复后，却没有及时放归大海，而是继续被圈养和训练，表演“搁浅”，供游客亲密接触。这样的“搁浅表演”，我们是不是该救助了！2012丨专家评估：老白不适合放归，更适合圈养，用于保护教育动物园解释为什么没有放归老白的原因是，2012年的专家评估。专家评估之前，南宁动物园已经将老白用于动物表演。2013丨老白上颌折断，吻部异常据动物园的解释，老白在某天夜间，吻部插进一个水管，被卡住，而后折断。但我们也质疑其对场馆的有效维护和海豚出现疑似自残行为，毕竟此前老白已经有异常行为的表现。来自大海的它，并不适合孤单的呆在这憋屈的小水池。2015丨老白持续被用于表演和亲密接触尽管老白上颌折断，但仍然被用来做表演。2017丨因为民间呼吁，老白不再表演2017年12月，在我们的调查报告和倡议建议之后，老白不再表演。2020丨不再表演的老白仍在原来小小的水池中生活，忍受旁边表演的巨大噪音以下视频拍摄于2020年12月。综合以上调查情况，我们再次郑重提出建议：1、请南宁动物园积极响应《全国动物园发展纲要》等动物园行业相关规定，停止所有的动物表演；2、请林业、农业、住建三大主管部门加大对野生动物非食用性利用的审批和检疫，更新对场馆的评估和检查，公示被用于表演展演野生动物的行政许可信息，依法保证野生动物的可追溯。3、请善待中华白海豚，在《水生哺乳动物饲养设施要求》（SC/T 6073-2012 ）等标准之上，改善圈养环境。可转移到动物园内海龟池旁更大的水池，或者半自然半人工的救护中心。


文章编号: 8882b9fe201c63e611923a5caa43e1f6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


78. 微信公众号 -  (特惠￥49.9起|厦门椰风寨海洋乐园+海景地铁1日游【12月12日、13日各发一团】) 2020-12-07 泉州八闽旅游   泉州八闽旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5OTA1NDUyNw==&mid=2652156133&idx=2&sn=341b2c74b556ac94707de03ccb72d844




点击蓝字 关注我们温馨提示提前做好出行计划准备，以免耽误行程上的安排。早确定、 早报名、早有位置！如果觉得我们的活动不错、费用合理，请转载此活动并分享给你的朋友们！【更多精彩旅游线路， 欢迎添加微信咨询】★咨询热线（微信同步）★☎：18695669977（鲁鹏） ☎：13599997672（如如） ☎：18876569357（立行）☎：18159592992（小欢）☎：18159592882（咪兔） 【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游发班时间12月12日、13日各发一团（满40人以上天天发！）价格：49.9元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门海景地铁来厦门，除了千篇一律打卡景点你可以选择一个更为独特的方式坐海景小火车游厦门在海上小火车里，体会《千与千寻》的梦幻童话。简易行程7:00泉州湖美大酒店（侨乡体育馆旁）7:30晋江电力大厦（旧荣誉酒店）7:40晋江SM天桥下（华泰小区这边，往石狮方向）8:00石狮莱雅酒店（原君悦酒店）（具体地点和出发时间以出发前一天通知为准、其他上车点另议），车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：含每人1份鲍鱼捞饭；保险：旅行社责任险，个人意外险。因我社旅游产品为散客拼团线路，故满40人开班，不满开班人数，提前1天通知客人我社不承担任何损失备注：客人一经确认报名，退团损失按实际收取温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）报名方式1、编辑团期：X 月 X 日+ 活动名称。2、报名信息：报名人数+每位真实名字+身份证号码+联系电话+上车地点，发送到相应工作人员的微信上。（儿童需备注身高）3、汇入款项：经仔细核对后，将相应费用汇入【指定账户】，以款进帐之后回复“报名成功”进行确认。4、备注：①持港澳通行证或护照的，请报证件号码+出生年月日+性别；②携带的同伴不同上车地点务必备注清楚。③保险属赠送项目，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险，后果自负，请慎重核对信息。汇款方式指定账户【晋江罗山福埔支行】☛建设银行（账号）：6227073701317472支付宝账号：13599997672账户名：孙如如☛建设银行（账号）：6227073766699939支付宝账号：18695669977账户名：陈鲁鹏备注：汇款时，请注明汇款人姓名及汇款摘要；汇款后，烦请电话或微信进行确认，谢谢！报名须知1、参加者须身体健康，如有心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇等特殊群体，请如实告知，否则责任自负！ 2、不得乱扔垃圾，不破坏自然环境，注意森林防火。 3、因户外活动有较多不可预知因素，参加活动者不能独自行动，必须服从指挥，并富于团队精神，瞻前顾后，通力合作，互助友爱，不得超越前面的领队和落在最后押队的领队之后；谢绝无组织无纪律和擅自脱离队伍的人员参加，若发生意外由其自行承担责任。 4、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本公司无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，本公司可协助解决，不承担因此造成的损失。5、途中由于一些不可预计因素引起的计划变更，尊照民主原则，最终以领队意见为准！以上部分图文来自网络，版权归原作者所有，如涉及侵权请联系删除。本宣传仅为要约邀请，因不定因素可能导致相关信息变更，立约前请详细垂询


文章编号: 8d84eb07d1f82c7462bf8c312815675e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


79. 微信公众号 -  (转载文章|钦州副市长带队考察金杯半山集团,滨海度假区指日可待) 2020-12-07 钦州三娘湾旅游景区   钦州三娘湾旅游景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTAyMjQxMA==&mid=2247485450&idx=2&sn=599ea9af4f46a743bb5c9c86ae96b8ed




11月18日，钦州市考察团一行在副市长谢立品带领下，莅临成都市高新区金杯半山健康生活方式体验中心参观，并受到了金杯半山集团创始人暨董事局主席金杯的热情接待，张军、颜怀海等集团领导陪同接待。钦州副市长带队考察金杯半山集团考察团一行参观了金杯半山健康生活方式体验中心，体验了半山5S智慧健康管理系统，并对集团旗下项目的开发、运营状况进行了细致了解。随后，双方还就钦州市三娘湾国际康养度假区项目的有序推进展开了深入交流。 考察团一行体验半山5S智慧健康管理系统金杯主席与钦州副市长谢立品座谈交流现场“三娘湾国际康养度假区”位于广西壮族自治区钦州市境内，南临北部湾，西与越南芒街市隔海相望，以碧海蓝天、沙滩绿林、十公里绝美海岸线等自然天赋闻名于世，是广西十佳风景名胜地之一。 三娘湾 而最为人称道的是，三娘湾一直是国家一级保护动物——中华白海豚的重要栖息地，其海域内常年栖息著数百头中华白海豚，素有“中华白海豚之乡”的美誉，三娘湾的生态纯净度可见一斑。 中华白海豚 据悉，未来“三娘湾国际康养度假区”将依托金杯半山集团在大健康产业、康养文旅产业的深厚积淀，紧扣当地黄金海岸线、特色资源、历史文化，打造成为 “康养在前，文旅在后”、多种产业业态融合的大型项目，建设具备国家名片效应的康养旅游融合发展示范区。 三娘湾 这不仅是半山康养旅游度假区模式的又一大创新里程碑，更是集团迈向珠三角、国际度假市场的全新征程。 三娘湾温润的海洋性季风气候，24℃的年平均气温，洁白细软的沙滩，一望无垠的大海，澄澈湛蓝的天空，象征和平与吉祥的白海豚…… 三娘湾欢乐与美景交织，自然与人文荟萃。“三娘湾国际康养度假区”注定将成为继米易太阳穀之后，让度假人群追光而至的又一越冬目的地。每个人都将在三娘湾寻回赤子之心，收获久违的青春活力。 三娘湾更难能可贵的是，随著钦州三娘湾项目的逐渐成熟，其未来也将融入集团全球旅居换住体系，半山业主们均能通过交换旅居权益，享受到滨海阳光的舒适温度，在“推窗见佛”和“推窗见海”之间无缝切换，打开半山健康生活方式的更多可能。 本宣传资料所涉宣传内容具有不具体性、不明确性，仅作为项目宣传推广使用，不在任何意义上构成开发商的承诺与要约，具体以政府审定的规划设计文件及商品房买卖合同的约定为准。本宣传资料发布时间为2020年11月，本公司有权对宣传内容进行修改、调整，敬请留意最新宣传资料。本活动最终解释权归金杯半山集团所有，详细信息请详询活动客服。来源：四川金杯半山集团


文章编号: b7ec7e6b9258de41a069f3092115dcd1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


80. 微信公众号 -  (秋日|美在三娘湾是一种生活态度) 2020-12-07 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868888&idx=2&sn=4022389fc895aa2842022b695f50115e




美在三娘湾落日相映美人目 霞光潋滟海豚跃今秋的三娘湾迎来了连日的艳阳好天气二十多度的宜人气温身边拂来温柔的风感觉每一个毛孔都在欢欣雀跃在褪去夏日浮躁的碧色海滩美成了三娘湾的生活态度美在自然 “让我和草木为友，和土壤相亲，我便已觉得心满意足。我的灵魂很舒服地在泥土里蠕动，觉得很快乐。”这是中国当代学者林语堂在《生活的艺术》一书中传递出来的生活艺术和态度。 自然在三娘湾是主旋律。随处可见的绿植，随处可闻的莺啼，红树林的油绿与三娘湾的碧海交缠在一起，放眼望去，白云苍狗自在变换。三娘湾的美在自然，是无穷宇宙与自然母亲的赞歌。 栖息地的丧失和质量下降是全球陆地和海洋濒危动物所共同面临的一大威胁。三娘湾所在的北部湾是中国沿海最清洁的海湾，大风江的清洁和安全就成了白海豚生存的前提。北部湾白海豚之所以还能健康生存，得益于钦州三娘湾独特的地理位置、丰富的生物多样性和钦州人民不懈的努力。（三下巴的幸福肥白海豚）发发发美在霞光一直喜欢看三娘湾霞光永远的沉静、安详抬头看西天里色彩浓艳的霞光看她们疏密斑驳，看她们深浅浓淡红得烈艳，橙得绮丽像含春少女的温香软玉又像耄耋老妪的绵绵细语述说著不同于仰望浩瀚星空的敬畏不同于远眺巍巍高山的雄伟是三娘湾霞光独一份的静谧悠远美在聚散云边孤雁，水上浮萍当时的欢乐，岂知聚散难期，翻成雨恨云愁知与谁同？在文人骚客的眼中从前的日色变得慢车，马，邮件都慢一生只够爱一个人和密友聚散也成为了一件人生大事约上亲朋好友来三娘湾享受假日也是难能可贵的聚散之美在这里没有下次一定只有活在当下end扫二维码｜关注我们


文章编号: dded1c48d23ea83a285ce33663f17187
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


81. 微信公众号 -  (钦钦,是你让我相信自然造物主早已将奇迹馈赠给三娘湾) 2020-12-07 三娘湾景区   三娘湾景区


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzM0ODY0Mw==&mid=2650868888&idx=3&sn=759ab6f0a5d2916a8ec76776d2ac02a9




在三娘湾海里嬉戏的海豚16年前的海上奇遇 2004年6月某一天有十多头海豚在海里嬉戏，其中有一只受了很严重的伤，它的气孔和食道被渔网勒得很深，背上的鳍也没有了，看到这一幕使大家心情沉重。第二天再次出现，它的努力生存让大家发自内心的敬佩。“钦钦”之名的由来 初遇海豚钦钦，身受重伤，仍在勤劳的找食物，并且努力的活下来。它的坚强打动了在场的所有人。便给它取名“钦钦”代表著所有人对北部湾中华白海豚种群的未来期望和美好生活的向往，希望它同钦州一样，顺风顺水，慢慢好起来，一直活下去。 海豚钦钦的16年生存之路令人感慨。变化万千的生存环境和后天的身体缺陷，让它艰难的活著，但她不向命运低头，乐观、顽强，不断追求幸福而美好的生活。如今的她已经是两个孩子的母亲，真是一个奇迹，也侧面反映出守住三墩路所规划的人类活动的底线、保护大风江流域安全和三娘湾诸多保护措施等措施所取得的显著成效。 白海豚是美丽的象征、自然精灵的化身。这只白海豚不仅引起了研究人员的关注，连渔民和游客都非常惊讶于它的顽强，无数游客慕名而来只为亲眼得见这位伟大的母亲、自然的奇迹、三娘湾的宝物。图片来源：钦州广播电视台01海中精灵中华白海豚02海中精灵中华白海豚03三娘湾五彩海豚家园04五彩海豚之乡滑动查看更多可爱海豚关注我们，获得更多精彩、


文章编号: b9ab1dacb53f71f476d61ee1be3df77a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


82. 微信公众号 -  (广州 #Girl Power五支靓女乐队集结 - Heart Knife呈现!) 2020-12-07 忠于血块   忠于血块


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTM5NTI5Mw==&mid=2653623799&idx=1&sn=0d26ba61d56b6b0239d1ea4462790650






Heart Knife

x

Girl Power

2020.12.19 周六 19:00

广州@SDLIVEHOUSE

门票：预售/100元 现场/120元

▼ 扫码购票▼

▼ 阵容介绍

失魂星

不甘命运里随波逐流

在陨落的瞬间·找回最初的灿烂

失魂计划是一次不顾艰难前行的旅途

由三男两女在2017年组成，曲风融合Emo/Post-Hardcore。

成员：主唱/俊灵、吉他/NICK&Lam、贝斯/安仔、鼓手/川台

▼ 阵容介绍

Hard Candy

来自昆明，成立于2017年的旋律金属核/后核乐队。

紧随时代节拍的电子元素；前卫感十足的吉他段落编排，轻重结合的构思以及良好的音乐素养总能给听众带来意想不到的惊喜。同时也是国内为数不多以女吉他手作为核心主创的重型乐队，也因此给作品赋予了更细腻的情感表达和更为甜美的旋律线条。

首张EP《Have You Heard of Stars》一经推出便好评如潮。极具感染力和张力的现场使得这支年轻乐队在未来具有无限的可能性。

成员：主唱/马天晟、吉他/倪旖晨、贝斯/陈霆钧、鼓手/罗旭文

▼ 阵容介绍

拾壹芬

Elevfun，一场有趣的音乐实验。

成立于2017年的独立流行放克乐队。

2018年推出同名EP、2020年陆续推出单曲《得闲饮茶》、《Desire》、《Last bus2020》。他们富有跳跃节奏的放克律动，搭配稀奇古怪的创作编排，各自爱好不同的五名成员，孜孜不倦的进行著这场比满分多一‘芬’的音乐实验！

在拾壹芬的音乐里， 你能听到异想天开的音乐构思，也能听到感性诗意的美妙旋律，在拾壹芬的现场里，请你尽管大胆扭动你的身体，用舞姿忘却世界的纷扰，就是拾壹芬带给你的小世界。

成员：主唱/小雨、贝斯/Jimson、吉他/小巴、鼓手/汤圆、键盘/老黄

▼ 阵容介绍

What A Beautiful Day

2014年开始存活在深圳地下音乐圈，深受香港传奇硬核荔枝王King Ly Chee影响，无论是音乐形式上亦或是⼈生道路上均对乐队成员影响深远；同时好⽇子吸收九十年代Emo与新派 旋律硬核的元素，例如Fugazi、Bane、Comeback Kid、More than life、⼤话梅、意⾊楼、戳⿇等乐队。

坚持粤语创作和演绎，形式独特的中国南方Melody Hardcore风格。

硬核音乐感染了我们，也帮助我们走出了⽣生活中遇到的⼀道阴影。而我们，也尝试以“硬核”作为我们音乐的思维核心， 在⾳乐表达的⼿法上⽤更加丰富的风格去对其进行阐述。

成员：主唱/方文、吉他/昊子&陈冲、贝斯/约翰猪、鼓手/张美丽

▼ 阵容介绍

珍妮

JENNY，组建于2015年10月、由四位90后女子组成。

风格包括Powerpop、Emo、电子等。

曾获得2016年顺德北滘仲夏音乐节乐队风云榜季军以及优秀原创奖；曾参加深圳迷笛音乐节、广西钦州白海豚音乐节

成员：主唱/尤里卡、吉他/萤萤、贝斯/小雪、鼓手/Yuki

· THANKS ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

特 别 鸣 谢

· ORGANIZER ·

/ NO MUSIC NO LIFE /

主 办 单 位

- 2 0 1 9 相 关 动 态 Part 1 -

意大利血碾 Ultimo Mondo Cannibale！

西班牙碾核 Looking for an Answer！

内华达残酷死亡金属 Cerebral Incubation！

上海泥浆/厄运金属 Alpaca！

波兰死亡金属 Decapitated！

哥伦比亚残酷死亡金属 Internal Suffering！

加利福尼亚残酷死亡金属 Sobek！

瑞士残酷死亡金属 Female Nose Breaker！




文章编号: cf75303c50cd2002daed6fe8149a1775
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


83. 微信公众号 -  (招募|最终,我们决定以这种方式跨年) 2020-12-07 节奏当道俱乐部   节奏当道俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA4ODQyNg==&mid=2651167611&idx=1&sn=64ff8dbbd3a7b5e81f81a0d436669b6e




公元2020年...乐观派：明年会更好~悲观派：嘤嘤嘤文艺派：2020年过去了，我很怀念它...行动派：说吧，到哪儿跨年去？“节奏当道”野奢露营之旅结束的那一刻，我们就决定要探寻一次跨年之旅。▲在云南无底湖过独木桥旅游达人小艾玛、《博物》杂志领队用了一个月的时间实地考察制定线路，最终确定“节奏当道”跨年之旅——带大家到广西探海、巡山，辞别2020，迎接2021。旅行达人小艾玛Emma、《博物》杂志运营编辑、“B站小火车”吴海峰、《中国国家地理》人文地理摄影师伦天洪，咖啡和茶提供者“酋长”将同行。▲Emma——跟她玩，不会错▲酋长——有他在，不会渴▲伦天洪——他拍照，你放心▲吴海峰——听他讲，涨知识“节奏当道”跨年之旅，集海洋与山脉、边疆与中原、动物与植物于一体。关于详情，使劲向下划~ 立即预定 广西（北海-涠洲岛-三娘湾-崇左-南宁）2020年12月28日 - 2021年1月3日一人价格：14980元双人价格：28360元(团价不包含往返机票)购买方式：登录淘宝节奏当道官方店铺“节奏当道生活方式”进行报名，淘口令：3.0 http:// ✔0tl2coNWhtA🔐哒閞℡👉tb👈【节奏当道广西探海巡山定制团】行程亮点穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。这一次我们要带大家去看的并不是“甲天下的桂林山水”，也不是“气势凶的德天瀑布”，更不是“美如画的龙脊梯田”，我们要带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾和崇左。01探海本次行程中，我们将邀请大家一同前往“中国最美海岛”之一的涠洲岛；我们将一同赶海、捡贝壳、练瑜伽、吃海鲜，尽情享受岛屿生活~我们还将“乘风破浪”前往仅有26人居住的野生纯天然小岛——斜阳岛，在那里我们将向当地渔民取经，学习矶钓、挖牡蛎、抓螃蟹的技巧，为午饭努力！此行，我们还有机会在钦州三娘湾观赏“海上大熊猫”——中华白海豚，它们是国家一级保护动物，常在三娘湾浅海地带活跃。我们将坐上快艇，去海中寻找它们跳跃的身影。▲中华白海豚——期待与你捉迷藏02“巡“山告别大海，我们将驶入崇左的山林间，去探寻另一种国家一级保护动物——白头叶猴。很难用文字形容这种样貌可爱的小生灵，作为世界上最濒危的25种灵长类动物之一，全球仅有1800余只，而它们都生活在这不足200平方公里的范围内。▲白头叶猴幼崽，毛色独特靓丽我们将在白头叶猴保护区站长的带领下深入山林核心区，观察这些山野精灵的生活习性，并徒步穿梭于这片原始自然地带，感受喀斯特神奇地貌。▲相信我们，站长的幽默你无法抗拒03跨年选择这个时机出行，我们心机很深…首先，上次云南旅行团受全球气候变化把大家冻著了，这次必须选择温暖的海岛；第二，12月底是广西北部湾地区天气相对稳定的时间，来台风属于小概率事件，气候宜人；第三，2020年过于特殊，想和大家一起在山海间辞旧迎新，手拉手倒计时，憧憬美好未来，在美丽的涠洲岛迎接2021年的第一缕阳光！▲牵你的手，共迎美好一年★明星领队及专家★除了可以与Emma和酋长以及参团的小伙伴们一同玩耍以外，本次行程中我们还为大家邀请到了《中国国家地理》的资深户外领队及科普类大IP《博物》杂志的动植物专家。每到一地，还会有当地专家前来讲解。在涠洲岛我们将邂逅在此研究潮间带生物多年的海洋生物学家；在斜阳岛我们将与回乡创业的当地青年小邓一同钓鱼，在三娘湾我们将邀请经验丰富的野外向导一起出海观海豚，在崇左我们将拜访核心区保护站，由站长率领大家寻访白头叶猴的踪迹...▲本期团队的领队及专家★不仅是旅行，还是旅拍★“节奏当道”跨年之旅，标配摄影摄像天团。上一次云南野奢露营之旅，每位小伙伴不仅学到了丰富的自然人文知识、动植物拍摄技巧，还收获了大量的朋友圈专用的精美图片和视频。▲精彩旅拍回顾“节奏当道”广西探海巡山跨年之旅，《中国国家地理》摄影摄像团队一同出行，捕捉小伙伴们的旅行精彩瞬间，每日供图，让大家一举成为朋友圈中的佼佼者。摄影师还会邀请大家参与摄影比赛，并在途中传授拍摄技巧，摄影大赛的最终获奖者将有机会获得此次关系跨年之旅的礼品。旅行结束后，我们会将所有图片和视频发送至每位成员。★全程高端舒适住宿★每晚我们下榻的酒店或民宿都是经过节奏当道的前期探路工作人员精心挑选的，确保每一位小伙伴都会得到最放松舒适的住宿体验。▲涠洲岛住宿地▲北海住宿地★SUV保驾护航★本团全程都以SUV保障大家出行安全。三位嘉宾一辆车，车上再配有一名专业驾驶员。在风景有特色的地段，我们为大家设定了试驾路段，嘉宾们可以感受山路、乡道、沿海公路不同路面的驾控体验。行程安排(滑动查看)广西跨年探海巡山之旅 （7天6晚）12.28.-01.03一人价格：14980元（一人一间酒店房间）双人价格：28360元（两人一间酒店房间）成年人及12岁以上未成年人Day1：北海- 飞机抵达北海，机场接至北海皇冠假日酒店；- 自由活动（银滩海滩、侨港海滩、酒店泳池）；- 欢迎晚宴、行前说明会、鸡尾酒派对-夜宿北海皇冠假日酒店Day2：北海"老街的骑楼、红树林的中华鲎"- 早餐后前往北海老城。跟随当地向导，徜徉于珠海路，欣赏中西合璧的老建筑，了解北海沧桑历史；步行转入珠海路临街——僻静宜人的沙脊街，感受舒适慢节奏的当地人生活；尝尝虾饼、品品越南咖啡、拍一组老街复古照；- 北海老城享用午餐，讲述北海老故事；- 前往“金海湾红树林保护区”，在动植物专家的带领下寻找白鹭、滩涂鱼、中华鲎、招潮蟹；感受热带、亚热带潮间带特有的红树林群落；- 疍家文化园了解疍家人的生活方式，观赏疍家文化表演；- 外沙疍家棚海鲜大餐；- 夜宿北海皇冠假日酒店D3：北海-涠洲岛"开啔海岛生活"- 早餐后乘船前往涠洲岛。这颗位于北海以南21海里、北部湾深处的明珠，是中国最年轻的火山岛。人们凭借对地质奇观和碧海蓝天的憧憬而来，最终爱上的却是岛上慵懒自在的生活节奏；- 在宁静的北港村享用涠洲特色午餐；- 跟随海洋生物学家于涠洲岛南部潮间带赶海，寻找泥沙之下、礁岩之间的海洋生物，感受细软的沙滩，捡拾种类丰富、色彩缤纷的贝类；- 于石螺口观赏涠洲岛最美日落；- 前往南湾海鲜市场，了解各类海鲜，甄选晚餐食材，购买带回住处加工享用；- 夜宿朴予·旧时庭院 D4：涠洲岛-斜阳岛-涠洲岛"探秘世外小岛"- 早餐乘快艇前往斜阳岛；- 快艇环岛巡游；- 登岛矶钓、抓螃蟹、挖牡蛎；- 斜阳岛的面积和故宫差不多大，岛上仅居住26人。我们将在回乡创业的当地渔民小邓的带领下登岛徒步，感受火山小岛的自然野生；- 渔民家享用午餐，当地特有食材烹饪而成；- 沿斜阳岛海岸线徒步，鬼斧神工的海边礁岩与碧蓝海水相互撞击，景色绝佳；- 乘快艇返回涠洲岛- 夜宿朴予·旧时庭院D5：涠洲岛-北海-钦州"迎接2021年第一丝曙光"- 清晨瑜伽，在一呼一吸间感受海岛特有的清新空气，朝气蓬勃地迎接新一年的到来；- 跟随地质学家徒步鳄鱼山火山地址公园，了解涠洲岛的成因及各类地质奇观；- 乘船返回北海；- 车队出发，从北海驾车前往钦州；- 享用钦州当地特色美食；- 夜宿钦州天骄国际酒店D6：钦州-三娘湾-崇左-南宁"一天内看两种国家一级保护动物"- 早餐后车队出发前往三娘湾；- 乘快艇出海寻找“海上大熊猫”——中华白海豚，它们经常活跃在三娘湾浅海地区，3-5只在一起，于海面嬉戏跳跃。- 三娘湾海鲜午餐；- 前往崇左白头叶猴保护区的核心区，在动物学家带领下观察白头叶猴。白头叶猴是中国特有物种，仅生活在广西崇左这不到200平方公里的峰林间。极其珍贵。白头叶猴的幼崽毛色十分漂亮，呈金棕色，本次行程中有大概率可发现它们。- 于保护区内徒步探洞，揭开喀斯特地貌神秘面纱- 夜宿南宁五象希尔顿欢朋酒店D7:南宁送机- 早餐后安排两次统一送机；- 晚航班可自行游览南宁细节说明(滑动查看)广西跨年探海巡山之旅 （7天6晚）出团日期：2020年12月28日-2021年1月3日 （7天6晚）集合地点：北海；解散地点：南宁活动费用² 6晚，一人一间酒店房间，14980元² 6晚，两人一间酒店房间，28360元² 本团适合12岁（含）以上未成年人及成人参与，不接待患有严重心脏病、高血压、糖尿病人群，不接待孕妇。² 12岁以上、18岁以下未成年人需监护人陪同前往，价格为成人价。备注：港澳台及境外人员或者14天内途经或从中高风险地区出发者，无法接待，请理解；其余地区，出行前申请广西健康码（绿码）；因疫情尚未结束，各地报名限制要求不一且存在变化的可能，报名前请务必咨询淘宝或微店客服。 4. 费用包含：【交通】广西当地全程包车费，6辆SUV硬派越野全程保障（如需体验自驾，请携带驾照并具备3年以上驾驶经验），3位嘉宾一辆车，每辆车配有1名专业驾驶员。含接送机。【住宿】Day 1、Day 2 北海皇冠假日酒店（至悦观海房）、Day 3、Day 4 涠洲岛朴予·旧时庭院（高端精品民宿）、Day 5 钦州天骄国际酒店；Day 6 南宁五象希尔顿欢朋酒店。【用餐】全程高标用餐，6次早餐，11次正餐。【体验】行程中所有项目体验费用：北海老街参观、涠洲岛赶海、斜阳岛跳岛游、清晨露台瑜伽、鳄鱼山国家公园徒步、三娘湾观海豚、崇左寻白头叶猴、探洞徒步，行程中门票、船票、上岛费用。【领队+专家】专业领队两名、专业摄影、摄像师三名、体验活动专家三名。【赠送】每人20万元旅行意外伤害保险+每日节奏当道惊喜礼包。备注：全程矿泉水畅饮、零食畅享 5. 费用不含² 出发地至集合地往返交通费、机票费、机场超重行李费。² 行程中不含的餐食、洗衣、电话以及饮料和私人服务性质的费用。² 自由活动期间费用。² 因交通延阻、罢工、天气或其它不可抗力因素导致产生的额外费用。特别说明：14人成团，上限16人，名额有限。完成支付后请尽快联系淘宝或微店客服预约，预约成功后，保留出行名额。 6. 活动注意事项² 关于气温：广西北海、涠洲岛、钦州和南宁等地早晚温差不大，白天最高气温维持在19摄氏度左右，夜间最低气温在12摄氏度左右，以晴到多云为主；² 关于服装：可准备薄外套、T恤衫、牛仔裤、薄款的户外服装等适合夏秋季的衣物；鞋子透气、防水、防滑、舒适为佳。赶海时为避免礁石划破脚，避免穿拖鞋。² 关于装备：当地景色迷人，不论使用相机还是手机拍照，请准备好充电宝和数据线。如想夜间拍摄海洋生物，可自备手电筒或露营头灯。本团全程由《中国国家地理》专业人文地理摄影师陪同，摄影爱好者可携带各种摄影器材。² 必备物品：各类证件、防晒用品（防晒霜、润唇膏、墨镜、遮阳帽）、防蚊用品；本团为每位嘉宾准备了急救箱，但也请大家自备个人常用药品（感冒药、退烧药、晕车晕船药、肠胃药等）。 7. 改退规则（退改时间不含集合日）活动前18天及以上取消订单，全额退款活动前10-12天取消订单，退款50%活动前8天及以内取消订单，不予退款 立即预定 广西（北海-涠洲岛-三娘湾-崇左-南宁）2020年12月28日 - 2021年1月3日一人价格：14980元双人价格：28360元(团价不包含往返机票)购买方式：登录淘宝节奏当道官方店铺“节奏当道生活方式”进行报名，淘口令：3.0 http:// ✔0tl2coNWhtA🔐哒閞℡👉tb👈【节奏当道广西探海巡山定制团】名额有限，报名从速！期待与你同行~


文章编号: c8ce64d05c4d3a8ab24d075ec4ee4573
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


84. 微信公众号 -  (国内资讯 | 【“十三五”渔业亮点展示】转型升级步伐加快 渔业高质量发展取得实效) 2020-12-07 国际渔业舆情   国际渔业舆情


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg3MjE0NDU5Mg==&mid=2247488326&idx=2&sn=91306465d7c4ed9d2007393554a31aba




点击蓝字2020关注我们“十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。2013年3月，国务院印发《关于促进海洋渔业持续健康发展的若干意见》（国发〔2013〕11号），明确提出现代渔业建设要“坚持生态优先、养捕结合、以养为主的方针”，这是自20世纪80年代确定“以养为主，养殖、捕捞、加工并举，因地制宜，各有侧重”方针以来，我国渔业发展方针的一次重大调整，标志著渔业发展进入一个新的历史时期。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。一、产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二、资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三、渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四、渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五、渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六、渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。文章来源：渔知事国际渔业经济与管理舆情中心Fisheries Economics & Management Public Opinion上海海洋大学FEMPO工作室微信号 : FisheryPublicOpinion网站：www.fempo.cn你的点赞，在看， 满足我一切味蕾享受 ！


文章编号: 10fac220b39921cc92b05b09d4df80f8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


85. 微信公众号 -  (最新消息:“新生”中华白海豚征名火热,悬念即将揭晓?等你投票!) 2020-12-07 ZHBIT白海豚   ZHBIT白海豚


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyOTk2MDExMA==&mid=2247484407&idx=1&sn=7f3e46333c0bcca99b328b62f3cd35c2




小明：hello小红，你还记得五天前发布的征名活动吗？小红：当然记得，不就是为国家一级珍稀保护动物中华白海豚新生幼崽取名字吗？我也报名参加了征名活动哟！听说路演那几天，人数超过400人呢！小明：没错，就是它！老师同学们积极响应，大开脑洞，许多稿件已经全部到了小编手里！ 晤，我们的“新生”中华白海豚征名活动大奖花落谁家啊？期待！好奇！··· 经过后台的整理，本次活动，我们总共收到了三百多个小伙伴命名的四百余个名称。经过评审委员会层层筛选，7个候选名称最终出炉。按照规则，入围投票名称的命名人将获得淇澳岛考察机会！正式命名为白海豚名字的同学将会获得珠海长隆海洋王国门票一张！！！投票时间：12月7号0:00---12月8号24:00我们的投票环节有两种投票方式你可以来我们摊位（航空广场）来为我们白海豚名字投上一票！当然也可以在推文的最后通过线上的方式进行投票！ 我们的白海豚宝宝已经迫不及待想知道大家给它取了什么名字啦全校“悬赏“、集思广益征集到的名字各种风格都有 幽默的、可爱的、搞怪的、超萌的……话不多说，跟著小编一起看看7个入围候选名称的详细介绍吧！（排名顺序不分先后噢！）灵溪：作者：李响 法院18级法学专业 灵：寓意灵心慧性。溪：溪取在名字里常有聪颖、乐观的含义。“灵溪”二字包含了希望这只小海豚充满灵气、天资聪慧、活泼健康的美好祝愿。同时“灵溪”也蕴涵中国的韵味，希望这只在我国蓝海豚岛发现的小海豚，可以在我国海域里自由快乐的成长。 淼淼：作者：蔡梓剑 商院20级国际经济与贸易专业我帮这只女孩海豚起名为淼淼，看到“淼”字便有水广阔无际、水流广远之意，而它便生活在港珠澳大桥这片水域之中，被珠江“水”所环绕。这个名字也寓意著智慧如水、新颖敏捷。就像这一只水中的精灵，聪明伶俐，因为海豚是水中IQ最高的动物；水性强，在水中遨游、运动灵敏。“淼”也与“渺”同音，它现在三周岁左右，体型也比较小，相信在不久的将来也能够茁壮成长。 白终晴：作者：谢旺红 材院18级环境工程专业人生的道路固然充满著艰难困苦，有荆棘，有险阻，但同样有平坦，存在著鲜花，白海豚也一样，它们会有误伤捕杀的时候，当然也不乏有被人类爱护保护著的时候。''白终晴''就寓意著种种困难和不平会来到，但终究也会过去，晴朗的一天终究会来临，希望的光芒也会眷顾每一只活泼可爱的白海豚，白海豚们也将无忧无虑的生活著。 Angle：作者：吴月仪 商院19人力资源专业40年的努力是老师们奋斗的结果，而39年则不光是一种祝福也是一种传承，希望保护白海豚，甚至保护生物在我们这里得到延续，而被叫做angel的小海豚，做作为我们的守护天使一直陪著我们，见证著那一天的到来。 珠沁：作者：黄俊棉 计院19 数字媒体技术专业当她划过天空的瞬间，带走了我的一切不如意。海豚是善良的象征、温和的化身，“沁“从水从心，让生活在大海里的海豚的名字中拥有这个字是一件多么美妙的事呀，“沁”本就给人一种美好舒适的感觉，而又是在珠海发现的，那何不取名为“珠沁”呢？是柔和的，是优美的，也是沁入人非的。希望这只小海豚可以在我们的珠海无畏地畅游、嬉戏。 音音：作者：周莹静 信院20级智能科学与技术专业对于这只灰黑可爱的小海豚，我给它起名叫音音。在我看来，海豚较有特色的的便是它那百变的声音，在不同的情况下会发出不同的声音，时而软萌可爱，时而高亢激昂。 新冠肺炎的到来使全国各地的人们都紧锁在家门，余留一片惨淡孤零。对于这只在疫情后秋天出现的小海豚，便是感觉有一种声音，在吹响著抗疫胜利的号角，为全国人民众志成城而喝彩。从万人空巷到车水马龙，最好听的便是有声音。 晞晞：作者：陈幸苗 会计院 19会计学专业晞字和希字一样，都带有希望的意思，这是我对小海豚的祝福，希望她能够健健康康长大，有美好的未来，更希望她能够在阳光下的大海里快乐地遨游。另外感觉晞晞这个名字很好读也很好记，容易让人有印象～ 感谢参与征名活动的各位师生，为我们“新生“小白海豚取了这么多有内涵的名字没有被选中的朋友也请再接再厉多多专注参与海豚的其他活动请大家扫描下方二维码为你心目中最适合白海豚拜拜的名字，投上一票，票数最高的即为小白海豚的大名！假如你对地球上缤纷的生命缺乏关注；假如你未曾想过为野生动物与人类的共存为地球家园的维续尽一份力；假如你没有在时代的快车道里慢下来思考的耐心。THIS IS NOT FOR YOU！ 如果你对野生动物、环境问题非常关注，愿意为山川大地，为无言的生命发声；如果你渴望回归自然的生活；如果你愿意把兴趣和热情变成一份追求、一份持之以恒的事业。热切地期待你的加入Email：dolphin@panwenshi.org文案：黄玉凤初审：殷佳星终审：王嘉豪


文章编号: 316f0ad4d7fb7f32f877627156edc425
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


86. 微信公众号 -  (学校个人德育工作总结) 2020-12-07 知识学习啦   知识学习啦


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2ODQ4ODA5NA==&mid=2247493487&idx=3&sn=89f8075d510cd82d6a343828cb0918fa




工作总结可以是一项官僚化工作，可以是一项任务和负担，也可以是有效提升自我的一项工具，这全取决于如何应用。下面就是小编给大家带来的个人工作总结范本，欢迎大家阅读!学校个人德育工作总结范本(一)一位教育家说过：“优秀的品格，从孩子还在摇篮之中开始陶冶才有希望。在孩子的心灵中播下道德的种子越早越好。”小学生的辨别是非能力和自控能力欠佳，、的习惯培养，的学校日常常规管理，才能的教育。要学生的思想品德教育，就要从身边的，从著手：1、培养学生讲文明、懂礼貌的好习惯。《小学生日常规范》和《公民道德建设实施纲要》，农村学生文明礼貌欠佳的情况，我经常组织学生“比比谁的语言美、美”活动竞赛，学生者，又是监督者。竞赛为一周一评比。在活动中，教师要新的要求，总结，问题措施。，学生打架、骂人的就了。2、培养学生集体、爱护公物的好习惯。此项我制定了“三找、三禁、三查”的制度。三找是找不爱护公物的、找乱写乱画的、找随地乱扔的。三禁是禁止乱写乱画，禁止随地乱扔，禁止随地大少便。三查是查不良，查哪些同学有进步，查卫生盒人人具备。工作有、有措施、有检查，学生集体、爱护公物、讲究卫生的习惯就容易养成了。3、培养学生不自私、他人的好习惯。现在的许多独生子女心中，自私。为此，我了讲雷锋的故事;列举班上助人为乐的事例“心中有他人”活动;表演“我应该做”等一系列活动。活动胜过我的滔滔不绝的说教，打扫教室的学生多了，借东西给同学的学生多了……转化后进学生，整体素质。的思想品质，教育学生是不难的。，班上的后进生要么性格古怪，要么学习较差。要，往往要多下几倍的功夫。我用八个字来对待：带著“四心”，真诚以待。“四心”爱心、细心、耐心、诚心，这工作的基础。带著一颗爱心去工作，可以让觉得你是真心地，可以缩短师生的距离，犯了错误，也就容易你的教育，很快改正。爱，有对学生思想、学习知识的，更有对学生生活上实实在在的。例如97学年度的陈伟杰同学，父母离异了，随父生活，而父亲又忙于工作，无暇顾及其生活。他在失去父母的关爱后，就自暴自弃，喜欢在外游荡。让他悬崖勒马、回头是岸，我对他生活上问寒问暖，请他到宿舍来玩耍、吃饭;送给学习用品、生活用品;学习上耐心辅导、诚心激励。一年的教育，他的生活了，学习进步了，家人和老师都说他前后判若两人，真是天壤之别。教育一朝一夕的事，这就需要教师耐心、不懈的教育。在工作中还要细心观察，反馈学生的，坦诚地和学生交谈，学生会并被感化的。遵守制度，措施灵活得当。“严是爱，松是害”，我除了要求学生遵守学校制度外，还制定了奖惩分明的班级清洁制度、课堂纪律制度、文明团结制度等，师生遵守。在班上掀起激烈、持久的评比竞争活动。从集体活动、班级荣誉等，激发学生与别班比赛，互相竞争;在班内对学生个人和评价，使每个学生和近期优缺点，警惕性和进取心。班级，措施灵活实用，奖惩得当，有章可循，有法可依，人人平等对待，大家心服口服，风气自然。家长，教育。对学生家访，密切与家长，学生的家庭环境和在校外的情况，向家长反映在校，互相交流，观点。我也学校、家庭、社会三的网络工作，耐心帮助家长教育子女的，教育。“一分耕耘，一分收获”，这几年所任班级荣获学校奖励。在1997学年、1999学年、某某学年、某某学年、某某学年都被评为“清洁班级”;在某某学年和某某学年的学习、清洁、体育、班风四项总评中优秀，被评为“先进集体”。“捧著一颗心来，不带半根草去”，我深感一位教师的责任，属于，未来才属于，在以后的工作中我会,再创佳绩!学校个人德育工作总结范本(二)德育工作是学校教育的基础工作，同时也是素质教育的首要工作，是一个学校的灵魂工作，德育工作的好坏，直接影响到学校的整体工作。二○○年，我校的德育工作紧紧围绕贯彻落实《农安县关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的实施意见》和《教育局某某年年德育工作要点》及《德育办公室某某年年工作要点》的要求。努力开展工作，现简单总结如下：行为规范示范校建设工作。我校的行为规范校创建工作，根据县教育局行为规范校创建实施方案及评估细则的要求，我校以强化小学生礼仪常规养成训练及行为习惯养成训练为主线，以落实学生行为规范养成训练“六个一”活动为主要载体，有效促进各项工作的开展，收到良好的效果。各班在开学初就已经制定好了“学生六个一”工作计划，并在工作中按计划的要求，开展工作，各班设立了学生六个一成果角，每个学生把六个一活动成果装在自己的成长档案袋里，在五月末的六个一活动成果展及第三届艺术节活动中，取得较好的成绩。本年度，学校利用晨会、班团队会时间对学生进行礼仪、行为教育，要学懂学会，并且会用。并且各校要以训练为主，加强监督检查(每周一次)有记录，要树立典型班，先进个人。学期末，中心校要进行检查、抽测。检查结果记入各校总分。继续运行班级管理评价，各班每周的团队检查结果，做为班级管理评价的依据，按评价，期末汇总，算出各老师的班级管理分。记入老师的班级管理考评分。建立、健全各项规章制度。本年度，学校加强德育制度建设，促进德育工作的制度化、经常化。建立、健全各项规章制度，(升、降国旗制度;主题班团队会制度;家长会制度;家访制度等等。使各项工作有制度保障，有序的开展。校园文化建设工作。我校的校园文化建设，根据县教育局校园文化示范建设实施方案及评估细则的要求。大力加强德育队伍建设，提高德育人员的业务素质。根据县德育工作要点的要求开展班主任队伍建设“六个一工程”：每月研究一个教育个案;每月开展一次主题教育活动;每季度召开一次家长会;每学期读一本教育专著或研究一种教育思想;每学期和学生进行一次面对面的心灵的交流与沟通;每学期为每一名学生写出一则激励性、针对性较强的评语。加强课堂教学中德育教育，以及心理健康教育，强化德育的质量和效果。根据县委《关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的实施意见》和《农安县中小学心理健康教育实施意见》的要求，进一步加强课堂教学中德育教育，把学科教学与德育渗透有机地结合起来，并且扎实有效地开展心理健康教育工作，上好心理健康教育课，使学生掌握必要的心理健康知识，及时了解把握学生的思想动向和心理变化，给学生提供心理释放的“绿色通道”有针对性地解决学生及教师的心理困惑。强化德育的质量和效果。加强校园文化建设，进一步营造良好的德育氛围。本学年，以班级文化建设为基点，以校风、学风和班风建设为核心，以促进形成学校特色的校园文化为目标，大力加强校园环境建设、文化制度建设、文化活动建设，形成体现学校办学理念和精神，凝聚师生情感的校园文化。实行值周班级和班级干部轮换制，让每个学生都参与班级和学校管理，提高学生的自主管理能力，实现学生的主动发展，自主发展，搞好班级布置，增强班级的文化气息和氛围，通过学生办班报、手抄报，出黑板报、墙报，等多种方式，活跃和丰富班级文化生活，引导学生、教师积极主动参与校园文化建设。进一步提高学生的基本素质，深入开展“六个一”活动。每天正楷书写一百个字、每周写一篇周记;每学期读一本好书;每名学生有一条自己的人生格言;每天搞一次一分钟记忆力和注意力训练或竞赛;每学期向学校提一条合理化建议。本学期，各校要做好“六个一”活动计划，做好“六个一”活动记录，期末有总结。除此之外，各校也可以开创性的开展“六个一”活动，如，每天帮父母做一件力所能及的家务;每天课前进行一分钟演讲;每天记一句名言警句;每天跟父母交流一次;……。各要要把“六个一”活动具体化，并落实到各学科的教学中，融入到学校开展的各种活动中。每天一分钟记忆力和注意力训练或竞赛的内容全镇统一为新课程标准要求必背的古诗70首。五月下旬进行学生必背的古诗比赛活动。(活动方案另发)望各校准备好。其他项目，各班级根据自己班级的实际情况，做相应的调整，自己规定本班的其他五个一活动，并且在学期初上报到少先队，各班的六个一活动成果，自己班级设立六个一活动角，所有成果自己保留，以备中心校检查。(中心校检查，每学期两次或两次以上，其检查结果，做为老师评价的依据。)加强电影系列化教育活动。本学期继续加强电影系列化教育活动，各校要组织好两次电影系列化教育活动，有计划、方案总结。并且组织好电影观后感的写作，要求各校要组织电影观后感征文评选活动，每校评选出10篇好的作品，六月末上交到中心校，参加全镇评选，对于选出的作品推荐到县里评选，所获奖项，作为加分项目，记入教师考核总分。扶贫工作，继续开展好“万名教师访万家、万名教师帮万生”活动。各校要建立“贫困生”和“学困生”帮扶制，关注每一名在学习上和在生活上有困难的学生，建立“双困生”档案，组建同伴互助小组，开展师生一帮一和经常性家访活动。每学期对所有在校生家访一次，对“双困生”至少家访2次，对“贫困生”要由饸人负责协调，确保救助到。(师生一帮一名单另发)以上即为本年度德育工作计划，希望在执行的过程中，能够得到各位教师及领导的大力支持与帮助，把德育工作切实做好。同时，在制定计划的过程中，也可能存在著不足之处，希望在执行的过程中，各位教师及领导能够及时的提出宝贵意见以便在工作能够及时的纠正，使学校大队部的工作能够开展得更好。学校个人德育工作总结范本(三)这一学期，我校德育工作在校长室的带领下，坚持“追求完美道德，发展个性特长”的理念，认真贯彻党中央、国务院《关于加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》，走“育人为本、德育为先、安全第一”的德育工作之路，取得了显著的德育绩效，并形成了鲜明的德育特色。现将这一学期工作总结如下：一、继续加强队伍建设1、加强师德建设，确保德育队伍的先进性。为提高这支队伍的德育工作能力，我们经常相互交流德育工作的方法，展示各年级的德育工作的特色。为提高教师的政治素质和师德修养。校长室还请来七十五中的校长和天荣中学的卢秉珍及市教研室的邹立波老师开讲座，组织全校教师积极开展师德的学习讨论，努力提贯彻和落实“人人都是德育工作者”的德育理念。2、继续加强学生干部队伍建设，提倡学生自主管理。培养少先队大队干部的工作能力，提高他们的思想认识。如校园卫生的检查打分、学生纪律的检查打分、文明礼仪的监督、各项分数的统计反馈等。最大限度的发挥学生主观作用，也最大限度的培养学生能力，最大限度的调动学生的积极性，也最大限度地参与学校管理。二、继续坚持常规教育的主线工作1、新学期一开始，各年级、班级就根据本年级、班级实际情况，制定出切实可行的班主任工作计划，确定不同学年段的德育内容和教学要求，改进教育工作的方式与方法，充分体现德育工作的整体性，阶段性和实效性。2、为形成一个良好的班风、校风，在平时的德育教育活动中，时刻对照《小学生守则》、《猎德小学生日常行为规范》、《文明班评比细则》等规章制度进行教育和监督工作，并做到发现问题及时处理。3、班主任(中队辅导员)老师认真设计班、队会内容，写好设计方案，认真上好每一节班会课和中队主题课，实效性和针对性强。如当发现学校发生第一例水痘疾病时，全体老师互相帮助互相学习，检查和辨认疾病特征，各班组织学生上了一节“防控水痘疾病”的主题班会，学习辨认与预防知识，并在随后的工作中随时做好防控及上报工作，及时控制了传染疾病的蔓延。4、继续发挥教师国旗下讲话、行政值周总结和升旗手事迹介绍这一德育阵地的作用，对学生进行熏陶、激励、内化，并形成良好的道德品质。每星期一早上的升旗活动仪式上，对学校上一周的情况进行概括、总结，让学生了解学校的主要教育内容和活动任务，学校利用这一平台表扬好人好是好事，也对不好的现象进行批评指正，使学生在对照自己的行为中修正自己的行为。三、继续强化养成教育1、加强对学生的行为养成教育，把培养文明礼仪行为习惯作为学校德育工作的重要内容之一，作为德育的主旋律。培养学生的自主管理能力，充分发挥少先队、文明监督岗、纪律监督岗和绿色监督岗的职能作用，监督岗成员参与学校班级日常工作的检查与评比，做好当日的值班记录，发现问题及时处理解决。⑴行为规范教育活动。学生养成教育以“课间不追逐保安全”、“放学规程队有序”、“平时讲文明礼仪”等为主要内容，经常与老师沟通交流，出现问题不互相推卸责任，共同处理，使教育教学活动能正常开展。⑵自我教育活动。让学生成为小主人，发挥学生的主观能动性，培养他们的自我教育和自我管理的能力，并做好个别教育工作，形成良好的班风，提升文明素养。四、塑造亮点，拓展德育活动1、把丰富多彩的教育活动作为学校德育工作的重要载体。根据学生身心发展规律，寓德育于教育活动中。主要通过生动活泼的校内外教育教学活动，对学生进行“爱祖国、爱人民、爱劳动、爱科学、爱社会主义”教育。如利用红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动等阵地和途径进行感染、内化和教育。2、结合重大纪念日，开展好专题教育活动。如建队节纪念活动、教师节、校运会等开展主题教育和实践活动，激发学生热爱祖国的思想感情。3、充分利用良好的校园文化、艺术氛围，用好班级、学校阵地，开展丰富多彩的校园文化活动，使学生养成良好的行为习惯，给学生搭建展示平台，促进学生身心健康发展。如通过“校运会”活动，给孩子们搭建展示自己的平台，提升生的身体素养和运动技能等。4、发展学校特色教育，提供展示舞台。学校一向努力打造特色教育，尤其是在第二课堂中，根据教育部“体育、艺术2+1项目”的要求和学校发展的需要，并根据学生的兴趣和特长开设有特色的兴趣组，主要有武术、足球训练、电子琴、围棋、象棋、书法、手工、绘画、小记者和小主持人等28个兴趣班。围棋、象棋等班学生曾参加“明日之星”比赛获得第一名和第二名等好名次;足球队在上学期获得“达能杯”广州市冠军后，本学期代表中国到西班牙参加世界比赛，获得好评。在此基础上，学校向学生和家长宣传学校的足球特色，选拔和训练两支新的队伍，作好梯级培养准备。在学期末，学校还举行了第一届“校长杯”足球比赛，初步将女同学也纳入队伍中，每年级决出第一名的班级并进行奖励。5、积极完成上级的任务。如在2019年的天河区田径赛开幕式中，我校的任务是参加入场仪式表演，在校长室的领导下和体育科组的训练下以及班主任、任课老师的配合下，我们克服了各种困难，出色完成任务，在出场仪式上进一步提高了学校的声誉。在随后的比赛中也取得很好的成绩，五年级的李耀迅获得200米的第一名，徐志威获得了100米和60米的第三名。五、增强学生身体素质和心理素质，开展国防教育我校在十月中旬，曾请来部队官兵对学生进行为期三天的军训，军训时间虽然较短，但取得很好的效果。学生在活动中增强了国防观念与合作意识;初步体验了士兵生活，增强了组织纪律性和集体主义。每一个学生都能端正训练态度，把这次军训当作一次提高自身素质和锻炼自身能力的绝好机会。在最后的成果展示评比中，看著同学们整齐的步伐，有序的队型，漂亮的站姿，我们感到由衷的高兴。六、继续坚持环境教育我们开展了一系列环保活动，如垃圾分类知识的复习和坚持实践，在检查中受到广州市环保局和猎德街道的表扬。又如在五一班主任的配合下，全校各班顺利开展“保护中华白海豚”的主题活动，为可持续发展的海洋生态做出一点贡献。七、深化健康教育和卫生安全教育1、十一月份，面对日益蔓延的水痘病，学校推出多项举措加强预防“水痘病”的宣传教育，动员全体师生积极行动起来投入这项工作。向师生们介绍了该病的症状、危害、加强监测、发现病例的处理，如何对学生加强健康教育和防治工作指导等;利用晨会从基本知识、防治要点等集中系统对学生进行了详尽的宣传教育;请来自社区医院的医生对各班主任宣传和讲解，让老师们直观地了解了这一传染病的危害性，以引起全体师生的重视;学校后勤对各班教室、食堂等公共场所进行了清洁消毒处理等等。有序地做好传染病的预防控制工作，保障了校园卫生安全。2、加强学校安全工作的管理，打造和谐平安校园。德育部门和分管安全工作的领导平时就有针对性地对学生进行安全教育，能针对临时出现的安全事故或安全隐患事件进行处理和教育;与班主任等老师互相协调和研究，了解事情的真相并妥善处理。及时将处理结果或教育建议反馈给正副班主任、任课老师和家长。对于意外受伤比较严重的学生，除了协调家长矛盾外，还亲自带学生到医院治疗。防止各类安全事故和违法犯罪事件的发生，努力打造和谐平安校园。如曾经发生学生在军训期间意外受伤事故，看管课堂的老师、班主任、德育主管及分管安全的领导没有互相推卸责任，而是马上告知家长并协调和完整处理事件。3、与分管安全管理的领导协调好，每月进行安全逃生演练。逃生演练有长期的应急预案和每次的演练安排，并有计划地实施，及时小结反馈给老师和学生。在演练中以注重安全为首位，确定各班学生的逃生路线，做到有序撤离，有老师跟踪保护。4、重视法制教育。我们通过红领巾广播站、墙报、国旗下讲话、德育和少先队主题活动、班会课等阵地对学生进行法制教育，我们还请来了猎德街派出所和天河中天律师事物所的律师对学生开展法制教育讲座，提高学生的法制知识。八、拓宽空间，形成家校共建和谐局面人们常说：“父母是孩子的第一位老师，家庭是孩子受教育的第一课堂”，由此可见，家庭教育对学生思想品德的形成有著至关重要的作用。因此，学校重视和发展家庭教育，经常利用校讯通、面谈、打电话等形式与家长联系，把家庭教育与学校教育紧密结合起来，共同关爱学生。此外，学校还在每次大型德育活动中让家长们走进校园，更进一步地了解学校的教学情况以及孩子的上课情况等，并邀请家长针对教师的教学和学校的管理提出合理化建议。如请家长参加老师的满意度测试;请家长参观“校长杯”足球赛;又如水痘病发生期间，学校通过校讯通、书面指引等形式对学生家长进行宣传教育，对疑似患病孩子的家长善意建议在家休息观察和确诊，向他们介绍了该病的症状、危害等，迅速控制了疾病的蔓延。现在，家长已成为我校与家庭联系的纽带，成为学校教育和家庭教育交流的桥梁，融洽了家校关系，形成了学校工作家长支持，家教困惑学校帮助的良好局面。九、配合学校做好各项工作我们在平时对学生做好各种礼仪教育工作，每当学校有接待外来参观或开展教研活动的任务时，德育部门更是不遗余力地配合学校，展示我校良好的校风，获得来我校参观和开展活动的各个团体的高度好评。十、今后工作方向：本学期虽然申报了一个德育课题，但在德育研究中投入不够。1、今后应该抓紧开展德育课题的研究并尝试与科研结合并带动德育工作上新台阶，完善管理方法和手段，形成理论。2、加强理论学习，注意工作思路的创新，有条理和有计划开展，资料及时存档。微信扫描二维码，关注我的公众号！


文章编号: d0f9efeb5491f28f4c7524e4cc8f160e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


87. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥啦!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线;“世界新七大奇迹”之一震撼体验) 2020-12-06 深圳特惠游   深圳特惠游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2NzY4ODkyNQ==&mid=2247501807&idx=1&sn=c28ca694583d28a57aac74e3a09bbcca




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】--联合推荐--大湾区一号游轮合集儿童票99元扫码购买限时抢购长按上方二维码即可购票扫码查看更多优惠活动扫码查看如果在购买产品时遇到问题：如未收到短信、不清楚产品详情等任何关于售前售后问题：联系客服电话400-611-1088 1.门票业务请按1，然后转5人工服务2.酒店业务请按2，然后转5人工服务3.休闲娱乐请按3，然后转5人工服务想第一时间获取超级福利吗？添加微信号：appleqd （备注：吃喝玩乐购）即可一“键”get福利资讯哦！有任何关于产品的问题也可咨询的哦！关注公众号：深圳特惠游☟深圳特惠游低价 特惠 大景点好吃 好玩 亲子游关注公众号：景程荟玩☟戳“阅读原文”更多特价景区门票&海边酒店&精选美食!


文章编号: 41abc842252f9e48b5069d9d6a418fbd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


88. 微信公众号 -  (We Are Family丨海悦点亮圣诞季,传递爱与希望) 2020-12-06 海悦山庄酒店   海悦山庄酒店


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5Mjk2ODAyMA==&mid=2653839721&idx=1&sn=6794cc5dbf68b681d3d1902e62ce86f1




家，是最温暖的港湾将酒店大堂变成温馨客厅燃烧的壁炉两旁是胡桃夹子柔软舒适的沙发坠满彩灯的圣诞树营造出暖暖的家庭圣诞氛围12月5日海悦山庄酒店举行圣诞季点灯仪式开啔2020海悦山庄酒店“We Are Family”主题圣诞嘉年华 一起点亮圣诞，传递爱与希望 守护童心，传递爱 第三届“爱厦门，保护中华白海豚”公益跑 12月5日，于酒店户外喷泉广场在近百位酒店客户及媒体朋友的见证下海悦山庄酒店携手厦门中华白海豚文昌鱼自然保护区事务中心举办第三届“爱厦门，保护中华白海豚”圣诞公益跑34组亲子家庭参加了此次公益跑大家穿著可爱的圣诞服饰在热身教练带领下进行赛前热身......热身之后一个个穿著圣诞红的小朋友在爸爸妈妈陪伴下从酒店大堂外的喷泉广场出发跑出酒店大门后进入环岛路，沿著海边前行在中华白海豚保护区附近通过“有奖问答”学习中华白海豚的知识返程时，来到海悦的山海园林中一边跑，一边寻找植物，认识植物经过“长途跋涉”所有亲子家庭全部闯关成功奖牌和圣诞饼干是对大家的奖励点亮爱与希望 2020“We are family”圣诞点灯仪式 当天色渐暗，酒店大堂响起了动人的旋律酒店准备了精致的点心与热饮迎接客人一曲《雪绒花》之后扮演成德罗赛尔梅亚先生的主持人为大家讲述了《胡桃夹子》的故事海悦山庄酒店总经理陈淑婷女士欢迎大家参加圣诞点灯仪式一起传递爱与希望圣诞家庭音乐会开始啦酒店员工带著小朋友，身著欧式礼服为大家带来欢乐的开场舞小巡星合唱团在Gita老师的带领下为大家献上五首世界歌谣的童声合唱还有“糖果仙子”芭蕾舞表演以及鼓浪屿雷厝乐队的爷爷奶奶带来《平安夜》、《卡布里岛》等乐曲演奏家庭音乐会结束主持人带领大家一起喊出“We Are Family”璀璨的灯光亮起，小朋友的歌声也环绕在大堂一曲结束，雪花纷纷落下圣诞老人也出现了，为小朋友们派送糖果大家共享温馨快乐的圣诞气息MERRYCHRISTMAS2020海悦山庄酒店“We Are Family”圣诞主题嘉年华地中海咖啡厅圣诞海鲜自助大餐12月24日18:00-21:30@Mediterranean CaféRMB 888 净价/位成人RMB 466 净价/位儿童（适用于120cm-140cm儿童）/12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 净价/位成人RMB 388 净价/位儿童扫码立即购买爵士西餐厅西式圣诞晚宴12月24日18:00-21:30@Jazz Bar & RestaurantRMB 888 /位（适用于成人或140cm以上儿童）12月15日前购买可享受早鸟价：RMB 688 /位扫码立即购买Jazz Christmas Set Menu爵士圣诞套餐Selection Bread Basket served with Home-made Herbs Butter精选意式面包篮配自制香草黄油Seafood Platter海鲜拼盘Appetizers 开胃头盘 Siberian Sturgeon Caviar西伯利亚鲟鱼子酱配脆片Salad沙拉Confit Foie Gras Salad油封鹅肝沙拉Soup 汤Sicilian Matsutake Seafood Soup西西里风味松茸海鲜汤Hors-d'oeuvre Chaud热头盘 Baked Sea Urchin French Style With Truffle法式焗海胆配黑松露片Traditional Roasted Christmas Turkey and Ham served with Cranberry Jam烤传统火鸡配圣诞火腿及金巴利酱Main Course 主食Grilled Braised Boston Lobster with Herbs Crisp Mushroom Matsutake and Cream Saffron Sauce香草烤波斯顿龙虾酥脆菌菇和野生松茸配藏红花汁Roasted 5A Snow Beef Rose Salt Scotland Potato Parmesan Cheese Vegetables with Black Pepper Sauce碳烤5A雪花牛排腌喜马拉雅玫瑰岩盐、苏格兰土豆、帕马臣芝士、时蔬、配黑椒汁Dessert 甜品Italian Christmas Desserts Plate传统意式圣诞甜品拼盘Coffee or Tea咖啡或茶▼上滑查看更多#活动奖品#◎12月24日平安夜当晚在地中海咖啡厅及爵士西餐厅用餐的客人还可参与幸运抽奖活动有机会赢取海悦山庄酒店独栋水疗泳池别墅1栋1晚、悦礼卡（价值2000元）、水疗泳池别墅豪华亲水房房券（含双早）、自助餐券、下午茶券、游泳券等大奖（140cm以下儿童不参与抽奖）◎扫描二维码添加客服微信(xmseaview-5023333)加入“悦粉福利社”，参与更多互动抽奖活动特别鸣谢以下赞助商的大力支持- END -美丽厦门 品位海悦A touch of elegance In touch with nature 携程酒店口碑榜——2020年度最受欢迎酒店第三届“KOL公信力金榜”榜单——2020年最佳城市酒店《Shanghai Daily》——2017-2019 iDEAL 厦门地区酒店《城市旅游City Traveler》——2019年度最佳休闲酒店携程酒店口碑榜——2019年度“最受欢迎酒店”亲子类《新旅行Voyage》——2017-2019年度精选度假酒店《漫旅Travel+Leisure》——2017-2019中国旅行奖百佳酒店中国商务会奖旅游——2017&2018年度最佳会议度假酒店欢迎关注 “海悦山庄酒店” 官方微信Thank you for your follow中国福建省厦门市思明区环岛南路3999号 [361000]No.3999,Huandao South Road,SiMing District,Xiamen City,Fujian Province,361000,China电话Tel：+86(0) 592 502 3333传真Fax：+86(0) 592 590 5575


文章编号: 8f6ffe84211a6845cc47fba43752c13
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


89. 微信公众号 -  (【珠海长隆】住横琴湾海景房~玩转水世界!听海观涛,坐享美好~专享游船至海洋王国尊贵体验~提前预约还送自助早餐~) 2020-12-06 亲子游去哪玩   亲子游去哪玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA1NzgwNQ==&mid=2659937232&idx=4&sn=c77d4b5831a5758d0530772de4a17de8




周末不知道去哪里玩？不如来珠海长隆吧在这里你可以看见丰富奇特的海洋宝宝们还能体验刺激到尖叫的游乐设施晚上还有炫酷唯美的烟花表演！住横琴湾度假海景房，玩转长隆乐不停！珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！生动的海豚雕塑酒店大堂听海观涛的海景阳台海天一色的壮阔景观蜿蜒迤逦的海岸线尽收眼底还有一个好消息是珠海城轨的长隆站已经开通了以后游长隆更方便了，一步到位省去旅途周转疲惫，玩转长隆更尽兴！收下这份免费穿梭巴服务时间点一键get游玩长隆新技能！珠海长隆横琴湾酒店抢购价：1499元=海景房住宿1间1晚++双人海洋王国门票+双人水世界门票+2张单程游艇票抢购方法①长按下方二维码识别抢购②滑到屏幕下方戳原文抢购③添加客服微信咨询：weiqinzi888③售后咨询：公众号菜单-在线客服查看房态抢购日期：即日-2020年12月25日使用日期：2020年11月1日-2020年12月31日 确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）1、横琴湾酒店海景房1间1晚2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）4、含2张游艇单程票（酒店-海洋王国）提前7天(16点前)预约，即可获赠价值216元双人早餐【如补差升级为家庭（三人）套票赠送3位】（如您预约11月8日入住，在11月1日预约即可）* 部分日期有加收，详情请见加收表* 至少提前1天预约* 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！* 住客专享：1、免费穿梭巴士往返各景区、轻轨珠海长隆站2、九点三十分提前畅游海洋王国3、免费寄存行李服务4、免费使用高速无线上网服务、免费停车购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」加收费用说明（在线加收） 入住加收明细（单位：元/间/晚）房型周日-周四周五周六套餐A不加收100200套餐B不加收100200房型升级至家庭套票加收明细升级家庭（三人）300 * 以上需叠加加收■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：横琴湾酒店-度假海景房面积约45㎡，楼层：3-16层大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽ 餐厅 ▽度假海景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告长按添加小微成为好友温泉季【2大2小套票】叹恩平国家5A帝都温泉~欧式2房2厅~仅需199元【秋冬约“泡”胜地】￥399=龙门香溪民宿+景区+温泉+早餐+午餐！【山里温泉】超赞水质！399元=古兜主楼房~约4间升级4房别墅~周六仅加99元/间【九龙湖2天1日游】￥999=价值2180九龙湖国王酒店套房+两餐【中国大酒店】升级且不加价！￥299=2大1小自助午餐~海鲜、甜品无限供【睡在百花稻田里】299元=梦里水乡百花园里的民宿~2人门票~双早~【宠粉特惠·美林湖】￥988元抢美林湖温泉大酒店豪华客房+2大1小两餐+不限次温泉【天子山民宿】99元=价值1088元民宿2房1厅~麻将机+私家厨房+洗衣机+4张天子山门票【私家花园温泉】50元壕住独栋别墅！仅399元抢恒大4房别墅~温泉+电烤炉+KTV+麻将


文章编号: 264351f5b7900369ec88536c4af63164
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


90. 微信公众号 -  (限量200套!珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年门票!竟然只需888?) 2020-12-06 佛山爆款旅游   佛山爆款旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNzcyNDY4OQ==&mid=2247488175&idx=3&sn=8578c2663b733b170b232dd9fe1c3bd0






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店+2大2小海洋王国跨年夜场票

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，

（识别上方二维码，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399




文章编号: aa06dde7df22b068533bb8abeedad07b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


91. 微信公众号 -  (白鹭女神与万石公子的故事) 2020-12-06 由走美育   由走美育


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjE1MjMxMQ==&mid=2653944790&idx=1&sn=8f339026b36c9ee48f4487cac6fc1ded






白鹭女神位于厦门的白鹭洲公园内有一个白鹭女神雕塑，她是鹭岛的象征是厦门城市雕塑中的精品。白鹭女神身姿优美、娴静地跪坐在一块巨岩上，梳理长发，肩上还停著一只小白鹭，许多游人无不在此驻足拍照留念。白鹭洲公园有400只从荷兰引进的广场鸽，每天喂养二次，游人可在公园里与鸽同乐，也可自带米穀亲手喂养，与鸽子一道戏嬉，其乐无穷！

白鹭女神与万石公子的故事：

传说很久很久以前，厦门就是一个美丽的岛屿.传说有一天,王母娘娘派白鹭女神巡视台湾海峡来到海上仙洲-金门岛,金门岛远远看去就似一只飞舞的美丽蝴蝶，秀丽的风光深深的吸引了白鹭女神,她准备在金门岛上多住几日.有一天大担岛方向传来悠扬的琴声，于是女神寻声登上大担岛，她登高眺望，却发现悠扬的琴声来自厦门岛，于是白鹭女神化木为舟，变为一位渔家姑娘，取名白鹭驾船登上厦门岛，寻声而致看见一个叫万石的青年公子抚琴弹奏，众多乡亲载歌载舞在为一老者祝寿······

厦门岛秀丽的景色吸引了美丽的白鹭女神，并和多才多艺的万石公子相亲相爱，乡亲们正为她们筹备进行婚礼之时，一只凶恶的鲨鱼精来到厦门，顿时波涛汹涌，巨浪冲天，眼看众多乡亲和心爱的万石公子，受到残害，落入鱼口，白鹭女神勇敢地施展神功和凶恶的鲨鱼精进行搏斗，在万石公子和乡亲们的共同奋斗下，经过几天几夜的战斗，终于打败了鲨鱼精，白鹭女神却身受重伤,付出了宝贵的生命，滴滴鲜血渗入她心爱的厦门土地。她的身体化为许许多多的白鹭在厦门岛上飞翔。

王母娘娘被白鹭女神的“爱心”感动，为其勇敢精神感动，派白海豚镇守厦门周边海域,从此，厦门海域也不在有鲨鱼出没，百姓可放心出海作业，小孩在海边尽情地戏水欢乐。岛上百姓为纪念白鹭女神，也把厦门命名为“鹭岛”，后来也有了鹭江、白鹭洲……

几年后，岛上长出许许多多的凤凰树，盛开漂亮的凤凰花，继续为岛上百姓遮荫固岛，把岛屿点缀的更加漂亮。万石公子为失去心爱的白鹭女神，无比悲痛，思念成石，仍屹立在万石山上，企盼女神的归来……

若干年后,厦门金门两地人民又在“大担岛”上建立高大优美的“白鹭女神像”纪念美丽勇敢的白鹭女神，从此“白鹭女神像”成为厦金两地的标志性建筑。吸引了世界各地的人民来金门厦门旅游观光。

由走美育的孩子们从小在各领域中游学

让眼界放宽

从小热爱生活 热爱艺术

热爱祖国

品牌策划设计：问和




文章编号: fa4ba08fa4325f5ba53b99055368d47b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


92. 微信公众号 -  (带你的那个她一起在浪漫烟花中渡过新的一年吧!888元抢珠海长隆马戏酒店(+100元升级企鹅酒店),送双人海洋王国跨年票!) 2020-12-06 特惠吃喝玩乐行   特惠吃喝玩乐行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjAzMTY0Ng==&mid=2247519392&idx=3&sn=fc24779c5e8bbe8982e4d8099d89e69f






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆马戏酒店

抢购价：888元/套

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，长按下方二维码或点击文末阅读原文进入专属页面，先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（长按二维码，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

（PS：本文仅供参考，具体请以购票链接为准）




文章编号: cdf632dd434964804789774e8345b314
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


93. 微信公众号 -  (赵一、潘岳：与白海豚在一起的岁月｜京师励耘讲坛第42讲精彩回顾) 2020-12-06 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649537935&idx=1&sn=7a106c251b940a62c4e6e56a14c6bc74






为开阔学子知识视野、提升人才培养保障力度，本学期学校将继续举办“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里将大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。

12月5日下午，“白海豚保护社团”成立啔动仪式暨“与白海豚在一起的岁月”主题讲座在木铎楼A215顺利举行。北京师范大学校务委员会副主任、经济与资源管理研究院院长关成华，北京师范大学珠海校区党委副书记兼珠海分校党委副书记亓振华，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任赵一老师，北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心、北京潘文石生物多样性研究中心研究员潘岳老师，北京师范大学知行书院副院长、直属党支部副书记、珠海分校团委副书记武天等领导嘉宾出席了本次活动。

本次活动分为四个环节。

第一环节，党委副书记亓振华致辞。他首先对白海豚保护社团的成立表示热烈的祝贺，他提出，珠江口是国家级自然保护区，成立保护社不仅是源于同学们的兴趣，更是源自北师大人的责任担当。习近平总书记提出生态文明建设是中华民族永续发展的根本大计，作为大学生应该为生态文明建设目标作出贡献。

第二个环节，由白海豚保护社团的主要负责人2020级社会科学实验班的陈奕颢同学发言。在关成华教授、赵一老师、潘岳老师指导下，在校团委老师的帮助下，结合各方力量，师大学子成功建立起北京师范大学白海豚保护社团。在这里，师大学子们将以实践行公益之心，保护自然，感悟生命。陈奕颢同学简要介绍了白海豚保护社团的基本情况，目前已吸纳汇聚多方力量。陈奕颢同学提出，未来白海豚保护社团将从实践层面、宣传层面和研究层面不断建设完善。

第三个环节，由潘岳老师分享她与白海豚的故事。潘岳老师是潘文石教授的女儿，从小在北京大学长大。潘文石教授不仅自己长期坚守在野外，漂泊在波澜壮阔的大海上，行走在崇山峻岭之间，像对待自己的孩子一样，保护秦岭大熊猫、喀斯特地区白头叶猴和北部湾白海豚，而且还发动全家人全身心投入白海豚的保护工作。潘岳老师也深深地受到了父亲影响。

紧接著，潘岳老师播放了两段视频为我们近距离地呈现出野生白海豚的模样。白海豚，也被誉为北部湾地区的“旗舰物种”。随后，她还为我们分享了自2008年以来正式与白海豚接触的故事，让我们看到白海豚可以与人类建立彼此信任的伙伴关系。潘老师提到，她的父亲潘文石教授年幼时曾在台风遇难中被海豚救下，从此与野生动物结下不解之缘并向往生活在荒野、大自然中，更是从1980年开始几十年如一日地从事著研究和保护野生大熊猫、白头叶猴和中华白海豚的工作。

第四环节，由赵一老师为我们带来严谨的知识科普和幽默风趣的故事分享。赵一老师为我们讲解了中华白海豚的特征，中华白海豚的分布和主要种群。接著，赵一老师回忆2004年潘教授在广西三娘湾第一次出海遇见受伤的小海豚的经历和唤醒了他要保护中华白海豚的决心。近十几年来，赵一老师和他的团队深入开展调查研究工作，了解种群结构，运用高科技的手段辅助新时代对白海豚的保护。在结束时赵一老师总结到，如果人类继续不顾长远利益而毁灭在长期进化过程中与我们同舟共济的伙伴，那么我们的子孙后代必将陷入同恶劣环境紧密相连的贫困状态之中。由于时间原因，赵一老师将在未来继续为同学们带来系列讲座，具体阐述他的研究领域和理念。

讲座接近尾声，由学生代表为潘岳老师、赵一老师颁发京师励耘讲坛“主讲嘉宾”聘书，并赠予“励耘讲坛”纪念卫衣，最后全体师生合影留念，本次讲坛在同学们的掌声中顺利拉下帷幕。

图片来源｜文奕涛 高旭彤

撰稿｜黄安琪

本期编辑｜陈宛艺

责任审核｜欧宇霓 陈晓霞 苏霁明


文章编号: a2eebb9a140f1391ee1dae39ddf0ac23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


94. 微信公众号 -  (跨年狂欢夜!888元抢珠海长隆马戏酒店!浪漫烟花中渡过新年!) 2020-12-06 伦教哥   伦教哥


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODk1ODYwNQ==&mid=2247515649&idx=4&sn=a76b05772a6a79181b5a2dafacb725df






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，

海洋动物时而在你的头顶游过，

时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆马戏酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

抢购价：888元/套

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）

费用包含

1、珠海长隆马戏酒店（杂技房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票（18:00入园-00:30闭园）

3、免费停车、Wifi。

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请联系客服微信：tanchao-01

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

扫描下方二维码查看房态

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

升级珠海长隆企鹅酒店极地双床房在线加收100元

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

珠海长隆马戏酒店

酒店拥有700间特色鲜明的马戏主题客房（房间面积均为36平方米及66平方米），

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可联系客服微信:tanchao-01；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

酒店地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾马戏酒店

客服电话：0756-2993399

部分图文来源于网络，如有侵权请联系删除，谢谢

（PS：本文仅供参考，具体内容请以购票链接为准）




文章编号: a69aca1df0dcea52e541c765fdb0cdf7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


95. 微信公众号 -  (高密青旅自组-厦门暖冬5日游) 2020-12-06 高密市青年旅行社有限公司   高密市青年旅行社有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NzI1NjYzMg==&mid=2650993669&idx=3&sn=0f8e091fec94bd3641c1204523afe487






随享厦门

高密青旅独立成团 高密自组团 11️月28号

厦门经典景点【鼓浪屿】【鹭江夜游】【田中赋土楼群】【环岛路】

【金砖会址】一价全包含

️玩转厦门，旅程最丰富，土楼，自由活动每天都有不一样的选择

逛足3个小时的鼓浪屿，去体验这座音乐之岛，钢琴之岛的独特魅力！

特惠的价格与优质的品质共存，不因低价而降低质量

01

出发地-厦门-鹭江夜游

旅程愉快的一天开始，乘飞机前往厦门。抵达后我们将派专人接您前往酒店，办理入住手续，稍作休息。

20:00要感受一个城市的活力在白日，而要感受一个城市的激情与浪漫则在黑夜，黑色渲染灯光点缀，置身于【鹭江夜游】的游船上，听著渔歌唱晚，品味真正的海上花园城市——厦门！游船游览路线——鼓浪屿夜景→郑成功塑像夜景→宛如银龙出海的演武大桥→鹭江沿岸夜景工程→国际邮轮中心→独具特色的火烧屿→犹如苍龙舞银河的海沧大桥→灯火辉煌的东渡集装箱码头→厦门万吨轮造船厂→返回（鹭江夜游属于赠送项目，如遇因航班车次晚点晚到概不退款）

温馨提示：

1、酒店一般于14：00之后办理入住手续，如您在14：00前抵达，您可以将行李寄存于酒店前台，先去自由活动，14:00之后再回酒店办理入住。

2、出发前：旅行管家将与您在出发前一天晚上以短信发送或者电话的形式与您取得联系，告知您厦门天气情况以及接机人员电话，住宿酒店，导游联系方式等信息接机人员将会在您抵达厦门后与第一时间您取得联系，请注意查收短信或接听电话。

3、行程中：导游会在晚上18：00-21：00 之间通知您第二天的行程和出发时间，请您注意查收短信或保持电话畅通，如遇此时间段无法联系，请提前告知您的导游

餐：/ 宿：厦门

02

厦门—南普陀-鼓浪屿

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30早餐后游闽南千年古刹--【南普陀寺】坐落于厦门大学旁，一墙之隔塑成两种截然不同的意境。六百余年的建寺史让这里成为了厦门香火最旺的佛教寺院，也是全国的寺庙中口碑最好的。南普陀寺是汉族地区全国佛教重点寺院，如果准备祈福，不妨来这里拜拜，沿途观看全国最美校园之一的【厦门大学】外景。远观厦门二十名景之一【五老凌霄】，五老峰，乃南普陀寺后面的五座山峰，依次为钟峰（一峰）、二峰、中峰（三峰）、四峰、鼓峰（五峰）、凌空而立，远远望去，宛如五位老髯面天盘座，丛树若须，云雾似袖，故名“五老凌霄”。

11：00【环岛路】秋季的厦门不冷不热一切刚刚好，在海边吹吹海风听听海浪的声音，漫步在誉为世界最美的马拉松赛道上，悠悠的漫漫的，随便留下您的剪影，保存您和厦门的记忆。

14:30乘渡轮前往“海上音乐花园”---【鼓浪屿】（过渡35元/人 时间约20分钟）（岛上因不能使用扩音器讲解，故客人自理耳麦20元/副），面积1.87平方公里，常住人口约1.6万人，隔500米宽的鹭江与厦门岛相望，素有“海上花园”之誉，岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，沿万国建筑博览线参观【英、日领馆】【黄荣远堂外景】，【海天堂构外景】，【天主教堂】，领略古今中外别具风格的各式建筑，纪念“万婴之母”的【毓园】,（岛上全程游览时间不少于3小时）之后前往"云水谣拍摄基地"【万春风】每人领取礼品——【青花瓷碗】和【鼓浪屿下午茶】品尝当地特产，鼓浪屿手工馅饼、当地渔民制作海鲜干货，后在鼓浪屿最繁华的商业街--龙头路自由逛街鼓浪屿上自由活动，自由的去品尝特色小吃，到林间小路走一走，到张三疯奶茶店喝杯奶茶，去海边吹风，去找一找岛上的老房子，去街头的小店闲逛下，享受快乐的自由时光。【钟南山家乡】1936年10月，钟南山出生于南京，父亲钟世藩是中国著名的儿科专家，母亲廖月琴则是广东省肿瘤医院的创始人之一。

19:00结束一天愉快的行程。

上鼓浪屿时间以实际出票为准

餐：早/晚 住宿：厦门

03

厦门—本草春-田中赋土楼

06:30酒店叫早（请提前跟酒店定好叫早时间），酒店用早餐。

07:00根据导游约定的时间在酒店大堂等候，准备开始一天的行程。

07:30前往【本草春生态园】福建原生态亚热带雨林养生度假区。中国最大的铁皮石斛仿野生种植基地之一，穀内拥有近1000种野生草药基地，为集美大学中草药科普基地。也是爱国华侨领袖陈嘉庚南洋华侨总会的旧址。在70年代，是妇女耕山队中的明星农场，红色爱国主义教育基地。山谷内风景秀丽、舒适宜人，一年四季几十种水果树组成一片亚热带雨林水果森林，后参加本草春基地养生健康讲座

13:00深度游览【田中赋土楼】（游览时间不少于3小时）群由七幢土楼组成，分别是船楼、外楼、顺兴楼、光辉楼、潭角楼、大

学楼、竹林楼。整个建筑群依山而建，傍水而居；艺术家眼中的土楼·网红拍摄点，土楼群依山傍水其建筑天际线与地形地貌形成了

一副壮美画卷，充满了诗情画意，现代建筑与古老建筑完美结合，体现了第三种美；在这里你可以体验到逢年过节当地村民打糍粑印

糍花，舞狮，舞龙；免费登楼体验，土楼3D画展，还有《土楼神韵》摄影展等，美不胜收

17:00返回厦门

餐：早/中 住宿：厦门

04

厦门-自由活动

早餐后全天自由活动（不含车、餐、导游服务）

自由活动攻略：

A行程：土楼一日游，高北土楼是土楼之王，来厦门不去参观土楼总感觉旅行不完美，可以亲眼看看这个百年建筑奇葩

B行程：帆船出海，这是目前厦门最火爆的海上娱乐项目，乘风破浪，扬帆起航，幸运儿还可以看见白海豚！

C行程：火山岛这已经是网红打卡地，火山岛自然生态风景区是中国唯一的滨海火山地质地貌风景旅游区

餐：早 住宿：厦门

05

厦门-返程

在酒店睡到自然醒，后自由活动，适时送团。

根据离开大交通时间，联系师傅在约定的时间集合，直接送往机场；（机场提前两小时送达）。

特别提醒：

（1）散客线路均为司机送团，当天无导游送机，乘早班机的请提前跟酒店前台预约打包早餐，提前办理好退房手续及押金，酒店离店退房时间是正午 12:00之前。

（2）请游客带好自己的行李和物品，如果行李或物品遗漏/遗失，游客自行承担责任，如遗漏的物品我社 协助找回来了，邮寄给游客的邮寄费用由客人自行承担。

（3）我社送站原则是机场提前两个小时抵达机场，如因为客人不配合发生误机的责任由游客自行承担。

特殊说明

1、散拼团因车次不同先抵达目的地的游客请稍等后到游客，等待时间约30分钟-1小时。等其他人到齐后统一安排游览景点；

2、客人自愿放弃行程费用不退，及晚班机/动车抵达厦门无法走第一天的行程的费用不退；

3、如因游客自身原因在行程中要求离团，需缴纳离团费200元/人，且离团期间的安全问题自行负责；

4、此行程为无全陪导游服务，我们只安排地接导游为您提供地接讲解、生活安排、旅途服务，费用已经包含地接导游服务

费，司机导游采取任何形式的索取小费行为，均为违反《旅游法》相关规定行为，敬请监督；

5此行程报价已包含旅行社责任险，根据《旅游法》第六十一条条款，请提示游客按照旅游保险规定投保人生意外伤害保险；

6、因是旅游批发价，我公司只提供此团实际产生金额的旅行社专用发票、大交通费（不含当地消费、自理项目）。无法提供当地住宿、餐饮、车费等成本发票；

7、本产品所有不产生的费用不退；

8、少数民族或餐饮特殊的餐费自理，费用不退；如因本社原因造成餐用不上的情况现退15元/人（如：用餐人数不足，无法开餐等情况）；

9、在不减少景点的前提下，本社保留调整行程顺序的权利；

10、用餐餐厅周边游开放性商场，鼓浪屿有开放性店铺和景点中有开放性的店铺均不属于购物店；

11、行程中的时间为参考时间，具体时间将根据时间情况和导游安排为准；

12、为了安全考虑70岁以上的老年人不收，65岁以上必须有至少一位家属陪同出行！

费用包含

1、汽 车：空调旅游车（注意：因地域限制，用车皆为套车，有可能会出现人换车等车30分钟以内的现象均属正常，望客人谅解）。

2、用 餐：4早2正餐；10人一桌、八菜一汤不含酒水（如不满十人或超出十人，餐厅将视具体情况调整，具体餐厅名称待定）。自由活动期间用餐请自理，如因自身原因临时放弃用餐，则餐费不退。不足8人不开餐，（午餐由于是赠送项目，不吃不退）

3、门 票：行程所列景点首道门票。因鼓浪屿船票为网络订票，需团进团出，且取消不退费，船票进出港时间以实际购到票为准。 及鼓浪屿实行人数限制，轮渡票需提前订票，订票后无法补差价补票。小孩身高如超过1.5米，需提前通知我方买全票轮渡票，如因客人信息传达错误引起无法登船等后果由客人自行负责。轮渡票临时补票无法保证与我社预订的班次一致。

4、导 游：行程中所列参观游览过程中，地方专职中文导游服务及景区讲解员。

费用不包含

1、 行程中客人自由活动时所产生的一切费用（不含车、餐、导游）。

2、 不含因单男单女产生房差。

3、 因交通延阻、罢工、天气、飞机机器故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用。

4、 酒店内洗衣、理发、电话、传真、收费电视、饮品、烟酒等个人消费。

5、 当地参加的自费以及以上“费用包含”中不包含的其它项目。

6、 旅游人身意外保险。

7、 儿童只含半餐餐费和行程车费，其他不含

备注说明

1、 如遇国家政策性调整门票、交通价格等，按调整后的实际价格结算。

2、 赠送项目因客人原因不参加或因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送的，费用不退。

3、如遇台风、暴雪等天气或其它人力不可抗拒的因素造成的行程不能正常游览的我社只负责退门票差价，如有其它费用需客人自理。

4、出团时成人务必携带有效期内身份证原件，儿童务必携带户口本原件；入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。无携带身份证或户口簿，酒店有权利要求游客去公安局开具证明，方可办理入住。

5、全程酒店及用餐地点变更频繁，请在离店前仔细检查个人物品。

6、因厦门用车为套车，游览时不要携带行李，行李可寄存酒店，贵重物品请随身携带或寄存。

7、外出旅游，安全第一，旅游途中请听从导游人员安排，配合司机、导游工作。团友之间相互关照，少数服从多数。自由活动时，请注意人身及财产安全。

8、请提醒全陪或客人认真、如实地填写各地的旅游意见反馈表，我们将以该表作为服务质量标准；若客人对接待服务有意见，请在当时当地提出异议，我社会在第一时间及时作出处理。如当时没有提出，返回后再投诉的，本公司概不负责。

9、本社郑重提醒游客不得参观或者参与违反我国法律、法规、社会公德和旅游目的地的相关法律、风俗习惯、宗教禁忌的项目或者活动。

★重要提示

○此线路不安排拼房，如您是单独一人出游，请务必出游前预付房差；

○房间可加床，如您是2人以上的奇数出游，我们优先安排加床，如出游人不方便住一间，请出游前预付房差；

○房型安排上标间和大床都有可能，如您对房型有要求，请务必签约前和客服确认房型。

◆附1：友情介绍：

厦门特色商品：惠安影雕、漆线雕、珠绣、馅饼、闽南功夫茶

厦门风味小吃：佛跳墙、南普陀素菜、春卷、油葱果、土笋冻、海蛎煎、烧肉棕、韭菜盒、炒面线、芋包、炸五香

◆附2：旅行需带物品参考：

【行程需知必读】

◆我们为您挑选了部份较精华自愿消费项目,并附上了“另行付费项目表”,您可以根据你的情况进行自主选择.导游将利用自由活动期间进行推荐，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则驱车前往！不参加的客人自由活动期间将不提供导游、用车等相关旅游服务,你在自已能够控制风险的范围内选择活动项目。自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。请保管好您的贵重物品.

◆厦门有许多特色名小吃,您可以在不含餐的情况下自行前往. 品尝当地美食，要根据自身肠胃情况而定，请勿暴饮暴食,请谨慎选择下海游泳、过山车、骑马、漂流、登山、潜水等带有危险性的娱乐活动.

◆在旅游期间发生质量问题,请立即联系我们,我们将马上为您协调处理,请在旅程结束时如实填写“游客意见调查表”。（若是团队，每团至少请全陪及领队各填一份；若是散客拼团，请每个家庭代表签字），处理客人的投诉以客人在当地所填的“游客意见调查表”为凭证。

◆如遇航班、火车取消、延误及其它政策性调价或人力不可抗拒因素造成行程滞留或变更所产生的费用由客人自理，我社协助安排。

◆导游将利用自由活动时间推荐参加自费项目，如果团队中超过半数客人同意参加自费项目则整团驱车前往，不愿参加的客人请在随车到达的景点周围自由活动；

◆因福建有关旅游的特殊性，行程中会出现套车现象，但绝对不影响您的旅行，敬请谅解！

◆团队机票不能签转、更改或退票。由于客人自身原因没能游览的景点，门票不退，自愿放弃用餐，餐费不退。按成人操作的学生，不退门票差价。

◆自由活动期间产生经济损失、人身安全等问题由客人自已负责。

◆小孩为12岁以下，只含机票、旅游车位、半餐；不占床位、不含火车票，产生门票及其它费用自理；

◆费用不含：旅游意外险，航空保险，行程所列自费项目，自由活动期间车、餐及导游服务。

◆乙方向甲方提供的《旅游安全和注意事项须知》作为本旅游产品合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。乙方已经阅收《旅游安全和注意事项须知》。

福建游客须知

◆16周岁以上成人出团时请带好本人的身份证原件，小孩请带好本人户口本原件。

福建是我国著名的侨乡，旅游景点众多，武夷山，泉州老君，厦门鼓浪屿，客家土楼等等久负盛名。土特产品以武夷岩茶和铁观音茶最为著名，海鲜风味饮食誉满全国。

◆夏季较热，应准备防晒物品及化妆品，每天冲凉并更换衣服，也可睡前洗涤晾干。

◆要准备解暑药品随身携带，以防不时之需，单独背包行走最好把包放在胸前。

◆夏季要注意天气预报，遭遇台风要打开车窗的背风侧门窗，让空气流出。

◆在武夷山漂流时一定要穿著救生马甲，不可在水中戏耍大闹。

◆福建是我国东南沿海外来人口密集区，人员流动大，要注意随身物品安全。

◆福建的厦门泉州漳州莆田四市讲闽南话，其余地区方言各异，自助游应注意找好向导。

◆3-5月是武夷山雨水较多，出行时请备好雨具。

【厦门旅游需注意事项】

一、气候

厦门属南亚热带海洋性季风气候，冬无严寒、夏无酷暑，一年四季树木常青、鲜花盛开。厦门每年1月最冷，最低气温9-11oC；7月最热，最高气温31-33oC；5-6月是梅雨季节，7-9月为台风季节，这两个季节都会有大的降雨，出门需携带雨具，另外，若预报有台风时，最好不要出门，且此时海边的船只也全部停开，不能出港。厦门四季瓜果不断，除了从外地输入的瓜果外，本地生产的水果有龙眼、荔枝、香蕉、菠萝、木瓜、杨桃、柑橘、西瓜、 芒果、桃子、琵琶、甘蔗等数十种。

二、海鲜

厦门是一个吃海鲜的好去处，它因得天独厚的地理环境和气候条件而盛产海鲜，鱼、虾、蟹、贝、螺、鲍鱼……种类繁多、品质优良，都肉质爽滑，鲜美可口。可以在“好清香”、“吴再添”、“黄则和”等传统名店吃，也可以在一般的大排挡吃，但是无论在哪儿，都是地道的厦门菜风味。如吃海鲜时请避免同时饮大量啤酒及吃西瓜，以免造成腹泻。

三、交通

厦门出租车起步价10元（2公里），以后每千米2元，超过8公里，每公里加收50%的空返费，（也可以滴滴叫车，方便快捷）。一般在离公交候车亭不远的地方都有出租车站牌，较大的商场、卖场或购物中心门口，也设有专门的出租车接客区。乘客可根据计价器上显示的数字支付车费，如果发现欺诈行为，可拨打：86-592-5615610（市交通运输管理处）联系或投诉。打的一定要向司机索取发票, 如果怀疑司机绕了道, 就要抄下车牌打电话5615624到客管处投诉。

四、其他：

1.去鼓浪屿要坐轮渡，上下轮渡要注意头顶，小心磕到头，行船时扶好站、坐稳，不要到船边上活动。

2. 鼓浪屿岛上有很多小巷,请务必跟紧导游不要随意自由活动,以免离队。

3. 客人上日光岩乘坐缆车时候请务必听从安排。

4..客人上南普陀寺时，由于人多，请不要朝拥挤的地方走，以免被烟灰烫伤。




文章编号: f29c52ca6d5b1b4c5415c1c78ed92909
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


96. 微信公众号 -  (小众海滨老城即将火爆) 2020-12-06 纵横美旅   纵横美旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxNTMyMTIwMQ==&mid=2247490130&idx=1&sn=6ba57a1c4c81cf66d4b7eee692785c35






这座老城

很少被人作为旅游目的地提起

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调

这里的海

因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

这里的各种海鲜让人心心念念

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是火爆全网的《隐秘的角落》取景地

广西·钦州

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少景美。

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

5

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

6

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像。

7

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区，具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

8

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

9

灵山大芦村

灵山大芦村已有五百余年的历史。又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

10

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

2

烤生蚝

3

水糕籺

4

酸嘢

这就是钦州

一个充满魅力的小城

周末两天正好




文章编号: 8e1f771234684e21658535b6cf034080
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


97. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1夜跨年游!一起在浪漫烟花中渡过新年!) 2020-12-06 乐从聚丰国际   乐从聚丰国际


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NjE2MDgwNA==&mid=2247489180&idx=1&sn=ad860adb778e6e8c8f71d0360890ab0c






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1199元/套

费用包含

1、珠海长隆横琴湾酒店（度假圆景房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、免费停车、Wifi。

（▲长按识别二维码即可购买）

（▲长按识别二维码即可购买）

（▲长按识别二维码即可购买）

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

7、可以接待外宾

8、不能带宠物

9、无冰箱，不能煮饭

珠海长隆横琴湾酒店

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店




文章编号: 631a1121f75b77f479e3c53a5154c69a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


98. 微信公众号 -  (88平带装修3房,首付只需十几万?我心动了!) 2020-12-06 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528240&idx=2&sn=a85cee7b9f2e9e650854420001e5a936






在中国，如果说单独拿出一类产品，能被全国追捧的，只有海景房。

从90年代潘石屹三亚掘金，到东北人横跨南北举家迁徙，这种热忱，一线城市也自愧不如。

01

为什么，我们如此向往大海？

中国是一个海洋大国，海岸线长达1.8万公里。

然而，1.8万公里的海岸线放在14亿人口的中国，人均仅13毫米。960万平方公里的国土上，有太多人没有见过大海。

内陆城市的人对沿海城市的心态是复杂的。

有对海风习习，阳光、沙滩，沿海风情的向往，有对面朝大海，春暖花开，诗与远方的期待。

除此之外，还有对沿海城市经济发展的优势，天然国际化潜力的羡慕。

这几年内陆城市才初步形成城市群内人口互动，而沿海城市早已经打开世界格局做生意。

厦门、上海、深圳、广州无一不是依靠著海洋贸易崛起、海南被定为全岛建设自由贸易港后，迅速被解读为要“取代”香港。

沿海，不仅意味著一种生活方式，更是嵌入到国际贸易中的机会。

于是，沿海城市成了中国养老、改善、投资的聚集地。不过，很多地方房价早已高企，全岛零关税、大开放的海南更是全岛限购。

不过，最近RECP签约后，新的契机正在出现。

作为对接东南亚国家海上丝绸之路桥头堡、拥有18公里最美海岸线、4万亩红树林的北部湾、均价不到7000的海景房迅速迎来全国关注。

今天要给大家重点介绍的就是其中倍受关注的“碧桂园·红树湾”项目。

02

一带一路门户，国际贸易视野下的万亿契机

项目坐落广西钦州，首开即火遍全国，非常适合有一定闲钱，有养老及度假需求，且想要生活配套醇熟，同时想要房子有一定增益的购房者！

先给大家看看碧桂园红树湾值得推荐的5大理由：

1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！首付28万起！

2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区。

3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区价值洼地。

4、自贸区大时代宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林。

5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮。

【投资】先了解下投资潜力，毕竟哪怕只是十几万，也得追求资产增值。

碧桂园·红树湾位于北部湾钦州港，北部湾东边是东盟国家，西边是海南岛，南边是南海、北边是粤港澳城市群，简直长在国内政策、国际贸易的敏感点上。

特别是今年东盟国家成为中国第一大贸易伙伴、刚刚过去的RECP签约，北部湾将是最先收益的经济区，而钦州作为港口城市更是桥头堡。

钦州向北高铁40分钟可达南宁，3－4小时可达珠三角城市，5小时通达珠三角、 粤港澳大湾区核心城市，背靠世界工厂，面向全球贸易。

去年8月，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

同年，钦州港覆盖国内外60多个港口，货物吞吐量1.19亿吨，增速19.3%跃居北部湾港第一位；集装箱吞吐量突破300万标箱，增速33.4%，居全国第一，前两天受到新闻联播点名表扬。

依靠这些优势，在未来海上丝绸之路全球贸易中，这里的地位就如上海、香港、新加坡一样。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

03

4万亩红树林、18公里最美海岸线、成熟配套

聊完投资潜力，再说下大家重点关注的滨海生活。

【稀缺】先说这里最为稀缺的4万亩红树林和茅尾海18公里的海岸线。

中国1.8万公里的海岸线，气候适宜，景色优美的并不多。而碧桂园·红树湾所享受的18公里的海岸线，是中国最美、最平静、最干净的内海。

茅尾海深藏于北部湾后方，常年风平浪静，不潮湿，常年气温22-23℃，阳光充沛，气候宜人，四季如春，是中国最适宜居住的海景旅居地之一。

此外，碧桂园·红树湾得名的4万亩红树林自然保护区，是国内少有的靠近万亩红树林的滨海康养社区！

红树林是陆地向海洋过度的特殊生态系统，能抵御风浪净化水质，占地面积仅占全球陆地面的0.13%。

临海而生的红树林有“海上绿洲、海上活化石、海岸卫士、天然氧吧”等多项荣誉之称，红树湾四万亩红树林释放的氧离子浓度是太白山的二倍。

常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾；

度假、旅居、康养的简直不要太舒适。

无配套，不生活！买房，规划发展、稀缺海景配套外，还得关注日常生活！

而该项目在生活配套上，确是一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能如此成熟。

【交通】舒享北部湾便捷出行 三大商圈配套举步即达

如图，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距两条主干道仅1公里左右，开车10分钟直达市区中心。

【商业】 三大商圈环绕 享受白石湖高品质城市配套

大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、长融世贸广场等。

【医疗】完善医疗配套 为健康保驾护航

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程；

【学校】名校云集 享优渥菁英教育

从幼儿园到大学，第七中学、第三中学、北部湾大学、京华国际双语学校、中央民族大学钦州国际学校、二中、一中、三中等北部湾最好的教育资源。

【景点】生态环境优越，人文底蕴丰富

钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，这里还是海上大熊猫白海豚永久栖息地；“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。

【休闲配套】 家门口就是网红打卡点 和3A景区

项目集吃、喝、玩、乐、宿为一体，有荧光跑道、听海阁、浪漫沙滩等网红打卡点，世界排球巡回赛等多项国际赛事就在家门口。

此外还有自带海景度假酒店、成人泳池、儿童泳池、儿童乐园、高尔夫立体园林、老年人活动休闲区等配套。

欢迎添加二维码获取项目资料

电话咨询：16602910398

04

单价约6千起，总价约28万起，太便宜了！

据了解，距离红树湾约100公里的北海地区，海景房已经卖到均价约1.2万。

而红树湾目前单价只要6千起。对比下来，红树湾是实实在在的价格洼地！

大小面积段都有，产品丰富多样，从四十多平方，到八十多，到合院产品，无论是你是一个人的自由度假还是全家人的欢乐，总有一款适合你！

（上图为88方户型，更多户型可添加文末二维码索取）

高层房源都是精装修交付，为业主省去了装修的烦恼，如果您还想更省心，碧桂园也提供了业主软装包可供选择，完全不用操心，全程一站式服务，实现轻松拎包入住。

回到开始，为什么向往大海？

因为总价28万起，就能实现面朝大海、春暖花开的梦想啊，而且在海上丝绸之路、万亿国际贸易契机下，实现财富自由或未可知！

碧桂园红树湾看房团报名中

碧桂园.红树湾

均价六千，总价28万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

看房时间：

周五出发，周日回程，3天2夜

费用：

3天2夜吃住行全免费！（往返机票自理）地址

团购福利：

凡跟随看房团成交的客户均有独家购房优惠！

欢迎添加二维码咨询

电话咨询：16602910398

别走，还有一个彩蛋！

爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！

红树湾看房体验视频

▲点击视频号，关注“爆爆说房”

-END-




文章编号: 7a079479c1c6f4836d4032b793c922c0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


99. 微信公众号 -  (『南山蛇口·大湾区一号游轮』深圳湾夜景航线(2.5小时)/港珠澳大桥航线(3小时)可选~海上全新视角巡阅深圳最美城市群!) 2020-12-06 深圳门票美食优惠   深圳门票美食优惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NTc5ODU2Mg==&mid=2247522509&idx=2&sn=b205bf3fc08203ab36c85fed69028665




因微信公众号规则变动，不将公众号标星有可能收不到推送，朋友们请将本公众号设为星标。有购买时限，若您阅读本文时产品已下架或者链接失效，请在公众号留言获取最新优惠。#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥178元抢260元深圳湾一号丨深圳湾航线成人票267元抢390元深圳湾一号丨深圳湾航线1大1小双人票198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；扫码购买，点击阅读原文查看详情分享是最大的支持


文章编号: fbbe0278449a287a5d8ecb563986e2ca
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


100. 微信公众号 -  (广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游) 2020-12-06 焦作市神洲旅行社   焦作市神洲旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MjA0NjEyOQ==&mid=2651725568&idx=1&sn=200563bc095549d03d64874a8dbdee20






团期：12月7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

报价：3580元/人

线路特色

【接送安排】1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆用餐:午住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆用餐:早 午 晚住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆用餐:早 午住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆用餐:早住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）

温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

●联系我们




文章编号: badae6aa9e1537ce6cd2425c9805e64c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



101. 微信公众号 -  (【研学活动】探索之旅·解密港珠澳大桥——记德胜学校小学部二年19班秋季研学) 2020-12-06 广东顺德德胜学校小学部   广东顺德德胜学校小学部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODAzODc0OA==&mid=2651249052&idx=3&sn=54347fdfebbee74eaf6cb38e1b4443c3




踏遍星河，望眼世界First Year满眼星光，把世界点亮；双足远踏，将世界放大；所见皆入怀，所想都入心，用最真的心去触碰最伟大的工程，诚意向学，就会闪光！用童真的眼去发现世界的美，把祖国山川作为孩子最生动的教材，诚就教育带领德胜学校小学部二年19班的小孩子们，用探索的心叩问港珠澳大桥。今日国之重器，请接受小小少先队员最崇高的敬意！01激趣导学研学前的导学课，是激起孩子们兴趣的最好时候。在课上，中国古代桥梁历史、世界现代桥梁变迁，都给孩子们带来深刻的感受；探索港珠澳大桥的建立，无数个技术难关、3000多个日日夜夜的艰辛让孩子们印象深刻；感受中华白海豚的神奇感知能力，导学游戏点亮孩子的双眼；小小建筑师的体验让无数个为什么充满脑袋······左右滑动查看02实地研学带著期待和疑惑，我们踏著初冬的朝曦向港珠澳大桥驶去。在这里诚就教育的导师们早已严阵以待。海风海景充盈著孩子的双眼，这座屹立在海中的超级工程，以最深情的姿态迎接著一群欢呼雀跃的孩子，在这里丰富的研学课程等待著他们。港珠澳大桥的建设难点、有哪些重要技术、创下过哪些第一……带著无数的疑问在问答思考、实验体验和游戏体验中，孩子们全方位立体地感受著港珠澳大桥的关键桥梁技术 ；从高阻尼橡胶与普通橡胶的对比实验中，深刻理解不同材质的不同特征；通过港珠澳大桥工程实施过程中对中华白海豚保护措施的了解，实际理解人类与自然的和谐关系。孩子们在惊呼中感叹著祖国的强大，双眸里写满了自豪和骄傲。AUTUMN11/2920202020/11/29AUTUMN03解密港珠澳大桥近距离感受港珠澳大桥，是激发孩子社会参与意识和实践创新能力的最佳时机，创想课堂上科学、物理、化学、生物跨学科的融合，从给大湾区带来的新机遇，到中华白海豚的用心保护，孩子们从对海水、桥墩的细致观察，到对心中粤港澳大湾区超级交通系统的绘制，每一处都展现出孩子别样的智慧。当实地感受这座超级工程的雄伟，触摸著这个时代最强的中国之声，孩子们不由得会心生自豪，孩子们的眼中多了更多的光芒，相信也会有更多思考。愿最童真的心从此有科学的光芒。难忘的经历当然少不了欢乐的图片本次挑选了部分图片，刷刷看吧~照片大放送——向右滑滑看吧 让孩子恋上阅读、爱上写作！请关注“德胜小学嘉荷文学社” 分享教师实践引发思维共鸣请关注“德胜小学数学教研”


文章编号: b412b7c755ca4503a83bd30a98cb32fd
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


102. 微信公众号 -  (招聘 | 潘文石生物多样性研究中心期待你的加入！) 2020-12-06 panwenshi.org   panwenshi.org


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDIxOTEzOQ==&mid=2651084935&idx=1&sn=be2e66d6de99479b272e20aa940004ab






潘文石生物多样性研究中心

PAN WENSHI INSTITUTE OF

BIODIVERSITY RESEARCH

这是一个以唤醒人与自然和谐相处为宗旨，从事生物多样性研究及应用推广的非营利性组织。中心由北京大学教授、被誉为“熊猫爸爸”的潘文石先生发起并以他的名字命名，但我们深知，自然保护作为一项结合了自然科学、人文艺术、政治经济等内涵的长期而不间断的工作，需要社会各界的共同努力和相互配合才能取得成效。

我们愿能与同道中人一起延续潘文石先生对“土地-人口-野生动物之间复杂关系”的探索思路和科研方式，为这项全人类的共同事业做出贡献。在21世纪有限的时间中，通过对濒危物种的保护生物学研究、生命教育等实践活动，探索野生动物保护与人类活动之间的平衡之道。

招 聘 岗 位

1. 研究员╱助理研究员（专职岗位）

工作方向：以中华白海豚为主的生态学、演化生物学、保护生物学及生物多样性研究及教学等工作。

招募要求：生物学、海洋科学、地质地理学、社会学、人类学、教育学等相关专业，研究生及以上学历；求真、务实、热爱自然；善于思考、擅长合作；有独立的分析能力、良好的沟通力和执行力；主持或参与过相关工作者优先考虑。

2. 科研助理（专职岗位）

工作方向：野外考察、社会调查、数据采集及分析、生物多样性研究鉴定、保护生物学课程及教学辅助等。

招募要求：本科及以上学历；熟练掌握电脑技术，适应野外工作并能吃苦耐劳；热爱自然；善于思考、擅长合作，能随时根据工作任务的需要而调动。有较强的沟通和执行力；曾参与并从事过相似工作者优先考虑。

3. 行政╱财务专员（专职岗位）

工作方向：对接日常行政事务，处理政府部门相关文件、接待访客、财务结算、后勤保障等。

招募要求：大专以上学历，有2年以上的财务或行政工作经验，熟练掌握常规办公软件，懂得随机应变，善于沟通，工作认真细致负责。

4. 生命教育导师（可兼职）

工作方向：生命教育课程研究、自然教育活动招募及组织。

招募要求：有丰富的自然教育经验，喜欢孩子，擅长教学，有耐心有爱心，善于反思，喜欢创新。有较强的组织能力和应变能力。

本科以上学历，生物学或师范类专业、有一定的教学经验或从事教育行业2年以上者择优考虑。

5. 文案╱美术编辑（可兼职）

工作方向：科普宣传、活动招募简介制作、公众号信息更新及管理等。

招募要求：有良好的文化素养、优秀的文字或美编功底，有创造力，认真细致。熟悉公众号的运营及操作。

联 系 我 们

请识别二维码填写报名信息：

更详细的个人简历或自荐文档，欢迎发送至：

dolphin@panwenshi.org

北京潘文石生物多样性研究中心简介

潘文石：学习自然无字之书，勇敢攀登科学高峰

新年 | 在浩瀚时光中与白海豚相遇

第三十九期 彩虹船生命教育夏令营@广西·崇左




文章编号: d765ea33a367158ac5b872102a35284e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


103. 微信公众号 -  (12月5-30日广东马尔代夫-巽寮湾双飞6日399元+必消999元}景点:巽寮湾、双月湾、广州塔、港珠澳大桥、黄埔军校、虎门炮台) 2020-12-06 内蒙古天路旅行社原天路户外   内蒙古天路旅行社原天路户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTA0OTM5Ng==&mid=2650322866&idx=5&sn=acfc2f3ceab62e106304b985cd9bae22






双飞6日，399元+必消999元！

全程仅3个购物店

广东马尔代夫-巽寮湾双飞6日游

呼和浩特起止～12月11日

巽寮湾～中国的马尔代夫

双月湾～西班牙小镇

黄埔军校/港中澳大桥/圆明新园

住宿:2晚巽寮湾海景酒店

咨询电话（微信同号）：燕子 15694727809、淡然 15848820369、15690907808；长按识别二维码添加微信详询！广东南澳岛巽寮湾双月湾双飞6日游

2020-12-1万嘉游

粤之最双飞6日游

★ 坐海湾游船“看”港珠澳大桥

★ 南澳岛-粤东最美的海上明珠

★ 去“中国的马尔代夫”--巽寮湾三角洲岛，拥抱大海、漫步最洁净的海滩、踏足细软白沙滩；

★高档住宿：六悦湾世界--入住巽寮湾五星海景酒店（距离海只有58秒）；

★ 双月湾观景台，两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，西班牙小镇仿佛到了欧洲；

必消999元一人，门票与交通费用。

需与团费一起交。

D1

呼和浩特-广州

尊贵的客人早上指定时间、地点统一集合乘机赴中国最温馨的城市--广州，后导游机场接机前往酒店注意事项：入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

住宿：广州

D2

广州-深圳-巽寮湾

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚)

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司，集手表研发、设计、制造、销售为一体；呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对时间的认知、对生活的主张。“中国之造（ChinaMade）”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成为首批入选的中国品牌之一。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】，深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳”，将连通粤港澳大湾区滨海地带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质的宜居宜业粤港澳大湾区——世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为‘现代世界七大奇迹之一’的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光！随后乘车前往巽寮湾，入住酒店休息，晚餐于酒店享用中式定食。

D3

南澳岛-汕头

住汕头海景度假酒店 (含早/午/晚)

早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿”—【南澳岛】车游海上巨龙——【南澳大桥】领略海上奇观，南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线—素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】（无限次戏水，拥抱大海）。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼（1楼）】邮局于1922年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。

D4

揭阳-巽寮湾

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/晚)

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都---揭阳】，这是中国玉器界的最高荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址、“翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】（时间约120分钟）。随后前往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文化名城”荣誉称号的两座城市之一,素有“海滨邹鲁”、“岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一座啔闭式古桥——【宋代广济桥】（不上桥）；漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门”、“上水门”、 “下水门”等城楼点缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群—【牌坊街】（中午自行在古城品尝潮汕地区最具代表性小吃）。后前往巽寮湾（时间约3.5小时），游览【磨子石公园】（游览时间1小时），作为巽寮湾十八景的磨子石是巽寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

D5

巽寮湾-广州

住巽寮湾五星海景酒店 (含早/中)

早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】（游览时间1小时），参观广东最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于一身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为祈求保佑出海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长20公里，宽200米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵20公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】（游览时间1小时），位于双月湾附近的大星山上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵，近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往广州适时安排入住酒店休息。

D6

广州-呼和浩特

根据航班时间返回温馨德家园。

旅行社工作人员会根据您的航班时间送您前往动车站或机场，结束广东之行（机场提前2个小时送达，动车站提前一个小时送达）

（备注：行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

接待标准

交通：GPS安全监控系统旅游车，配置空调旅游车，保证每人一正座（正规19座以下的车型均无行李箱）。

用餐：5早5正，酒店含早餐。正餐10人一桌，8菜一汤

住宿：巽寮湾连住2晚五星海景房（六悦湾世界或同级）

1晚汕头海景度假酒店

2晚广州商务酒店。

景点：不含景区内设自费项目及行程内注明自费项目;

导游：持证当地优秀导游讲解服务

购物：全程3个购物，5选3.。丝绸展览馆/厨具生活馆/阳美玉都/玉石交流中心/螺旋藻交流中心（导游可根据情况调整购物店）功夫茶，飞亚达不属于购物店。

备注

1、以上行程为参考行程，在不减少景点的前提下，本社有调整行程顺序的权力；因人力不可抗拒的情况，如大雾、战争、台风，罢工等，我社有权变更行程，因此而超出的费用由客人自行承担，因此而节省的费用退还客人。

2、行程中请服从领队和导游安排。如有问题，可向领队和导游提出。旅途中不可擅自离团行动，若因离团造成损失我司概不负责并要追究赔偿我司的损失，需交离团费1000元/人。

3、贵重物品请务必随身携带，自行妥善保管，如有遗失旅行社不承担责任。




文章编号: eaa89ffd31e91421d3f068676e47a85
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


104. 微信公众号 -  ((特价99元,含午餐/送礼品)特惠豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游) 2020-12-06 原野之旅   原野之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651568736&idx=1&sn=17dcd0488e3a55223c4f8b16b924bdc9






海上看金门

碧海 蓝天 沙滩 鼓浪屿 无敌海景 豪华游船

还有它---金门

隔绝了六十年

只要来这里看一看 一个景观 一个图案

您就能理解其中的历史感

豪华游船环鼓浪屿+海上看金门+观音山梦幻沙滩汽车一日游

参团价格：99元/人（大小同价）

年龄限制：30-72周岁，超年龄+30元/人

发团日期：每周六、日（满车40人可天天发车）

（儿童和超龄者不送礼品）

赠！赠！赠！

电动牙刷

小黄酒

大红袍小礼盒

以上礼品以当天实物为准（三选一）

船游鼓浪屿、海上看金门

坐在游船上 饱览厦门旖旎风光 美不胜收

鼓浪屿白日清新典雅 岛上岩石峥嵘 挺拔雄秀 幽谷峭崖 相映成趣楼房鳞次栉比 风格各异

掩映在热带 亚热带林木里 画面浪漫灵动

海上看金门，看的是风景，更是历史

这个季节还是白海豚出没的时候 幸运的你还可以看见白海豚

来厦门的必去好处---

观音山梦幻沙滩

观音山梦幻海岸其实是厦门岛的一部分海岸线建造成的，得天独厚品质优良的沙滩和浴场。主要位于东部的海岸线，对面就是宝岛台湾本岛和小金门，但其实用肉眼看是看不到的。

参团行程

涵江兴涵门6：40。莆田新车站（全友家私门口）7：10。枫亭高速路口7：50集合上车出发（出发前一天导游通知时间地点为准）前往厦门客运码头乘坐豪华游船，环鼓浪屿游，前往距离金门岛700米左右的地方，观看金门列岛，欣赏文艺表演（行程大概120分钟左右）。厦门轮船码头乘豪华游船朝著金门岛方向驶去，沿途1小时20分钟在海上观赏鹭江两岸山海奇观，厦门岛的风格各异的高楼大厦鳞次栉比满目繁华，与鼓浪屿的山林叠翠亭台掩映遥遥相对，奇旎风光尽收眼底。来到金门管辖的列岛近距离海面，耸立在岛上的“三民主义统一中国”的巨辐标语、隐约的军事设施、阿兵哥的晃动。

航行路线：旅游客运码头→海沧区→大屿岛→日光岩→菽庄花园→郑成功塑像→演武桥→双子星大厦→厦门大学→白城沙滩→胡里山炮台→洪济山脉→军事警戒线→金门列岛（返程）→旅游客运码头

12点左右午餐

13点30左右前往观音梦幻海岸沙滩，坐拥宽阔碧海，面对宝岛小金门，是“海峡眺望”最佳之地。沿岸拥有厦门市最长、最大的优良沙滩浴场，配套有海上游览、风帆、划船、摩托艇和海上垂钓等水上运动和娱乐活动，比厦大白城沙滩还要干净漂亮，人少。

15:30前往参观赞助企业，约120分钟左右。适时返回您温馨的家

服务标准:

1.交通：全程空调旅游车（保证一人一正座。按运管规定，儿童也需占座位）；

2.用餐：含1午餐

3.导游：全程优秀中文导游；

4.门票：所列景点首道门票,

5.儿童：1.2M以下，含车位、导游、责任险，不含门票、用餐，门票超高景区现补。

6.备注：以上游览顺序可能根据实际情况前后调整，但不减少景点。本团已经特价，客人持有特殊证件不享受门票优惠，请知晓。

7.购物：全程1个购物店，时间约120分钟，不进购物店请补40元/人

（无强制购物，需配合导游工作）

费用不含：

1、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目；

2、旅途中一切个人消费

3、因不可抗力因素而需要更改行程时所产生的一切费用；

4、不含旅游意外险；

5、该产品已按照特惠政策核算，老年证、军官证、教师证、记者证等特殊证件不再享受优惠或免票半票政策；




文章编号: 88634e2264fe3cf006487b66fbfa6a4e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


105. 微信公众号 -  (【2280元起,0购物+独家定制+跟团+暖冬】广东双岛(海陵岛+下川岛)、广州、珠海+船游港珠澳大桥12日游(12月18日)) 2020-12-05 叮叮旅游   叮叮旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjgwNzIyNA==&mid=2649970273&idx=1&sn=9a69160d07bb2b827cf1674b1672d83e




出团时间：12月18日（独家定制）：2280元起铺位硬卧上铺2280元硬卧中铺2380元硬卧下铺2480元特别提示：提前15天报名有惊喜！！！叮叮提示：1、全程0购物+纯玩巴士；2、行程中有298元的保底消费项目（此费用报名时一并收取）：（1）下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）（2）港珠澳大桥游船票3、全程入住酒店如下：（1）5晚海陵岛度假酒店，参考酒店：海陵岛保利海上星座酒店或者海陵岛依山度假酒店或同级（2）2晚下川岛海边酒店-下川岛桂圆酒店（距离海边仅仅100米）（3）1晚珠海或中山商务型酒店（4）1晚广州商务型酒店4、独家赠送价值512元的大礼包：（1）价值38元/人广东烧鹅餐（2）价值158元/人江门碉楼+圭峰山+总理纪念馆+石板沙1日游（3）价值268元/人的珠海市区1日游（含情侣路+渔女像+圆明新园等）（4）价值48元/人广州夜景观光（花城广场+广州塔等）5、全程用餐：（1）海陵岛和下川岛用餐为：份餐或半自助餐（2）珠海或中山+广州用餐为：桌餐6、参考火车时间（最终火车时间以出团通知书为准）去程火车：成都-广州 K194次 08:37-10:10+1，运行时间：25小时19分钟成都-湛江 K874次 14:17-12:31+1，运行时间：22小时14分钟回程火车：广州-成都 K192次 10:56-09：31，运行时间：22小时32分钟海陵岛介绍： 位于阳江的海陵岛，享有"南方北戴河"和"东方夏威夷"之美称，被誉为一块未经雕琢的翡翠。四面环海，以水碧、沙净和游海水、住海边、食海鲜、买海味的特色驰名中外。海陵岛全年日照时间长，年平均气温22.8度，年晴天数310天，四季分明，气候宜人，是旅游度假的理想地方。海陵岛海鲜可谓物美价廉，渔民特制的"蛋家菜"不可错过。虾和烧烤海味也别有风味.海陵岛位于广东阳江市西南端，是广东第四大岛。该岛交通便利，经广湛高速公路至广州仅2小时，经沿海高速公路至珠海仅1.5小时，是粤西、粤东、粤中的海上中转站。全岛陆地总面积107.8平方公里，有可供开发的土地58平方公里，耕地2.8万亩，浅海滩涂14.7万亩，岛岸线总长141.7公里，人口8.6万人。1992年6月18日，经广东省人民政府批准设立海陵岛经济开发试验区，辖海陵、闸坡两镇.海陵岛还有丰富的人文和历史景观，如太傅庙、灵穀庙、古炮台、镇海亭、观音阁等10多处，处处都有著一段悲壮动人的故事。十里银滩中段，银海城内还有一座面积6万平方米，中国最大的仿宋建筑――宋城，城内有53座仿宋建筑，无论远观近瞻，都百态千姿，尉为壮观，更让人亲身体会宋王朝的气派雄伟。此外，岛上还有各具特色的连绵山峦，尤为神奇的是草王山，山上有山，山内有山，山山相叠，峰奇山趣，雄壮中且细腻，阔大而又缠绵，令人留连忘返，暇思无限江门下川岛介绍：下川岛王府洲海滨旅游度假区为省级旅游度假区，位于下川岛的南部，沙滩长1.6公里，王府洲旅游中心食、住、行、玩配套完善，陆岛客运有旅游快船和豪华巴士，是理想的度假圣地。王府洲岛，位于南澳湾东南面约1海里，与王府洲旅游中心隔海相望，面积1.86平方公里。岛上风光旖旎，青山碧岭，气候宜人。观音山，位于下川岛中部偏南，海拔434米，山顶有一个方圆直径10多米的平台，周围分布有10座小石山酷似莲花，平台中央有座形似观音、面向大海的岩石，人称“观音石”，也称“观音坐莲”。挂榜湾，得名于民间传说：下川岛有一处雄奇的川峰，名为观音山，山势高峻，传说观音到南巡游，因留恋下川岛的山清水色，点化山石，成为座莲，又置金鼓石，并在此长住，各路神仙闻讯后纷纷前来朝拜，恭贺观音有了“故乡”，因神仙们上岛后需签名报到（古称“挂榜”），因此挂榜湾留下了百名神仙的道号仙踪。传说中神仙们登岛的这个海湾，便被人们称之为挂榜湾。牛塘湾，位于下川岛的中南部。牛塘湾有一块奇石，突出于地面，兀立于山崖之下，延伸到海滩，这就是龙脉石。从下川码头有车可直达牛塘湾。獭湾，位于牛塘湾东2.5公里，是一处封闭型的海湾。传说，月佬按星辰捏泥人，然后用红线分别系住两个情人的脚，这两人便会成为幸福夫妻，但有时泥人被雨淋了，摔坏了，月佬辨不出他们的本来面目，就把他们放在獭湾，自由选择红绳。川东大湾，位于下川岛的东部，天然沙滩浴场全长3公里，海边松树成林是理想的旅游度假圣地。保利海陵岛海上星座度假公寓酒店：保利海陵岛海上星座度假公寓酒店位于保利海陵岛度假村内F区【海上星座】楼王组团，楼群共12栋，1-5栋、7-12栋，6栋拥有岛内温泉景区群，专属主题亲子儿童乐园，拥有各类型公寓客房共500间套，公寓内设有温矿泉会所、高速wifi、高清网络电视、洗衣、代收发传真╱快递等服务项目。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）保利依山度假公寓介绍： 依山度海景度假公寓公司位于海陵岛十里银滩，䀝邻神秘的南海一号海上丝绸之路博物馆以及海滨栈道。位置优越，紧邻海边，自然环境舒适宜人。本公司在保利银滩经营管理120套一线海景度假公寓。公寓按高规格标准设计，高层海景房充足，每间客房均为独立入户门厅，开放式厨房，独立的180度全海景阳台，而且都面朝大海，拥有一线无敌海景，能充分感受到沙滩和大海结合的海滨风情。房内配置高端酒店使用的太空棉枕被以及全纯棉高品质浴巾，精选原装品牌浴液和洗发水，使宾客能体验到舒适，尽享一夜酣眠。公寓配套高尔夫景观会所和餐厅，提供大小集会、餐饮、租车、出海游预订等滨海度假综合服务。公寓楼下移步百米即至海滩，周边美食、休闲、娱乐精彩纷呈，宾客出行便捷。入住于此，您可以放慢生活节奏，享受您的每一段自在旅程和海岛的美好假期。温馨小提示：海陵岛四面环海，属亚热带海洋气候，年平均气温23度，年日照时间300天以上，冬无严寒，夏无酷暑，四季如春，海水浴时间长达8个月。（酒店详细介绍和评价请扫描或识别二维码查看）参考行程：第一天：成都-广州(或湛江)餐：无住宿：火车上 团友于火车站指定时间集合，乘空调列车硬卧前往广州（参考车次：K194次 08:37发车-次日10:10抵达）或湛江（参考车次：K874次 14:17发车-次日12:31抵达）。第二天：广州或湛江-海陵岛餐：晚餐 住宿：海陵岛列车抵达后工作人员接站乘车赴海陵岛风景区，抵达后入住海边酒店。之后自由享受 大海、阳光、沙滩、海浪、椰树的南国风光。第三天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间 娱乐项目 地点 备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-12:00免费台球/乒乓球/围棋等娱乐室酒店指定地点免费使用12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时15:00-18:00麻将娱乐室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第四天：海陵岛 餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛 时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30十里银滩沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-17:00白蒲古村自理推荐行程 自行前往18:00-20:00晚餐餐厅包含20:00之后自由活动第五天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海边漫步沙滩著装休闲12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:15-17:30南海一号博物馆自理推荐行程 自行前往18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第六天：海陵岛餐：早餐、晚餐 住宿：海陵岛时间娱乐项目地点备注07:30-08:00晨练沙滩著装休闲08:15-09:00早餐餐厅包含09:30-11:30海钓沙滩自备鱼竿12:00-14:00午休房间免费电磁炉、锅勺1小时14:30-18:00免费羽毛球/乒乓球/围棋等沙滩、会议室酒店指定地点免费使用18:30-20:00晚餐餐厅包含20：00之后自由活动 第七天：海陵岛--下川岛餐：早餐、晚餐 住宿：下川岛早餐后前往美丽的山咀港（车程约2小时），后【乘坐海上游船】--套餐消费内容（详见费用说明）前往下川岛。在这35分钟的海上游船中，浪花伴随著您们，幸运的您还有可能见到被称为“海上熊猫”的中华白海豚。抵达下川岛码头后乘车进入蜚声港澳台的--【王府洲旅游区】，度假区位于下川岛南部的南澳湾，海湾呈月牙形，三面奇峰环绕，环境幽静。海滨沙滩长1600米，海水清澈、洁白柔软的沙滩被椰林绿树环抱，为王府洲度假区保持了天然的美丽。之后入住酒店休息，自由活动。第八天：下川岛餐：早餐、晚餐住宿：下川岛早餐后，您可以自由活动。（由于各人爱好景点不同，中餐自理，推荐景点如下）【潮人径】：迷人的风景，既能看到风光旖旎的小岛和海湾、海浪、还能欣赏没经污染的大自然的原生态，品味引人入胜的渔家足迹。依托海岛公路、村道、林道、登山道路改造而成的潮人径，是广东最美的徒步径。【下川椰林】：椰林是下川岛的一大特色，海边有一个1600米长的椰林，漫步在椰林下，感受如诗如画的海韵。【王府洲景区玉女乘龙】：充满神话色彩的民间故事，礁石上的雕像，守护神般保护著出海的渔民和下海沐浴的游客，渔民称她为“玉女”；游客称她为“浴神”。【牛塘湾】：有长400米的天然优质沙滩，海水碧绿，清澈见底。海边礁石林立，干奇百怪。推荐：在牛塘湾也可自由品尝牛塘湾【猪头妹豆腐花】（费用自理，约5元/碗）。【米岩】（需步行约8分钟），步行穿过一个不起眼的羊肠小道，没有经过修葺的土路，美景总藏在最深处，走到米岩凉亭，美景就在眼前，奇石林立、站在高处眺望平静的海面，看浪花缓缓走来，猛烈冲击石头，震撼之感油然而生。【七星伴月.川东大湾】对开海面，有七个大小不一，形态各异，风光秀美小岛。小岛的名字分别为坪洲、木壳洲、观鱼洲、琵琶洲、笔架洲、山猪洲和扫杆洲，“七星”在海雾中若隐若现，与优美的大湾相映成趣。形同“七星伴月”，七个小岛人踪罕至，古朴原始，颇受荒岛生存体验者的青睐。晚餐后，自由漫步椰林情侣路或沙滩酒吧感受下川岛宁静的夜晚。第九天：下川岛--新会--珠海餐：早餐、中餐、晚餐 住宿：珠海或中山早餐后乘船返回，乘车前往江门市。抵达后参观【浮月洋碉楼群】（游览时间45分钟），由中山阁、贤安庐、兰芳居、等15幢建筑风格的洋楼，洋楼大多数以楼主的名字冠名。体现更多的却是欧陆的建筑风格——古希腊的柱廊、古罗马的柱式、伊斯兰的铁雕、哥特式的券拱、巴洛克的山花、新文化运动时期的装饰手法等等。正是“浮云露凤阁，月殿现龙楼”，浮月村景色如诗如画。前往新会【石板沙疍家风情岛】（游览时间60分钟 含往返船票）探寻疍家风情渔耕文化。这是一个传统的水上人家聚居的村落，花团锦簇的码头、沿途风景如画的田野、春天里的油菜花海，格桑花，夏日的向日葵，干净整洁的环岛公路，以及全新的休憩驿站，村容村貌焕然一新。至今还延续著内河疍家人“饭稻羹鱼”的渔耕生活，形成了包括建筑、饮食、民俗、农谚、歌谣、耕技、捕捞等独具地方特色的渔耕文化，并较完整地保存下来，是一个活著的疍家风情村落、一座不落幕的疍家文化博物馆。午餐享用当地特色古井烧鹅餐。参观国家AAAA级旅游区【圭峰山国家森林公园】（游览时间90分钟 含单程车票），其主要景区包含龙潭古迹、乳泉苑、玉湖景区、喷泉广场等。参观【周总理纪念馆】（又称新会劳动大学 游览时间20分钟）。1958年7月1日至7日，身为中华人民共和国政府总理，日理万机的周恩来总理亲临新会深入调查研究和视察指导工作，连续七天在一个基层县进行视察调研。在新会这片大地上永远地留下了他那亲切的音容笑貌和闪光的足迹，留下了他有趣并散发著温暖的种种小故事，留下了他那伟大的精神和永存的风范。【新会古典家具文化博物馆】（游览时间60分钟）是AAA国家级旅游景区（绝非购物点 有一罚十）。它以展示和推广中国古典家具文化为宗旨，大力宣扬中国古典家具的文化底蕴及“广作”古典家具的历发展历史。家具展示按明式、清式、民国式及现代新中式分类；文化展示按历史、木材、榫卯及工具分类。博物馆全面挖掘整理了中国古典家具从明代以前至明代、清代、民国直至当代的发展历史和大事记；收集了大部分国标红木及名贵硬木木材的实物并附详尽资料介绍；制作了古典家具几乎全部的榫卯结构模型，并附图文解说和拆装互动；还集中展示了传统木工制作古典家具常用的手工工具。乘车前往珠海（车程约2小时）第十天：珠海--广州餐：早餐、中餐住宿：广州早餐之后约定时间集合。振奋人心的时刻来了：乘坐豪华游轮船游【珠澳海湾游】--套餐消费内容（详见费用说明）（游览时间约90分钟）游览中国奇迹、世纪工程——港珠澳大桥（是世界最长的跨海大桥，全长55公里，由桥岛隧和粤港澳连接线组成，创下多个“世界之最”，它是全球第一例集桥、岛隧道为一体的跨海大桥，建设难度极高，即使在国外顶尖桥梁专家眼里，它也是“全球最具挑战的跨海项目”沿途外观：珠海国际会展中心、珠海“皇冠上的明珠” 横琴金融岛、澳门新葡京娱乐城、澳门三座跨海大桥、南海观音、珠澳口岸人工岛、澳门国际机场等。之后抵达【珠海浪漫情侣路】，【珠海渔女】（游览时间20分钟），聆听珠海古老浪漫的传说，观赏珠海最大沙滩，体验浪漫海滨城市风光。后前往被誉为“南中国唯一的皇家园林”【圆明新园】(游览时间60分钟），以北京圆明园为原稿，按1:1比例精选圆明园四十景中的十八景修建而成，融古典皇家建筑群、江南古典园林建之幻境，清朝盛世风华，精致的殿内装饰，让您仿佛置身于古老的欧洲宫殿。之后乘车前往广州参观“中国第一高塔”--【广州塔】广州塔位于广州市中心，城市新中轴线与珠江景观轴交汇处，它与珠江新城隔江相望。夜色中的广州塔从远处看犹如一个美少女般光芒夺目，让人迷失在这美景之中。【花城广场】被誉为广州“城市客厅”，是广州市最大的广场。地标建筑包括广州图书馆新馆、广州大剧院、广东省博物馆新馆、广州市第二少年宫、广州周大福金融中心、广州国际金融中心等，是到广州后打卡留影的必到景观。（当日不含晚餐，游客可在花城广场地下美食城自理晚餐）。第十一天：广州--成都餐：早餐住宿：火车上早餐后指定时间集合，乘车前往广州火车站（参考车次：K192次 10:56-次日09：31抵达），而后乘空调列车返回成都，沿途回忆此次候鸟养生游的美好点滴。第十二天：成都 抵达成都，结束这次愉快浪漫的阳光海滩之旅，返回温馨的家。费用包含：1、交通：成都-广州或湛江、广州-成都列车硬卧卧铺（产品价格分为上中下铺，在旅游者报名时需标注选择的具体铺位，我社会尽力安排，如因旅游者报名周期以及铁道部系统无法满足相应铺位，我社将按照实际所出铺位退还相应差价（往返为100元/人，单边为50元/人）。旅行社不接受因车票紧张原因导致的铺位不相连为由的投诉）；行程内接送用车；2、住宿：海陵岛保利依山度假公寓、海上星座或同级5晚、下川岛桂园酒店或同级2晚、珠海或中山商务型酒店1晚、广州商务型酒店1晚、（由于此价格为旅行社向酒店采购的特惠打包套餐，游客如提前退房，房费不退；全程酒店标准为舒适性酒店）；3、用餐：全程9早餐10正餐：早餐视人数多少开份早或自助早，正餐在海陵岛、下川岛7次，视人数多少为份餐或半自助晚餐（两荤两素一汤一水果）；新会及珠海团队用餐3次，十人一桌、八菜一汤，餐标为25元/人，其中一次升级烧鹅餐为38元/人。因特惠打包价，所有餐费不用不退；4、门票：包含行程所列景点大门票：石板沙往返船票、圭峰山单程车票、古典家具博物馆（行程景点门票属套票打包产品，无任何门票减免或优惠）；4、服务：酒店管家24小时全天候服务；5、保险：旅游人身意外伤害保险；6、儿童价格说明：（限1.5米以下）：包含当地接送车费、早晚餐费，保险费，综合服务费，不含大交通以及酒店住宿费用。1.5米以上儿童按照成人收取费用。 费用不含：1、不含列车上的餐费，单房差、景点门票、中餐费、个人消费；一切私人性质的消费，海边的自费项目消费。2、不含因交通延误、取消等人力不可抗拒因素导致的额外增加费用。3、不含因旅游者违约、自身过错、自身疾病等导致的人身财产损失而额外支付的费用；4、酒店严禁自带大功率电器，违反者酒店有权拒绝办理入住或按照实际功率加收电费；5、酒店需付费配套设施以及服务费用：①手搓麻将送入房间全程200元/每桌；②当地气候舒适，正常情况下无使用空调需求，酒店打包价未包含空调使用费用，如个人需要使用，则请支付20元/每天。特别说明：此行程以下两项费用未包含：一、198元下川岛套票（往返船票+岛上接送+王府州门票+导游服务费）；二、178元港珠澳大桥游船票。原价：376元/人 打包优惠价：只需298元/人（298元/人此费用请报名时与团费一起缴纳，以便预约相关服务，其中下川岛套票198元必须产生，若不认可此费用，则因无法上岛不能报名参加此行程！）联系我们旅游百事通李家沱店地址：金牛区平福路127号座机：028-83389950手机/微信：13540708803旅游百事通建设路店地址：成华区培华西路2号附4号（培华小学旁边）座机：028-84365699手机/微信：18380230397旅游百事通玉林南路店地址：高新区玉林南路68号（成都银行斜对面）座机：028-85341644手机/微信：13540709061旅游百事通莲花小区店地址：锦江区莲桂西路莲桂街26号座机：028-84517359手机/微信：18108219051旅游百事通财大北门店地址：青羊区双清南路8号附20号座机：028-87363305手机/微信：18000518152旅游百事通双楠店地址：武侯区双楠街231号（公交集团斜对面少陵路方向50米）座机：028-85025643手机/微信：17313204285旅游百事通大石东路店地址：武侯区大石东路174号座机：028-62056068手机/微信：18683716806旅游百事通蜀汉路店地址：金牛区蜀汉路286号（省高院正对面）座机：028-87648960手机/微信：18908204344旅游百事通银沙路店地址：金牛区银沙路159号座机：028-61394190手机/微信：17345761831悠程去哪儿永陵店地址：金牛区抚琴南路17号（永辉超市侧门对面）座机：028-87734486手机/微信：17318605898悠程去哪儿高升桥肖家河中街店地址：高新区高升桥肖家河中街43号附12号座机：028-64684284手机/微信：18981937315携程旅游双桥路店地址：成华区双桥路178号附3号（新华医院右边公交站台处）座机：028-84445657手机/微信：17780522239全球通旅游成飞大道店地址：青羊区成飞大道南段331号（蓝光SOFA社区1号门对面）座机：028-67560878手机/微信：13678083269长按二维码，关注“叮叮旅游”了解更多特价旅游信息！


文章编号: 2bbaec09a4fe7566cfa262456416d926
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


106. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】超长使用期,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!297元抢450元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线1大1小双人票) 2020-12-05 深圳本地通   深圳本地通


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MTU1Mjg0MQ==&mid=2660778110&idx=4&sn=3a9af7125e5e71b5f81f7a6438c53393




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦297元抢450元港珠澳航线1大1小双人票6.6折！直降153元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！长按二维码购买297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 如何抢购点击本文最底部↓↓阅读原文


文章编号: 65c0c94b25a8ba9f1c6206db3586e80c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


107. 微信公众号 -  (【广东全景游】十三城一湾一岛双飞十一日游仅3980元/人起) 2020-12-05 早享游   早享游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzMzMyNDQ1MA==&mid=2247526258&idx=4&sn=a3ad171c54888eb66ca67e305e9c571c






超值赠送

U型枕

洗漱杯

保温杯

【发班日期】

10月15日 、10月22日 10月29日

11月5日、11月12日、11月19日、11月26日

12月3日、7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

【综合报价】

北京往返双卧12天：3480元/人

北京往返双飞11天：3980元/人

产品亮点

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

2.广州站、广州东站、广州南站免费含接送站，广州机场只需补车费成本价，进行专车安排；

4.返送潮汕高铁站站点；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机举动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】

每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】

升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】

全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游，全程直踩。

【质量保证】

全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

【收客保障】

9月-次年4月，每个月密集发班，铁定发班，收客没有后顾之忧。

行程安排

温馨提示：

请携带有效身份证件提前2小时出发北京机场赴广州机场，接机。

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后送往酒店协助办理入住，当日无行程安排，游客可自行安排活动。

住：广州/广佛交界处

享用早餐，导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

前往游览【岭南印象园】（约60分钟）突出原生的岭南文化和乡土景观，建筑设计传承岭南经典建筑风格又不局限于古村落的仿建，随处可见的镬耳墙与玻璃钢框混搭的设计令人耳目一新。民居依水而建，或窄门高屋，或镬耳高墙；悠长的青云巷、古朴的趟栊门，处处散发著岭南水乡的韵味。岭南印象园也成为众多婚纱、广告、影视拍摄首选地。

前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。

前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

游览结束，入住酒店休息！

住：广州/广佛交界处

享用早餐。

乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

晚餐后，送入酒店休息。

住：韶关

享用早餐

前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

游览结束，入住酒店休息！

住：佛山

享用早餐。

乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

游览结束，入住酒店休息！

住：肇庆

早餐享用【粤式早茶】。

乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

午餐享用【风味黄鳝饭】。

乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

游览结束，入住酒店休息！

住：珠海

享用早餐。

乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

午餐享用【南沙水乡宴】。

乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

晚餐后，入住酒店休息。

住：深圳

享用早餐。

前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

结束后，入住酒店休息。

住：巽寮湾

享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

游览结束，入住酒店休息！

住：南澳岛

享用早餐。

游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

游览结束后，入住酒店休息。

【重要提示：请您务必详细阅读】

当天预计16:00左右在韩文公祠结束行程，当日如果需要在潮州散团的游客，前往潮汕站（车费与房费抵冲），并找导游签订好离团证明，谢谢合作！

住：潮州

享用早餐，后集合出发送潮汕乘大巴返回广州，乘飞机返回北京，结束愉快的行程！【火车返回推后一天抵达北京】

住：温馨的家

服务标准

1.用车：北京至广州往返飞机票；广东一地正规旅游大巴，保证每人一正座；

2.住宿：全程入住10晚双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3.用餐：9早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4.导游：全程1个中文持证导游提供服务，不换导游

5.门票：全程门票不含，根据下列表格增加门票费用；

6.超值赠送：旅行三宝——U型枕头+旅行牙杯+保温水壶

7.不含费用：

（1）自费项目、个人消费等；

（2）“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

（3）游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；

老年优惠政策门票，当地现付价格表

旅行须知

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

安全警示

1、确保身体健康：确认自身体条件能够适应和完成旅游活动；如需随时服用药物的，请随身携带并带足用量。

2、注意饮食卫生：提高防护传染病、流行病的意识。注意用餐卫生，不食用不卫生、不合格的食品和饮料。

3、注意人身安全：请在自己能够控制风险的范围内活动，切忌单独行动，注意人身安全。旅游途中因特殊情况无法联系团队的或遇紧急情况的，应立即报警并寻求当地警察机关的帮助。

4、防范水上风险：水上游览或活动，应加倍注意安全，不可擅自下水或单独前往深水区或危险水域，应听从指挥和合理劝阻。




文章编号: a144925a0f04802bd91c1a136ac1f1e0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


108. 微信公众号 -  (珠海长隆2天1夜跨年游!在浪漫烟花中见证2021,超sweet!) 2020-12-05 女神吃喝玩乐吧   女神吃喝玩乐吧


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTU1MTQxMg==&mid=2652341113&idx=1&sn=c3e647491875b3b241e1576f5b7cb5fb






跨年去哪玩？

不要再呆在家里抱著电视默默倒数！

一起去珠海长隆海洋王国

海洋动物作伴，烟火响起

最绚丽的烟花加上超过300台无人机的大型倒数汇演迎接2020的到来。

将中国达人秀中的出色达人们请到海洋王国来，激情的碰撞 。

一场对于时间和自己的奇遇，一场跨年的全体狂欢，让珠海长隆再次成为全城瞩目的焦点！中国达人秀中的出色达人亲临现场，让你与达人再无屏幕隔阂，激情的碰撞，一睹达人风采！

珠海长隆海洋王国

来自海洋的呼唤

巨大的LED天幕，海洋动物时而在你的头顶游过，时而漫天的海水让你仿佛置身海底

长隆海洋王国位于珠海横琴长隆国际海洋度假区，呈献至大的水族馆，让您一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊和其它可爱动物见面

住宿当然也不能差

珠海长隆横琴湾酒店，坐落在珠海横琴长隆国际海洋度假区内，与澳门隔海相望，是全球最大的海洋生态主题酒店，交通便捷，地理位置十分优越。

珠海长隆横琴湾酒店

抢购价：1199元/套

费用包含

1、珠海长隆横琴湾酒店（度假圆景房）

2、2大2小海洋王国跨年夜场票

3、免费停车、Wifi。

↑↑长按二维码即可抢购

温馨提示：

1、套餐中的“2大2小”

2小指1米以下的小孩，2大指成2年人

2、入住时间：15点之后，退房时间：次日12点前

3、珠海长隆海洋王国入园时间：18：00

4、珠海长隆营业时间：18：00~00:30

即日起至售完即止

2020年12月31日

立即发码（手机短信）

付款后30分钟内如没收到短信，请在骑驴游公众号留言或致电客服4006667060

即日起至2020年12月30日

* 统一开放预约，库存一次性放出，可先查看房态再进行购买，数量有限，先到先得，不接受指定月份或某一天使用，以实际成功为准，如需指定时间不建议参与本次活动

此产品实时房态，提交预约后，还需酒店二次确认，确认成功才能收到成功短信，如酒店拒单请进行改期，预约成功不改不退，

（点击上方按钮，了解房态）

其它注意事项

海洋王国儿童规定：身高1m以下免费入园，1-1.5m需购儿童票，1.5m以上需购学生票/成人票，具体费用以景区现场公布为准

1张大床（2m*2m）/ 2张单人床（1.2m*2m）

相关说明：参考

加订门票：平日-全票533元/张、小童/长者票374元/张，青少年/学生票428元/张，特定日-全票608元/张、小童/长者票428元/张，青少年/学生票486元/张；

（根据长隆官方规定：以上海洋王国门票价格，仅限酒店现场加订）

特别声明

1、本产品一经购买，不退不改。

2、本产品为特殊价格产品，不适用于网络购买商品七日无理由退货条款，过期不使用自动作废。

3、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。

4、酒店房型各不相同不能指定房型以酒店安排为准

5、如入住期间有碰到问题，请第一时间联系酒店协助处理

6、此产品非特惠抢购产品不接受价格对比申请退款或补偿

7、可以接待外宾

8、不能带宠物

9、无冰箱，不能煮饭

珠海长隆横琴湾酒店

酒店拥有1888间宽敞豪华的客套房，从酒店风格来说，企鹅酒店的主题房是最可爱，而横琴湾酒店的配置则是最豪华的，连洗浴用品都是用法国欧舒丹。

珠海长隆海洋王国

360°疯狂翻转的鹦鹉过山车

视觉盛宴5D城堡影院

极地世界

- 看 -

萌萌哒企鹅家族

白鲸花式秀“人鱼线”

一不小心被拍到全家福的鲸鲨家族

“海洋大熊猫”中华白海豚

“熊孩子”示范撩人坐姿

三大剧场

1

海豚剧场

2

白鲸剧场

3

海狮剧场

- 看 -

海洋大巡游

载歌载舞的花车，非常欢乐

海洋夜光大巡游是海洋王国每晚

压轴上演的欢乐大派对

主题风格各异的花车

全部由世界杰出的团队设计和创作

全队列使用超过百万颗LED灯

展现上百种唯美灯光效果~

接著巡游的还有《水上飞人》

获得水上飞人运动发明者扎巴塔授权的

Flyboard-Show飞人团队表演

向全球游客展现世界级的科幻和惊奇！

当帅气的水上飞人

直接在眼前上演水上翻转和漂移

配以四周绚烂的烟花~

那场景何止震撼，简直是燃炸了好嘛！！

愿您在欢乐深湾度过美好的假期

附上一张园区-长隆海洋王国的地图

希望对您有用哦！！！

使用流程

购买须知

一、购买

①下单时请填写正确的姓名和手机号，购买成功后不设退款，

②购买成功后，在有效期前未使用、未预约而导致验证码过期自动作废，则不设退款！

③购买成功后，在有效使用期内预约成功或在客服协助预约成功做消码处理，则不设退款！

④本产品为预售产品，不设其他指定日期使用，入住日期以实际预约为准。（如对日期有特别指定要求者不建议参与本次活动）

二、验证码

①购买支付后，手机短信收到验证码以及预约网站；

②1个验证码对应1间夜，每次预约能同时验证多个间夜，请务必核对好您需要预约的日期与间夜数。

三、网站预约

①凭收到的验证码和预约网址，在预约时间内进行预约，预约成功后不能更改、不能取消；

②如有相关问题可与骑驴游客服联系：4006667060；

四、转赠

①此套餐验证码在未核销前可转赠给亲友使用！

交通指南

地址：广东省珠海市珠海长隆度假区横琴湾酒店




文章编号: eb1b74b34f58af92d2a22649a2ae54b8
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


109. 微信公众号 -  (40分钟到!20元海鲜吃到撑!它比桂林舒适,游客比三亚少,即将火爆) 2020-12-05 足行天下 乐享生活汇   足行天下 乐享生活汇


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDE5NDQzMg==&mid=2650513829&idx=1&sn=e0cfd424ee0c57c0334c981a0839c6d7






有一座海滨老城

很少被人作为旅游目的地提起

这里与北海同享一片海域

562.64公里的海岸线在此蜿蜒

当海口、阳江越来越多人去时

当三亚、涠洲岛消费水涨船高时

这里却依然低调得一塌糊涂

动车仅40分钟即可直达

人少，景美，来过的人都拍手称好

这里的海

虽比不上过三亚那般清澈湛蓝

但因没有被过度开发

有种原始的浪漫和梦幻的美

这里的山水

虽然比不上四川九寨沟的名声

但地处十万山北麓，让人感到无限舒适

这里的老街

虽然没有上千年的历史沉淀

却带著时光的印记

每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气

对于自驾者来说

长达13公里最美海上公路，值得一探究竟

图源网络

对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念

质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜

20元就可以吃到撑

这里还被称为“大蚝产地”

每一只生蚝都肉肥清新

可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道

这座有山有海、有历史有故事的安逸小城

就是

广西·钦州

这里作为前段时间

火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前

这里已经深受本地人的喜爱

既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳

2020年11月1日至2021年1月31日期间

广西4A级以上景区

将面向全国游客免费或五折开放

趁现在，好好认识一下这座小城吧

钦州的海，浪漫又梦幻

1

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。

面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。

咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。

2

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。

在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。

3

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。

图源@LLY

四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。

公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！

4

白沙湾

相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。

图源@ 这里有个悬疑妹

海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。

图源@Hanna

钦州的山水，美丽又舒适

1

八寨沟

众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。

传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。

2

六峰山

典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！

山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。

景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。

3

五皇山

距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。

景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。

图源@钦州旅游

乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。

钦州的老街，古老有韵味

1

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。

图源@Fannie Li

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。

图源@Fannie Li

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷！

图源 @欧米米伽

2

灵山大芦村

灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。

3

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。

600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

钦州的美食，让人一试难忘

1

猪脚粉

图源@茱莉安婷婷

2

烤生蚝

图源网络

3

水糕籺

图源@可可爱爱一百分

4

酸嘢

图源@钦州美食侦探

这就是钦州

一个充满魅力的小城

周末就可以出发




文章编号: d2df75709665fd4cc0e545aba4801cb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


110. 微信公众号 -  (猫舌头为什么怕烫？| 怪咖问答) 2020-12-05 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651902153&idx=1&sn=abab7d61dbf33bbeb77efd63b1622e88






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

扫码购买

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

扫码购买

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: 280768a0bd3cf9b8cc8c3a1ff0e3487b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


111. 微信公众号 -  (巴适得板!总价27万起,这个盘成为重庆人冬季新宠) 2020-12-05 重庆楼市   重庆楼市


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3NDk3MzIzNw==&mid=2247522961&idx=3&sn=7f75a017b25dbdfc6e4c81e19bd75cfd






本文为商业广告及邀约，非重庆项目

随著冬天的正式来临，重庆人已经到了起床靠毅力，穿衣靠勇气的状态。今天早上起来发现外面又下雨了，我不禁打了个寒颤。

拿出手机查看天气预报，发现未来几天的温度都保持在9-13度左右，虽然这个温度与北方的温度相比不值一提，但是真的冷啊。

图源：中国天气网

毕竟北方过冬有暖气啊，我们重庆人过冬就靠著一身正气了。

相比于南方，重庆湿冷天气实在是让人难以承受，中国天气网都说了，重庆常年12月平均每天日照时数甚至不足1个小时。

数据来源：中国天气网

没有太阳公公的关照，这样的湿冷天气一度让人自闭。我经常会听到北方的朋友说：我是来自北方的狼，在重庆我冻成了一条狗！

随著最近重庆天气越来越冷，不少人已经离不开空调暖风、小太阳。

但据研究表明，空调、小太阳等均由电能源制暖，长期使用对人来讲并不健康，尤其是对于免疫力低下的老人和儿童，很容易引发皮肤干燥及呼吸道感染等疾病。

暖气病来源 图源百度百科

溜了溜了，不如去找个艳阳高照，微风和煦，气候宜人的地方过个暖冬。

比如广西钦州。

1

重磅！中央发文，这些省市迎超级利好！

最新消息！就在几天前，新一轮自贸区扩容来了。

9月21日，国务院印发北京、湖南、安徽自由贸易试验区总体方案及浙江自由贸易试验区扩展区域方案的通知。

其中，北京自贸区包括科技创新、国际商务服务、高端产业三大片区，湖南自贸区涵盖长沙、岳阳、郴州三个片区，安徽自贸区涵盖合肥、芜湖、蚌埠三个城市，浙江自贸区则扩容到宁波、义乌等市。

这是第六批自贸区，自此中国内地共有21个省市获批自贸区。

众所周知，自贸区所在的是省市，势必会享受一波政策红利，有重大利好！

在我以往的文章里，我曾多次给大家强调，食品的消费周期是几天，大家电消费周期通常在三五年，汽车消费周期是10年，而房子的消费周期则是一生。

因此，买房一定要选在有长远发展价值的区域。

在自贸区所在的城市买房，其实是个不错的选择。但，并不是所有自贸区的城市都值得去买房！

小编个人认为，在目前所有自贸区中，最具含金量的有四个：北京自贸区，海南自贸港，上海自贸区，广东自贸区。

但遗憾的是，除广东部分城市之外，这四个含金量最高自贸区城市都限购。

如果想蹭一波自贸区城市的发展红利，又想买房养老、度假居住，到底该选哪里？

我的建议是，广西钦州。

2

北部湾自贸区 ，“一带一路”重要门户

为什么是钦州？

首先，从宏观层面来说，钦州港是我国西部最近的出海口。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。

△ 点击视频 全面了解自贸试验区钦州港片区

（视频来源：中共钦州市委员会 钦州市人民政府）

北部湾自贸区 “一带一路”重要门户

钦州港片区实施总面积58.19平方公里，包括钦州保税港区10平方公里、中马钦州产业园区16.05平方公里、钦州港经济技术开发区32.14平方公里，是广西自贸试验区中面积最大的片区。

钦州，有“一带一路”及北部湾自贸港重要门户的加持，国家对北部湾钦州城市定位战略性有大幅度的提升。

其次，钦州不限购，房价相对很温柔。最重要的是， 钦州的空气质量，及生态环境非常好，尤其适合老年人康养度假。

（图片来源：钦州市文化广电体育和旅游局、钦州土豆哥拍摄）

喏，口说无凭。有图有真相，钦州是国家一级保护动物、世界珍稀动物，中华白海豚的故乡。

周末有游客在钦州出海游玩时，拍到了成群结队在海上玩耍的白海豚！

众所周知，海豚对水质、环境的要求极高，能让世界级珍稀的中华白海豚栖息的地方，足以佐证其生态环境优质。

3

不限购！均价6千，总价27万的海景房来了！

先给大家说个好消息，就在钦州，我帮大家找到了不限购！均价6千，总价27万的海景房！

而且，是70年产权的住宅，不是商业公寓哈! 以及，还带精装！！

就问你，心不心动？

碧桂园红树湾基础信息

项目名称：碧桂园红树湾

开 发 商：碧桂园集团

项目定位：红树林康养海居生活

占地面积：占地192亩

项目地址：广西省钦州市茅尾海滨海度假区

项目价格：均价6千！

精装情况：精装修

项目户型：44-117㎡

产权年限：70年

总 户 数 ：4661户

绿 化 率 ：30%

容 积 率 ：2.9

物 业 费 ：2 元

加我，详细了解项目情况

1、交通利好，距离重庆最近的一片海！

该项目距钦州东站高铁站30分钟车程，距南宁机场120分钟车程。

（钦州市夜景）

三大机场环绕从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。

3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达贵阳、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）

也可以说是距离重庆最近的一片海，重庆人去这里最方便。

2、无配套，不生活！三大商圈环绕，距市区仅16公里！

大家注意，尤其是文旅度假房和城市地产的选房逻辑不一样，除了要看宏观规划，买房一定要看配套!

总之，无配套，不生活！

如图所示，该项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，距这两条主干道仅1公里左右，从主干道到市中心15公里，交通非常便利。

（年年丰广场实拍）

钦州的新城吾悦广场实拍

2019年7月19日开业

而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。

（钦州第一人民医院实景图）

第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅18分钟左右车程；

加我，详细了解项目情况

3、海居+康养，年均22℃，窗外就是4万亩红树林！

一般的海景房，只是单纯的海景，而这个项目附近就是4万亩的红树林，推窗即见！

红树林，不仅是防风消浪、净化海水的“海岸卫士”，还是固碳储碳的“海洋绿肺”。

（图片来源：2020年9.9 中国气象局官网）

有红树林的调节，楼盘所在区域的康养环境就更上一层楼！

这里常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。

PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾，尤其适合养老居住！

项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。

加我，了解独家优惠

户型推荐：

约44㎡1房1厅1卫

约85㎡1房1厅1卫

113㎡低层复式洋房户型

3

重庆楼市，粉丝福利来啦！

惊喜来啦！为回馈30万粉丝厚爱，我们帮粉丝们争取到独家特惠房源，仅限重庆楼市粉丝专享！还其他小惊喜，扫描二维码添加微信悄悄告诉你！

碧桂园.红树湾

均价6000，总价27万起！

不限购！精装海景房！

70年住宅产权、城市生活配套

添加二维码，详细了解项目及领取独家优惠

或电话咨询：17815113250

欢迎粉丝们将重庆楼市“设为星标”！这样每次新推文章你就能第一时间收到我们新鲜出炉的文章，另外，多互动多留言多点“在看”能够增加被推送的几率哦！

具体操作步骤如下↓↓↓

—·END · —

往期热门文章：

扎心！重庆某楼盘意外烂尾阴气森森！开发商资金链断裂，停工6年！

楼市传来两个重磅！房产税真的要来了？实施后会对重庆购房者有影响吗？

诧异！重庆北区被炒房团推荐的楼盘房价上2W，拖欠工程款，差点烂尾，真相...

警惕！楼市爆雷！很多人忽略了这个陷阱的破坏力，重庆业主也损失惨重

重庆专业的房地产新媒体平台,重庆房价、楼盘优惠、楼市资讯信息发布中心,为购房者看房、买房、投资置业提供服务和决策参考。

☟☟☟

如有买房疑问

或想要加入重庆楼市粉丝群

欢迎加我微信

加我！加我！快加我！




文章编号: 1144d5b60de0abd2fdbbbe7803cc4b62
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


112. 微信公众号 -  (欢度12.5志愿者日,感恩表彰会再回顾!) 2020-12-05 华侨城湿地   华侨城湿地


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2NTEzMjk0OA==&mid=2247495082&idx=1&sn=85d7fe2eec5ef89d5c7ed88cc68de825






在“国际志愿者日”（12月5日）这个特殊的日子，

让我们再次感恩各位志愿者的无私奉献。

华侨城湿地自然学校2020年度感恩表彰会已经告一段落，

但是留给大家的精彩与感动不断哦~

下面小侨为大家带来

本次活动表彰名单、表演回顾和志愿风采回顾！

表彰名单

特殊贡献奖：

二期：小河（何显红）

六期：梧桐（陆葵霞）

七期：松子（黄清松）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、山青竹（胡佩珊）

创新科研奖：

南方科技大学环境科学与工程学院

深圳市自然学校优秀环保组织：

暨南大学深圳旅游学院阳光益行党员志愿服务队

年度服务明星:

一期：蓝鲸（陈东可）

二期：木榄（郭文贺）

六期：峰（叶继峰）

七期：反嘴鹬（吴璟）

八期：泉水（马建勇）

九期：栀子（张爱珠）

十一期：燕子（郑铭燕）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、懒猫（操旻明）、燕鸥（谢金燕）、艾叶（谢素端）

携手长青奖：

一期：橘子（李柳菊）

二期：雪花（韩江雪）、小河（何显红）、木榄（郭文贺）

三期：肥熊（徐雄涛）、潇潇雨（邓秀华）、黄蝉（张昱）、厚朴（吴海枢）、骆驼（陈培武）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩红）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）、小麦（计东梅）

最美同行者：

小河、松子、石头一家；白鹭、松鼠一家；栀子、小苦瓜一家；柚木、尤加利一家；反嘴鹬、小白鹭一家；红叶、雪鸮一家；太阳、红树、火烈鸟一家；松果、珙桐一家；山竹、琥珀、单枞一家；峰、雄鹰、菩提一家；雪花、小狼一家；

魅力课程导师：

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、红树（朱兮华）、柚木（方祎）

非凡课程导师：

二期：小河（何显红）

六期：鸬鹚（王嘉）

八期：泉水（马建勇）、荷（胡敏）

十期：白鹭（郭淑娟）

潜力课程导师：

六期：峰（叶继峰）

七期：松子（黄清松）、西红柿（邓彩霞）、蓝天（朱啔兰）、小梧桐（胡均敏）

八期：老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）

十期：燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、鸢尾（郭英英）、芸豆（王芸）

十一期：山茶（陈园）

最美导赏员：

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）

三期：潇潇雨（邓秀华）

六期：峰（叶继峰）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、大米（周军）

九期：栀子（张爱珠）、苍兰（王元敏）

十期：白鹭（郭淑娟）、小鱼儿（陈晓瑜）、柚木（方祎）、朱鹮（刘勃）、忘忧草（何新奕）、君迁子（张然）、小熊猫（梁丹）

十一期：山青竹（胡佩珊）、松鼠（赵欣悦）、艾叶（谢素端）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、橘络（朱晓燕）、木槿（胡美莹）、招潮（周杰）、普通翠鸟（梁艺）

数据管理大师：

七期：松子（黄清松）

种子库大师：

九期：山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）

十期：红树（朱兮华）

十一期：含笑（刘晓岚）

妙手丹青奖：

三期：厚朴（吴海枢）

九期：栀子（张爱珠）、rose （王江霞）、蔷薇（刘欣）、太阳（钟晓杨）

十期：松果（李吉妮）、柚木（方祎）、珙桐（吉雪梅）

十一期：小猫（高芳）、山青竹（胡佩珊）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、虾米（赵明霞）

运营服务大使：

一期：橘子（李柳菊）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）

三期：骆驼（陈培武）

六期：鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、石头（何昌孺）、大米（周军）

八期：泉水（马建勇）、荷（胡敏）

九期：太阳（钟晓杨）、栀子（张爱珠）、白露（陈颖）、海鸥（陈海毅）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、懒猫（操旻明）、闪电（王博）、百灵鸟（彭思涵）

十一期：枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、凤梨（凤迪）、艾叶（谢素端）、松鼠（赵欣悦）、千里马（李嘉发）、梅（黄雪梅）

小蜜蜂奖：

一期：小琵鹭（黄云熙）、小苦瓜（张予芊）、仙人掌（李霁朗）、微风（曾子明）、玫瑰（张景然）

二期：树懒（方杰）、小龙虾（刘尚书）

小树苗奖：

一期：土豆（张定锴）

二期：红树（黄钟天）、水獭（吕垚佑）、火烈鸟（黄子轩）、沙参（聂语彤）、龙猫（伍梓元）、尤加利（陈小得）

小白鹭奖：

一期：梧桐（张宇骞）、玫瑰（张景然）

二期：彩虹（何智融）

六五优秀志愿者：

一期：橘子（李柳菊）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）

三期：厚朴（吴海枢）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）

八期：红叶（邹马君）、泉水（马建勇）、老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、番茄（雷莉）

九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、Rose（王江霞）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、可可豆（陈可瑜）、芸豆（王芸）、格桑梅朵（江冰洁）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）

十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、薄荷（冯梅一）

环保志愿教师聘书：

一期：橘子（李柳菊）、蓝鲸（陈东可）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）

三期：厚朴（吴海枢）、骆驼（陈培武）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）、小麦（计东梅）

八期：红叶（邹马君）、泉水（马建勇）、老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、番茄（雷莉）

九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、Rose（王江霞）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、可可豆（陈可瑜）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、小熊猫（梁丹）、格桑梅朵（江冰洁）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）

十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、凤梨（凤迪）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、薄荷（冯梅一）、白海豚（李倩）、招潮（周杰）

志愿者证：

一期：橘子（李柳菊）、蓝鲸（陈东可）

二期：小河（何显红）、木榄（郭文贺）、雪花（韩江雪）

三期：厚朴（吴海枢）、骆驼（陈培武）、肥熊（徐雄涛）、潇潇雨（邓秀华）、黄蝉（张昱）

五期：薰衣草（黎文艳）、夏香（黄香莲）

六期：峰（叶继峰）、梧桐（陆葵霞）、鸬鹚（王嘉）、玉兰（余岚）、小溪（陈翠）

七期：松子（黄清松）、反嘴鹬（吴璟）、蓝天（朱啔兰）、百合（李彩虹）、西红柿（邓彩霞）、小梧桐（胡均敏）、石头（何昌儒）、小麦（计东梅）、大米（周军）

八期：红叶（邹马君）、泉水（马建勇）、老虎（熊小锐）、缅栀（王颖）、荷（胡敏）、番茄（雷莉）、余晖（周余辉）、雪鸮（郭世越）、鹤鱵（胡钰晨）

九期：栀子（张爱珠）、太阳（钟晓杨）、玉米（吴玉敏）、Rose（王江霞）、山竹（曹佑羽）、琥珀（曹稔）、雄鹰（叶颢铭）、海鸥（陈海毅）、鹤针（张丽萍）、苍兰（王元敏）、薄荷（吴晓燕）、高榕（李海萍）、白露（陈颖）、蔷薇（刘欣）、单枞（吴秋梅）、苹果（罗想）、菩提（王峰）

十期：小鱼儿（陈晓瑜）、君迁子（张然）、红树（朱兮华）、白鹭（郭淑娟）、柚木（方祎）、燕子（郑铭燕）、野橘（万铃）、朱鹮（刘勃）、松果（李吉妮）、忘忧草（何新奕）、鸢尾（郭英英）、可可豆（陈可瑜）、懒猫（操旻明）、芸豆（王芸）、小熊猫（梁丹）、格桑梅朵（江冰洁）、老树头（梁奕东）、珙桐（吉雪梅）、金钱豹（钱金林）、南瓜（樊朴）、蓝花草（黄红）、春雨（余迎春）、诺丽果（梁志华）、闪电（王博）、金达莱（郑晓敏）、百灵鸟（彭思涵）

十一期：山青竹（胡佩珊）、艾叶（谢素端）、橘络（朱晓燕）、燕鸥（谢金燕）、枫叶（叶羽希）、阳光（陈爱梅）、夕颜（闫瑾）、小猫（高芳）、山茶（陈园）、含笑（刘晓岚）、小叶榕（荣涛）、凤梨（凤迪）、虾米（赵明霞）、小蜜蜂（杜芳）、松鼠（赵欣悦）、木槿（胡美莹）、薄荷（冯梅一）、白海豚（李倩）、招潮（周杰）、杓兰（曾俊儿）、普通翠鸟（梁艺）、柚子（杨丽）、浮云（陈云慧敏）、千里马（李嘉发）、紫竹（古诗韵）、蓝花楹（曾美香）

最美筑梦人：

华侨城湿地全体工作人员

孟祥伟、张俊鑫、戴杏、邱晓燕、任若凡、卢婉琳、陈炯均、梁淑珍、向东进、吴莹、李琦、胡晓蔚、蒋晓迪、方晓婷、王海文、陈泽霞、全展旺等人

（未领到奖状或证书的伙伴请及时到湿地办公室-企鹅处领取哦~）

表演回顾

感谢你们带来的精彩演出~

演出人员名单：

开场舞：《翼生》

表演者：欢乐海岸—武晓敏

非洲鼓演奏：《你笑起来真好看》

表演者：十期：红树（朱兮华）、十一期：燕鸥（谢金燕）、柚子（杨丽）、十二期：红梅（周梅）

歌曲串烧：《与你同在+莫斯科郊外的晚上+虫儿飞》

表演者：十二期：茉莉（赵茉）、碰碰草 （杨林）、红梅(周梅）、向日葵（杨静）、晨曦（邓晖）、蓝楹（翁静）、蒹葭（谢云文）、

友情助演：温旭清

贯口相声：《玲珑塔》

表演者：青少年志愿者：薄荷（金陈沂久）

志愿风采

感恩有你们，才有了本次活动的顺利开展~

志愿服务是社会文明进步的重要标志，

感恩有你，

共筑美好未来，

期待下次再相见~

编辑：企鹅/土拨鼠

图片：华侨城湿地

副主编：小荻

主编：孟祥伟

● 培养自然守护者

华侨城湿地自然学校【培养自然守护者】项目正式上线。

扫码了解更多项目详情。




文章编号: ed2f0ec1075a926c313d75d10d70ea1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


113. 微信公众号 -  (广东最“日系”的小众海岛,坐船50分钟直达!) 2020-12-05 较场尾预约   较场尾预约


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTUwMjY0NQ==&mid=2247485225&idx=1&sn=8b0aeeb06f30b3bcb40b33147bce1240






桂山岛，那些值得珍藏的美景

01.#在海豚湾寻找白海豚的身姿#

据说电视剧《海豚湾之恋》就是在这里拍摄的。

海豚湾是看海的制高点，在这里静静的看海，如果足够幸运，还能看到稀有的白海豚跃出水面。

02.#漫步北山水库，拍几组日系片#

走上长长的阶梯，便是北山水库，这里人超级少，但是却是拍日系小清新照片的绝佳地点！靠在栏杆上，吹著海风，凹著造型，拍几组日系大片~

03.#海边单车骑行，不输镰仓的清新#

一定要来一次海边骑行，租一辆自行车，在4.5公里的环岛路转悠。

海风带著海盐的味道轻拂脸颊，领略桂山岛上不输镰仓的日系小清新，这种舒服的感觉是城市不能体验的。

04.#感受散落在街头里巷的治愈#

桂山岛的海岛气息与淳朴生活，都散落在了道路两侧与街巷里。淳朴的渔民、环海的小路、居民的小巷，各具特色的民宿。

不用刻意去做什么，仅仅是行走在小街巷里，就能把人治愈。

05.#欣赏一场海岛日落，回味悠长#

桂山岛的日落，与伶仃和东澳相比，有过之而无不及！傍晚，当夜幕降临，微远的渔船、鱼排、近处的灯塔，在霞光的照射下，海面瞬间变成梦幻紫。

在桂山灯塔边或桂山舰纪念公园的山顶、文天祥广场，都是看日落的绝佳地点。来桂山若能看到一场日落，绝对值了！

桂山的海鲜，“ 鲜 ” 掉下巴

桂山岛洁净的海水和活跃的洋流，造就无数品质上乘的生猛海鲜，最大的特色就是一个字“鲜”！资深吃货到了桂山岛，这几样海鲜一定不能错过，桂山三宝：狗爪螺、将军帽、桂山蚬。

可以一鱼四吃的沙立鱼、药香味十足的药膳鱼头汤、酥脆下饭的椒盐鱼尾、肉质Q嫩的蒜蓉将军帽···每一道都是本岛特色，人均不过百的消费让你吃到扶墙而出。

“ 花园式”民宿，抬头即见海

来到民宿门口，第一眼就能看到两颗大大的木棉树，木棉雅居因此而得名。一方庭院，无限美好，有天有海有院子的诗意栖居，木棉雅居正是这样完美的存在。

民宿的一楼，还藏有南中国海第一家24小时不打烊的书院咖啡馆。书院里放著文史名著、儿童绘本、杂志等读物，坐在这里看书能时刻闻到咖啡香，更赋予了书院浓厚的文艺气息。

# 桂山岛航班时间表 #

蛇口出发：9:40、13:40

桂山岛出发：10:50、15:50

单程普通舱成人票价120元

添加下方小编微信

请备注“大鹏”

广告等请勿进入

违反将加入黑名单，请出群聊

来源| 鹏星会

如有侵权，请联系删除

扫码关注




文章编号: edd3ddc996cb4bf270a4fea1232eb610
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


114. 微信公众号 -  (快跟小薇洛一起走进大自然探险!) 2020-12-05 安德鲁纳伯格联合国际北京代表处   安德鲁纳伯格联合国际北京代表处


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5MDQyMDYwNQ==&mid=2655471742&idx=1&sn=96266ffc6fa8952c3a6c35858cffb1a4




《薇洛的自然探险》系列获奖作家联手获奖插画家赞颂大自然的力量和想象力鼓励孩子的好奇心、适应力和冒险精神让孩子回归自然，释放想象力当薇洛得知要和她的家人搬家时，她感到不开心。但后来她发现在他们花园的尽头有一片杂草丛生的林地，并遇到了一群在那里玩耍的孩子。他们接受她加入他们的团体，一起发现想象力和户外的乐趣！薇洛与沼泽怪物2020 - Oxford University Press薇洛的家人搬家了，她不得不离开她的朋友，她感到很不开心。但当她进入新房子后面的一片林地时，她偶遇了四个小孩，他们邀请她加入他们的荒野探险。当他们在树林里玩耍的时候，他们的想象力占据了整个世界：一条小河的堤岸变成了陡峭的峡谷，一只小狗变成了一个危险的怪物。薇洛与龙蛋2020 - Oxford University Press由于敌对团伙“树皮人”占领了他们的荒野营地，“战争”在荒野中爆发了。他们认为打败对手的唯一方法就是让龙站在他们这边。在与“女巫”见面后，他们了解到控制龙的唯一方法就是掌握一颗龙蛋。而薇洛和她的团队必须抢先找到蛋。比赛开始了，但谁会是第一个发现龙蛋的人呢？薇洛与流星2021 - Oxford University Press薇洛担心弗雷迪，因为刚刚才出院不久的弗雷迪再次入院。她回到荒野和同伴们呆在一起，听说荒野中的“野兽”都在期待著不久将降临的流星雨，这意味著她可以向一颗星星许愿让弗雷迪好起来。当晚，他们目睹著一颗流星划过天空，坠入荒野。第二天早上，他们前去调查，发现这颗流星其实是一只天鹅。薇洛知道这就是她在流星夜当晚对著许愿的那一颗，她开始想她能否拯救这只天鹅，她可能也会因此帮助到弗雷迪。她很快发现这只天鹅的喙上缠著塑料，不能吃到他们为它留下的面包。薇洛小心翼翼地接近天鹅，取掉塑料，然后看著天鹅飞远。就在这时，一根羽毛在空中盘旋，飘落在薇洛的掌心。她回到家，发现弗雷迪从医院回来了。薇洛与神奇魔咒2021 - Oxford University Press当地的一个房地产开发商计划买下这片荒野，所以薇洛和朋友们不得不和他们的对头“树皮人”联手，阻止他在这片土地上建造公寓。薇洛意识到文字可以编织魔法。他们不需要魔咒来阻止开发商，他们需要魔咒来改变住在附近的所有人的想法。你需要吸引成年人进入到“荒野”之中，提醒他们这个地方的魔力。他们的“魔咒”奏效了。这位“女巫”发现了一份文件，上面写著这块土地的前主人的留言——永远不能有房子建在这块土地之上。荒野得救了！威洛带著弗雷迪来到荒野，与他分享这份奇迹。吉尔·刘易斯Gill Lewis吉尔·刘易斯的大部分时间都是在花园里度过的，她在花园里经营了一个小动物园和一家兽医医院，里面有小爬虫、老鼠和鸟类。当她长大后，她成为了一名真正的兽医，她从北极旅行到非洲寻找有趣的动物和地方。吉尔曾创作小说《天空之鹰》《白海豚》《月熊》《朱鹭》《大猩猩黎明》《天空舞者》《风》《最接近飞行的东西》和《小狗学院》，全都获得了来自全世界的好评，并被翻译成20多种语言。吉尔的作品获得德国著名的儿童文学环境奖“小叛军奖”，并两次获得美国的“绿色地球图书奖”，她的作品还曾入围红房子童书奖、水石童书奖等多项大奖。更多吉尔·刘易斯信息可戳：www.gilllewis.com丽贝卡·巴格利Rebecca Bagley丽贝卡·巴格利是一名英国插画家兼图书设计师，她曾为牛津出版社、伦敦博物馆等创作作品，她的作品曾获得切尔滕纳姆插画奖。更多丽贝卡·巴格利信息可戳：bagleyart.com版权请咨询○萧涵糠（Connie Xiao）Connie@nurnberg.com.cn010 - 82449325期待与您共品书香微信号：anabj2002关注图片均来源于网络，版权归原作者所有


文章编号: 75cf0954869d38ae4effb1aa322c0012
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


115. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】超长使用期,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:) 2020-12-05 深圳小学教材辅助   深圳小学教材辅助


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNDE1NTAxNA==&mid=2247564761&idx=2&sn=1e869ff1a60290c029c192e2323d3bbd




点击上方深圳小学教材辅助关注我们↑↑长按二维码抢购抢购说明【产品编号】：29023297【抢购时间】：2020-12-31 准时结束【自动取消】：在 30 分钟内不完成支付自动取消【使用时间】：预订日期截止到指定日期2021-05-31有效【市场价格】：300元【抢购价格】：198元你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 抢购须知【兑换流程】本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。致电预订时间：周一到五10:00-18:00 【购买须知】1. 本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期。2. 该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。3. 平日至少提前2天，周末至少提前7天致电预约（致电预订时间：周一到五10:00-18:00，船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）4. 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。5. 船票当日当班有效，过期不可登船。6.旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。7.游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。8.小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。9.残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。10.如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。11.考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。12.本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；13.本权益不能与其他优惠同时叠加使用；14.本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；15.本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。长按二维码抢购香港朗文版小学英语朗文彩图词典国家地理儿童百科入门级培生儿童英语分级阅国家地理儿童百科 提高级全新英语听力基础版国家地理儿童百科 流利级全新英语听力提高版小学拼音拼读教学9小时快学国际音标大英儿童百科全书认知系课堂跟踪音标学习Mini 课堂第一课堂课堂在线英文绘本去哪玩问我吃喝玩乐文章及音频均来自网络，如有侵权，请联系删除！


文章编号: 86a2f4fa805834e2f4537bfae9f08aab
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


116. 微信公众号 -  (【童话厦门】 99元 海景地铁、集美学村、海洋乐园1日游) 2020-12-05 洛克看世界   洛克看世界


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI2MjY5MDcxMw==&mid=2247507454&idx=3&sn=2b419e449a25ca278c25d913333b30f6






厦门椰风寨海洋乐园

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

浩瀚又神秘的大海

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

团期：12月5/6日

（满40人以上天天发！）

价格：99元/人

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元/人

超值赠

（1）特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

看过《千与千寻》的人应该都还记得那列水上火车，

冒烟的火车嘟嘟嘟从远方海面开来，

列车慢慢行驶在蔚蓝的大海上，

画面简直太太梦幻了。

原来，

这样清新唯美的海上小火车，

在现实世界里也有

而且，就在厦门

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。

这辆海上小火车

穿梭于高楼闹市

也跨越大海高桥

是关于厦门最独特的一段记忆了！

仿佛真的走进《千与千寻》的童话世界里!

参考行程：

指定时间集合后车赴海上花园——厦门；参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：行程中所列景点门票

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

备注

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！




文章编号: e05bdb68bd12bf8cb0753b1728d5af73
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


117. 微信公众号 -  (渔社人物 | “工程师”朱新成) 2020-12-05 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486288&idx=2&sn=c588b0daf6c616be4bd416b4666e396b






“当我看到了技术创新的结果，能够为产品本身带来很大好处的时候，我会首先追求这个事情，而不是首先追求市场”。

朱新成的人生，以每20年为一个阶段。

1982年8月，刚满20岁的朱新成，一脚迈进宛西制药的大门，是文革后第一个来宛西制药工作的大学毕业生。

在宛西工作期间，经历从产品设想、做成产品、上市推广的全部过程，职务也从技术员，一直做到总经理。

从实验室开始，朱新成通过一点一点的产品研发，奠定了深厚的技术实力。除六味地黄丸是在其大学毕业前已经获批，此后的知柏地黄丸、月月舒、天芷颗粒等主打产品，朱新成都是研发主持人。

朱新成历练岗位颇多，原本领导二十多人的技术和质检团队，临时受命在一个设计室基础上组建广告部——包括朱新成在内总共三个人。

“曾经觉得怎么让我来做这个，后来想想，换个岗位本身就是增加你的能力”。这个广告部日后在央视黄金时段做广告，成为宛西制药品牌化和高速增长的开始。

“没有这一段推广的能力，我可能不会有后来把产品做出并卖好的能力——商业化的能力”。朱新成说，“做出好产品和把产品卖好是两个概念。”

90年代末，朱新成连续两年去了新加坡国立大学游学，2002年又到上海复旦大学读EMBA。有过工作实践，又有庙堂历练。

朱新成身上能够完美的体现技术积累和商业意识相结合的重要价值。

90年代，朱新成经过市场调研，花了3万元，从江苏省中医研究所引进过来一项技术。后来研发出的产品被命名为月月舒，一款女士用品。

借助当时宛西制药的销售力量，由朱新成负责产品推广。让宛西制药迎来日子最好过的年景，年营收六七千万。90年代中旬，郑州商城大厦一座桥被名为月月舒桥。

朱新成在宛西制药工作的20年里，宛西已发展成为横跨医药、地产、商业和汽车配件的集团化公司。集团派朱新成负责旗下商业连锁板块，他却主动请缨“做点小事情”。

2002年，刚刚四十不惑的朱新成，在旧厂房和萃取设备上，组建起了新的公司，成为仲景大厨房的前身——这是朱新成第三个20年的起点。

多年后，朱新成讲起当年的选择逻辑：担任商业连锁公司老总，更多的是一个商人，而他更喜欢一些有创新空间的活儿，骨子里是一个工程师的心态。

工程师最大心愿是把设想的产品实现并卖好，而非昙花一现。

朱新成大学专业是工艺规程，在宛西制药的丸子、片剂、胶囊、口服液，要求技术员必须按照GMP规范来做。创建仲景大厨房后，香菇酱和香辛料也同样按照GMP规范来做，简单点说，就是像做药品一样生产食品。

“这些年没有发生不好的口碑，也大概与这些严格的规范有关，这是核心”。

新的传播环境下，营销方式需要创新。2017年，朱新成提出“常怀虚心、保持好奇”。

对朱新成影响较大的人中，乔布斯算一个，《乔布斯传》也让他颇为推崇：“乔布斯从不做市场调查，做好产品是最好的营销”。

但朱新成也认为，香菇酱的市场潜力并没有得到充分发挥，营销偏重于稳扎稳打，而这和自己性格有关。

在大超市生意日渐衰微时，仲景大厨房在商超的投入预算依然没有削减。这也算是稳健经营中所付出的学费。

“当我看到了技术创新的结果，能够为产品本身带来更多好处的时候，我会首先追求这个事情，而不是首先追求市场”。

西峡县的企业家们，隔一段时间就会找朱新成聊聊天。通过企业之间的交流，更让朱新成认定做一家小而美的公司，特色鲜明技术含量高，盈利能力也不错。

朱新成早年去过四川婷美，回来后将其作为榜样：公司楼下全都是好车，企业盈利能力很强，大家生活的很好。

仲景大厨房成立19年后的2020年11月23日，在深交所，朱新成西装革履，带著一条红色领带，敲响了上市之钟。

这被称为老干妈唯一的竞争对手。上市之后已经有媒体称他为“老干爹”。

上午开盘，仲景食品二级市场股价上涨200%，市值达到120亿，市盈率86倍。按持有的18%股权算，朱新成身价突破20亿元。

理工男朱新成的回应令人讶异，“我不太喜欢什么都要赚钱，做多么大，核心还是你有什么理想，为社会创造多大的价值”。

渔社商业案例：上市追求什么？

朱新成：从我内心来讲，一定程度上，上市是向社会证明一下自己，证明一下公司。尤其上次被否之后，我内心卯足了劲儿，一定要把公司做成，如果做不成，好像我们公司真是个很差的公司一样。

尤其对于扩大经营，放大影响力来讲，光“上市公司”四个字，本身会直接带来很多东西，这个是不言而喻的，你不去追求，它自然就来了。

整体上来讲，还是为了企业长久可持续的发展。

唯有通过上市这条路子，促使企业更良性更规范的经营，能够做成百年老店的企业很多，但是能够做成百年老店的大企业，一定是上市公司。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品




文章编号: eca134746d56672ea20838245732f3b5
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


118. 微信公众号 -  (商业案例 | 仲景味之道) 2020-12-05 渔社商业案例   渔社商业案例


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5MzQwMTk1OA==&mid=2247486288&idx=1&sn=8a205e5057efef08621f8a5530f4822a






朱新成第N次打开办公室的冰箱，取出一罐酱料，细细端详。味道很赞，与第一次品尝时一样，香菇泥给人以真材实料的感觉。

这是2006年的一天。几个月前，一名食品研发工程师在上海完成了朱新成的设想：以香菇为主材，研发成一种酱。

朱新成把预制品带回河南西峡县，带到自己担任总经理的仲景大厨房有限公司（下称“仲景大厨房”）办公室里，给创业伙伴们看了这个日后安身立命的产品。

西峡是全国最大的香菇种植基地，每年生产20万吨。如何利用香菇产业优势，缔造出富有竞争力的产品，是研发香菇酱的出发点。

尽管对产品非常满意，但他还是关上冰箱门，直到几个月后才决定上市销售。用朱新成的话来说，这是一种“保守的冒险”。

这款开创了中国传统酱料新品类的香菇酱，10年后一年卖掉4000多万瓶。

实现从0到1，不仅仅在于产品的创新，更在于公司的使命——专门研究味道。这一点很cool，却鲜为人知。

而仲景味道之“道”，又是什么？

01

仲景味“道”的源头，是虚构财务报表，被胡舒立《财经》团队报道的上市公司银广夏。

当年的银广夏在资本市场如日中天，大规模投入二氧化碳超临界萃取技术应用——一种由德国人研发的从植物中提取成份的技术，造出的萃取设备，当时被当作万能机器。

90年代末，银广夏从德国进口多套二氧化碳超临界萃取设备，在芜湖、天津和乌鲁木齐新建工厂。朱新成曾经去过银广夏的芜湖工厂，“老总的办公室那叫辉煌”。

西峡县软木厂花了1600万，也引进了一套二氧化碳超临界萃取装置，1998年开始投产，到2000年破产。

银广夏利用这种装置生产出生酱油却卖不出去，同面又要对社会吸引资金等问题有所交代，不断编造神话，在2001年8月《财经》曝出《银广夏陷阱》后，轰然倒塌。

朱新成认为，“很多企业误认为有一套好技术好设备就能做一个好企业，事实上根本就不是这么回事儿”。

宛西制药接手了破产后的资产，交由时朱新成来“看看这个事情怎么做”。1963年出生的朱新成，大学毕业后加入宛西制药一直工作了20年，最后的职务是宛西制药总经理。

当时的宛西制药学习天津天士力，往现代中药方向发展。所谓现代中药，不仅要符合现代人生活，成份、发挥的药效和途径也要比较清楚。

这套萃取装置对具有气味的植物性药材的提取，要比传统中药常用的蒸馏技术要先进，往现代中药上来发展的意愿，由这套装置提供了可能。

在这种背景下，南阳张仲景植物萃取有限责任公司于2002年9月组建，后改为南阳张仲景现代中药发展有限责任公司，2012年更名为仲景大厨房股份有限公司。

如何将几千年沿用至今的传统中药，变成用量小、成份清楚、疗效又很明确的药物，实际操作一番后，这条路走得艰难，“不大容易能够救活自己”。搞不好会走软木厂和银广夏的老路。

基于现实经营状况的市场分析，让朱新成又开始琢磨怎么往食品方向上来走。团队成员开始了解关于萃取技术的前沿知识，查阅了大量文献资料。

朱新成发现，在国外，超临界萃取技术主要用在啤酒花及化工的萃取上，而在国内，一些大学用这种技术来研究植物成分。

研究超临界萃取技术的实际应用——在很大程度上代表著最可能市场化的机遇。根据这些文献，朱新成和团队选择萃取花椒、黑胡椒和生姜。

一家致力于研究味道的公司，自此才算正式诞生。

02

从中国传统香辛料中提取出成份不难，但是卖给谁却是个问题。朱新成团队尝试把它作为一种调味料卖给大众消费者，这条路没走通。

直到作为方便面料包里的配料，卖给方便面企业，销售才得以简化。此时距离研发出香菇酱，隔著一段成为行业隐形冠军的经历。

朱新成拜访台湾统一企业，采购总监向他吐槽——采购制造方便面调味包所需原料时，辣椒颜色、品种、口感参差不齐，甚至还有辣椒面比干辣椒便宜的现象。

由于产地不同、品种不同，辣椒这种农产品的风味差别极大。这种差别对于普通消费者来讲不算什么，但是作为一个工业产品生产，却直接影响到产品品质的管控。

不仅是辣椒，花椒是十多亿中国人才吃的，花椒麻不麻？是一个感性问题。

在饭店吃饭，服务员会问微辣、中辣，还是特辣，无论如何回答，这种场景下的辣味也同样是感性的，“餐馆的辣”和“期望的辣”总会存在偏差。

优秀企业之所以优秀，在于能敏锐捕捉商机。怎么样能够形成一个社会都能够接受的标准化数值，解决市场需求的痛点，工程师出身的朱新成认定这是一片价值洼地。

最早将味道数据化的，是美国一家制药公司，通过测试辣椒碱的含量，用国际单位标示出辣味成分的高低。在国内，这几乎是一片空白，只有研究没有应用。

仲景大厨房花了2万元，引进了西南农大一位教授的研究成果，通过超临界CO2 萃取工艺，首次在国内的产品上标示出花椒产品成份的含量。

得到的产品风味更足，以花椒油120为例，“用牙签点一点，就麻的你受不了”。此外，也具备更接近天然，安全性也更好的特性，最重要的是将风味指标数据化，

味道标准化方案解决了企业在风味产品调配上的困扰，深受双汇康师傅等大型食品企业的欢迎。

仲景大厨房无意间成为中国香辛料风味标准化的开创者，和国内形成规模的食品企业大都建立业务合作关系，成为行业隐形冠军。

在一个细分领域做到极致的好处之一，就是一定程度上掌握著定价权。“成本100就卖200，加一倍，不去进行市场调研进行同类产品对比”，朱新成说，“因为没有同类产品可以比较”。

香辛料业务至今仍在为仲景大厨房公司贡献著稳定的利润，为香菇酱的研发、产品上市和发展，提供了财力基础。

03

仲景大厨房从接手二氧化碳萃取设备，考虑怎么样把设备用好用足，才诞生了以花椒油为代表的香辛料这一块业务。

由于香辛料第一大客户是方便面企业，在与其打交道的过程中注意到，方便面酱包不仅仅是调味品，还有食材。

这启发了仲景大厨房，能不能结合西峡的香菇资源优势，用中国传统发酵酱技术，为企业提供产品配料。

一番努力下来，客户却并不接纳仲景的“好意”：“不大认可一个小公司提供的酱包”。这种拒绝，让仲景大厨房选择了自己研发酱料。

2006年，朱新成找到一位曾在台湾统一集团工作过的技术工程师，请他做一些预实验，如何以香菇为主材做成酱料，对这位工程师来说也是一个新事物。

小半年后，朱新成和这位工程师在上海碰面，将研发的产品拿回来，在他办公室的冰箱里放置了接近一年的时间。

这意味著一场重大战略调整：从单纯的to B业务，增加面向消费者的to C业务。

渔社商业案例：当时的顾虑是什么？

朱新成：我是想让脑袋瓜冷静下来，系统考虑，想透再弄这个事儿。作为企业负责人，我们不一定需要挣多少钱，但是不能赔钱。

2007年产品基本定型，仲景大厨房请西峡县一位搞商贸的老板来给团队讲了讲课，又拿了两种香菇酱拜访了南阳一个经销商，聊了三个半小时，根据意见做了小改进。

2008年8月8日北京奥运会开幕当天，一种叫仲景香菇酱的产品上市，“产品卖得意外的好”，这让朱新成“挺意外”。

从西峡走到南阳，从南阳扩展到郑州，然后打稳根基后又走到山东，向北发展。先试点再扩张。

香菇酱奉行三到策略：尝的到、看的到、买的到。所有超市促销员的工资都是由厂里发的，仲景香菇酱成为许多经销商挣钱最多的一款产品。

在郑州人民路丹尼斯超市，仲景香菇酱销售一度占到所有调味品销售额的接近50%。

仲景香菇酱如今成为国内主流的酱料产品，有上千家经销商，老干妈是仅有的值得关注的对手。

作为国内最大的辣椒制品生产企业，老干妈的产品拥有广泛的适口性，一款风味豆豉油辣椒，销售额超10亿。

在朱新成眼里，老干妈的成功，首先在于产品做的好，在扩大规模的过程中又降低了成本，也形成了竞争门槛。

仲景香菇酱依托工厂所在地的香菇产业优势，降低了采购、运输成本，从而有了对标老干妈的基础：控制好成本，形成价格壁垒。最近5年来的价格没有变化。

相比老干妈，香菇酱给人以“更健康”的印象，这也是仲景与老干妈的消费认知区隔点。

04

陶华碧手剁辣椒、亲手炒酱——媒体报道中的老干妈，有些大师傅做菜时放“盐少许”一样的经验主义在内，强调传统手工。

仲景大厨房则不同，像做药品一样生产香菇酱：配方有要求，原料有标准，生产有流程，有标准化的规程，采用GMP标准。

这种核心生产方式，源于创始人朱新成数十年在宛西制药工作经历。

2016年，仲景大厨房营收约5个亿，净利润约占1个亿。香辛料和香菇酱的业务旗鼓相当，2017年开始，香菇酱的业务占比开始提升。

仲景香菇酱打出“拌饭“的百搭概念，扩充食用场景。在营销上侧重健康、口味升级，增加消费频次。

从早餐店胡辣汤到晚上火锅店，食品是最宽泛的一个行业，很多具体经营者主要靠道德自律来确保食品安全和卫生。

香菇酱当前主要用于个人和家庭消费，下县城、进饭店、做外卖是仲景大厨房下一步的规划。2019年全国餐饮业营业额突破4.6万亿。

2019年，全国调味品、发酵制品制造业主营业务收入3427亿元，同比增长超过10%。

仲景大厨房的核心是“味”，只有味道才能代表仲景大厨房的科技水平和核心竞争力。香菇酱并不能完全代表仲景大厨房的发展方向。

从技术层面来讲，香菇酱只是对香菇的简单利用，而采用酶工程的方法，对香菇进行创造性的再利用，可以作为一种天然的新型鲜味剂。

这一新技术于2018年在产品中体现得以应用。朱新成说，在味道上的深入挖掘，不仅能够降低成本，食用起来也更健康。

创立19年，仲景大厨房没有多元化发展，甚至越做越小——十几年不放过一粒香菇。朱新成认为，用科技挖掘内在的东西，把香菇和花椒做深做透，本身就是桩大生意。

朱新成在上海复旦大学EMBA的论文，主题是核心竞争力。

朱新成：我们做的都是原创产品，尽可能要做到产品与别人不同。

渔社商业案例：做原创产品，核心驱动力是什么？高附加值，还是建立竞争壁垒？

朱新成：一定不能为追求不同而不同，核心东西还是利用技术或者资源优势，利用你的核心能力，去创造为客户所接受的产品。

仅仅是某种不同，是没有用的。

· END ·

编辑 | 白海豚视觉 | 风小雅

蓝旗鱼传播力工作室出品




文章编号: e9a38a742941a8ab99a8be74e53fd3dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


119. 微信公众号 -  (超值游99元/人「漫步海底,享地道餐饮」丨厦门椰风寨海洋乐园+一国两制·统一中国+南普陀寺一日游) 2020-12-05 原野之旅   原野之旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMjE3OTI5Mw==&mid=2651568704&idx=1&sn=79d722e37cd5135c27b3988a816a3607




【漫步海底、享闽面特色餐】厦门椰风寨海洋乐园+七彩环岛路（一国二制沙滩）+南普陀寺一日游发班时间：每周六、日发团（满40人以上天天发！）价格：99元/人（一价全含）收客年龄限制30-70岁不在年龄范围内的补差价80元【南普陀寺】厦门南普陀寺南普陀寺位于福建省厦门市东南五老峰下，毗邻厦门大学 ，面临碧澄海港，该寺占地面积25.8万平方米，建筑面积2.1270万平方米。始建于唐朝末年，称为泗洲寺，宋治平年间改名为普照寺，明朝初年，寺院荒芜，直到清朝康熙年间才得到重建。因其供奉观世音菩萨，与浙江普陀山观音道场类似，又在普陀山以南而得名“南普陀寺”，为闽南佛教胜地之一。 寺内明万历年间血书《妙法莲华经》和何朝宗名作白瓷观音等最为名贵。南普随寺中轴线上主要建筑有天王殿、大雄宝殿、大悲殿、藏经阁等。两旁有钟鼓楼、禅堂、客堂、库房，另有闽南佛学院，佛教养正院，寺前有放生池，寺后近年新建“太虚大师纪念塔”。整座寺院气势宏伟，错落有序。和著名的厦门大学相邻。赠送！赠送！赠送！礼品多多， 送红枣1包、漳州源地桂圆干1包品：闽南风味餐 桂圆半斤、红枣半斤、以上礼品以当天实物为准特别安排：闽南风味餐 图片仅供参考2600㎡梦幻乐园2600㎡梦幻乐园八大沉浸式体验区带你置身海底世界 玩上一天都不会腻椰风寨海洋科普乐园秉持“海洋环保、友善环境”的环保理念立志打造一个集海洋主题游乐 海洋研学科普、海洋环保教育、海洋动物保育 等于一体的综合型海洋主题乐园乐园新晋网红打卡点动物明星们乐园精彩怎么能少了场馆主角们呢?超萌“动物明星”等你来撩超萌明星小爪水獭活泼好动松鼠还有另人眼花缭乱的海洋生物们在乐园二楼露台还有机会邂逅白海豚体验一次酷炫的沉浸式投影互动搭乘一次超梦幻的深海地铁厦门环岛路环岛路厦门环岛路全程43公里，路宽44~60米，为双向6车道，绿化带80~100米，是厦门市环海风景旅游干道之一。环岛路的建设一直奉行"临海见海，把最美的沙滩留给百姓"的宗旨，有的依山傍海，有的凌海架桥，有的穿石钻洞，建设起点高，标准严，充分体现了亚热带风光特色。简易行程6：50涵江兴涵门；7：20莆田汽车站对面（全友家私门口） 7：50枫亭高速路口（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门； 参观游览厦门古刹【南普陀】始建于唐末五代，初称泗洲院。北宋僧文翠改建称无尽岩。元废。明初复建，更名普照寺。明末诗僧觉光和尚迁建于山前，殿堂院舍齐备，住僧常达百余众，清初又废于兵祸。清康熙二十三年（1684年），靖海候施琅收复台湾后驻镇厦门，捐资修复寺院旧观，又增建大悲阁奉观音菩萨，并以之与浙江普陀山观音道场相类比且在浙江普陀山的南面，更名为南普陀寺。此后数百年来，经历代主持景峰、省己、喜参诸和尚多次重修扩建，至民国初年，已构成三殿七堂俱全的禅寺格局，成为近代闽南最具规模的名刹。 【环岛路】也是厦门马拉松赛的主赛道，被国际誉为世界最美的马拉松赛道。路间的绿化镶嵌有《鼓浪屿之波》的乐谱，路旁有马拉松塑像，路旁红色道路的部分只限行人通行。绕著环岛路骑自行车，聆听海浪，轻拂海风，也是一种享受。游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。（具体景点浏览顺序以导游实际安排为准）返回温馨的家。费用包含交通：往返空调旅游车（1人1正座); 保险：旅行社责任险；门票：海洋馆大门票40元/人； 导服：全程导游讲解服务；用餐：1午餐（闽南特色餐）赠送午餐不吃不退温馨提示🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二） 不强制购物（需配合导游工作）🔷一经确认退团，收取团队损失80元/人，当天退团全损！（附件一）旅游补充协议 此协议与《团队国内包价旅游合同（示范文本）》、《旅行社报名表及补充约定》为不可分割的一部分 根据《中华人民共和国旅游法》第35条规定：经双方协商一致或者旅游者要求，且不影响其他旅游者行程安排的情况下，经旅行社（甲方）与旅游者（乙方）双方协商一致，乙方愿意前往由甲方安排的在销售行程中注明的旅游购物场所，则协议安排旅游行程购物场所参观。具体约定如下：一、说明：为体现闽南地方特色，在此线路设计上有以下购物点作为旅游的参观点，在团队旅游行程中，加入参观以下闽南特色购物店的活动项目，购物商场证照齐全，是对社会开放的商场.经双方协商一致，达成本补充协议，作为包价旅游合同的组成部分。旅游者如不愿参加以下购物点，则在报名时另外选择其他的包价旅游线路，特此说明。二、购物场所及相关：1、AI智能产品体验展示中心（时间100分钟左右）： 备注：购物不强制，自愿消费。请配合导游工作，如不进店参观，需补50元/店。三、相关约定：1、本补充协议的签订及履行必须是基于经双方协商一致并确认的前提下且必须于签订旅游合同时一并签订；甲方或其派出的带团导游和领队不得有任何欺骗或强迫旅游者的行为，如有发生前述行为，旅游者有权拒绝前往购物场所或参加自费项目并可向组团社投诉或依法向国家相关部门举报。本协议签订后旅游者或旅行社不得单方面修改或毁约，如发生此情况：单方面修改者或毁约者将承担一切的经济赔偿。2、甲方承诺本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所售卖的产品不存在假冒伪劣产品。其他如购物一条街、奥特莱斯、连锁（百货）超市、免税店等购物场所不属于《旅游法》规定的“旅行社不得指定具体购物场所”范围。3、本协议约定下的由甲方安排乙方前往的购物场所，可能因地区差异及进货渠道等原因其售卖产品的销售价格甲方不能保证是与市场同类产品价格是一致的，因此甲方郑重提醒前往购物的旅游者谨慎选择是否购买。4、旅游者在购买产品时请主动向购物场所需要发票或售卖单据以做凭证。5、旅行社行程单中的景点、餐厅、长途中途休息站等以内及周边购物点不属于安排的购物场所，旅行社不建议购买，如购买商品出现质量问题，旅行社不承担任何责任。6、甲方承诺本协议约定下的由甲方推荐的自费项目内容真实可靠，喜好程度取决于乙方的个人兴趣爱好，甲方不承担在自费项目内容真实可靠前提下的任何赔偿或者退款。 旅游者（客人）声明：本人及本人代表以上所列参团的全体同行人，对以上行程表及备注内容已详细阅读，了解并同意相关条款的约定，自双方签字或盖章之日起生效。甲方 旅行社（盖章）或授权代表签字： 日期： 年 月 日乙方旅游者（盖章或者签字）： 日期： 年 月 日（附件二）健康证明·免责书旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团：（1）传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人；（2）心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人；（3）脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等病人；（4）呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人；（5）精神病患者，如癫痫及各种精神病人；（6）严重贫血病患者，如血红蛋白量水平在50克/升以下的病人；（7）大中型手术的恢复期病患者；（8）孕妇、行动不便者及80周岁以上老年人。本人 （身份证号码： ，联系电话 ）， 已完全了解了贵社接待人员告知的注意事项，自愿要求参加贵社组织的2020年 月 日至 2020年 月 日止。并且承诺不属于上述八项人群范围之内。本人并根据旅行社对高龄人群的接待相关要求，承诺如下：一、本人以及直系亲属了解自己的身体情况，适合参加此旅游团，本人能够完成旅游团全部行程并近期返回。如本人未按贵社要求如实告知相关健康情况，本人承担因此而产生的全部责任及发生的全部费用，并承担给贵社造成损失的赔偿责任。二、在旅游过程中，本人有放弃禁止高龄人群参加的相应景点或相应活动权利：若因本人坚持参加所产生的全部后果均由本人承担。三、在旅游过程中，如果本人由于身体不适或其他原因导致不能继续完成行程，需要贵社协助提前返回、就医等情况发生，本人承担全部责任及发生的全部费用。四、本人已就此承诺告知了直系亲属并得到他们的同意，本人同意贵社任何单一或全部核实义务。五、以上承诺内容是本人及直系亲属的真实意思表示。对本承诺函的各项条款及本次旅游行程中可能存在的因地域差异会产生的不良反应和旅途辛劳程度，贵社工作人员已充分告知本人及本人直系亲属，本人及本人直系亲属人已完全理解并自愿承诺。若发纠纷，以本承诺函为准。特此承诺！承诺人（本人亲笔签名）： 直系亲属（签字认可及联系电话）：


文章编号: 77c2309df65c7a53923175159168fb32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


120. 微信公众号 -  (12月6号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-05 广州背包客俱乐部   广州背包客俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIwMzUzNDU2OA==&mid=2247497091&idx=2&sn=df3a562f9999a785d54eef0660f1726b






欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月6号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。




文章编号: 6cd61326f92ae1279aaa775489b03e57
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


121. 微信公众号 -  (成行余8位!6号【高栏岛】邂逅广东‘海豚湾’、徒步最美风车山&海岸线!) 2020-12-05 广州背包客   广州背包客


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxMDE0NTM3Nw==&mid=2668055081&idx=2&sn=298af51e3756ba776ebaba5e7e0fc0d7






欢迎转发到朋友圈

【目的地照片】

【目的地介绍】

高栏岛古称"皋兰"，谓之"五峰桀竖如指，穀多兰卉"，其亘古以来的"飞沙奇景"为南国罕见的一大奇景，是古代海上丝绸之路的的天然海岸航标,我们本次海岸线穿越将会经过飞沙滩、三浪湾两个沙滩。高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。

两个海滩宛如是镶嵌在在高栏岛东隅的两颗明珠，我们一起完成的海岸线穿越仿佛就是拉著一根银亮的丝线把两颗明珠串连在一起。

如果你是会飙海豚音的人，你更要来这里。因为当你在海边高歌时，或许幸运之神会眷顾你，让你的歌声招徕中华白海豚。这里是与中华白海豚联系在一起而得名高栏海豚湾。

【线路点赞】★点赞1：珠海高栏岛，传说中的珠海最美海岸线。无敌的海岸线，飞沙滩，三浪湾，西枕湾三颗明珠点缀。

★ 点赞2：有风车、有沙滩礁石、有日落，各种景致丰富的海岸线，丰富多样的路况，增加活动小小的探险性。全程穿越需5-6小时

★ 点赞3：无需飘洋过海，无需翻山越岭，便有可能看到珍贵的中华白海豚（还得有很大的运气哈）！

【往期活动照片欣赏】

【活动时间】2020年12月6号，一天来回.

【集合时间】早上7:40集合，8:00出发！

【集合地点】广州客村地铁C出口。

【集合标志】“广州背包客”黄色队旗！

【咨询方式】

亮亮：手机号（微信号）13668907667

西决：手机号（微信号）17329951409

【难度指数】：★

【强度指数】：★★

【风景指数】：★★★★★

海岸线结合山地穿越，适合8-60岁经常徒步爬山、身体健康的朋友。

【活动费用】

会员108元/人（登录小程序后即为会员）

新人首次报名可领取5元新人券，报名立减5元！

【报名方式】点击进入下图小程序报名！

费用包含：

1）广州往返珠海高栏岛的豪华大巴车费，路桥费，停车费等。

2）药品损耗（领队会带上常备药，但不含口服药物）。

3）领队服务费等。

费用不含：

1）海上快艇费（人均30元，车上收取）。

2）餐饮、发票和其他未列明的费用。

3） 三浪湾大棚乘凉、上厕所和卫生费等自理（约2-5元/人，现场交老板）

赠送：每人一份旅游意外险（30万保额），可根据自身需求再自行购买其他专业保险。

【行程计划】

07：40 客村地铁C出口集合，找领队签到。

08：00 准时出发，迟到超过5分钟不等人（车上安排自我介绍，单身的可要好好把握这个时段。）

10:50 到达珠海飞沙村，休整好松松筋骨准备出发前往海边码头坐快艇。

11:20 坐快艇海上冲浪。

12:00 左右到达美丽的小三浪沙滩，小伙伴们可以尽情跳跃！

12:30 我们的午餐开始啦…

领队带大家到达空旷的岩石上午餐。坐在岩石上或者坐在草地上享受著午餐看著远处的西枕湾，人品赞的话能看到中华白海豚（能不能看到海豚全靠当天的天气及运气）

13:45 我们留下欢声笑语，其它都带走；垃圾都需要自己拿垃圾袋装好。继续往前走。

17:00 到达终点，这个时间是预计时间，根据队伍的行进速度快慢，时间上会有出入。

沿路走在风车道上，欣赏成十上百的风车林，它们遍布在风景秀丽的高栏港各个山头！小伙伴们沿著沙石路一路前行，途中别忘了欣赏沿途美景。

17:20 上车返程，结束一天的旅程

20:30 左右回到广州温暖的家。

>>具体行程会根据实际情况做调整，但原则一定是街坊们安全、省钱、尽兴！

【活动装备】

1、干粮：香肠、八宝粥、面包、水果、牛肉干等（中餐吃干粮，带多一点大家一起分享！）

2、饮用水（至少1.5L水，建议带一瓶功能饮料）

3、徒步装备：双肩背包、快干衣裤或休闲服、登山鞋/徒步鞋、登山杖、太阳帽、太阳镜4、其它（移动电源、皮肤风衣、防水袋 相机、雨具、防晒霜……)

【退出活动和退款规则】

1、有事不能参加活动需要提前24小时找领队取消报名，活动费全额退款！

2、出发前24小时内取消报名不退活动费，找到人代替出行全额退款！

3、出发当天自己临时有事或迟到、睡觉睡过头、堵车等等个人原因造成不能参加活动的不退活动费！

【纪律要求】

1.安全：危险之地慎行，勿逞能，勿乱食野生动植物。

2.队形：不准走在头驴之前或落后于收队，前后队员尽量保持在5至10米的距离。

3.同行：不要独行，保持3人以上同行。

4.等候：如中途离开队伍上洗手间，请告知同行者，并2人以上同去，告知领队或收队。

5.下撤：中途如要下撤，一定要通知领队。

6.环保：参加者请自备垃圾袋，勿在沿途扔垃圾，所有垃圾请带回市区处理。

7.团队：发挥团体精神，自助并互助，服从领队的合理安排，准时准点，勿拖拖拉拉。

8.收编：勿随意收编本队之外的人员。切实需收编，须领队同意。

9.回家：平安下山后，返回家中，请在网上或用（短信）告知发起人(您已平安到家)。

【免责声明】

1）本线路并非常规旅游线路，一路上可能发生不可预计的情况较多，希望大家有良好的心态对待和处理，任何时候不得抱怨和发生争执；时刻要有团队协作精神；

2）不允许出现独自疾走暴走和好奇新鲜擅自脱离整体团队的情况；

3）不做无保护的攀爬和个人英雄主义的冒险；

4）绝对禁止采摘果农水果，严禁在竹子刻上自己的名字，做损害我们背包客形象的事情！必须有环保意识，不得乱扔垃圾；

5）为了您的安全必须服从领队安排；本次户外活外有不可预见的危险（如跌倒、摔伤、中暑、迷路等）；报名者应对自己的身体和本次活动的路线及危险程度有清楚的认识和了解；本组织给每个队员投保旅游意外伤害险；当事故发生时，保险公司将按不同事故的理赔标准给予赔负；本组织和领队不承当另外任何民事、经济和刑事责任；但组织和领队将尽一切努力进行救护和帮助。

6）领队有权因天气情况或者不可抗拒因素进行行程的适当调整.参与人员须服从领队的安排；如个人不遵守活动规定和领队的指挥，或活动场地的安全规定，地方习俗、自行其事而造成的后果，自己负责！

7）个人违反行程安排，造成人员及其他意外，个人负全部责任，组织方保留其追究法律责任的权利！

8）强烈建议出行前自行购买旅游或意外保险。

9）活动过程中如有头晕、头疼、呕心、想吐等不适症状必须及时向领队或者协助汇。




文章编号: 4960b1a0acd7ac4f1ed5cea7d8a022c4
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


122. 微信公众号 -  (【五缘湾帆船】￥88元快约上小伙伴，一起去体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅...) 2020-12-05 厦门去哪最好玩   厦门去哪最好玩


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyMTA2NTk4NQ==&mid=2650964798&idx=2&sn=35fb9b8dfaaf09a9408f426768dc03d1






关注我们，告诉您去哪最好玩！

欢迎转发到朋友圈I

身在厦门这座美丽的滨海城市

拥有著得天独厚的水域条件

亲朋欢聚，公司出游

去海边，玩点不一样的！

帆船出海

驶向全世界最大最美的

运动场——海洋

享受只属于你们的特别时光

可以是轻松休闲

可以是刺激冒险

无论怎么玩都好玩

告诉船长

让船长带你从不同的角度看待世界

让你永远不会感到厌倦

身在厦门这座滨海城市

必须去体验一次帆船出海

而现在就有一个体验的机会摆在你眼前

出发吧，一起去乘风破浪，体验海上帆船冒险

五缘湾帆船出海体验票

识别图中二维购票优惠价：88元/人

【开放时间】08：40-16：40

【取票地点】五缘湾游艇港码头

【航行时间】50分钟（含上下船）

【参观线路】五缘湾游艇港——啔航雕像——五缘大桥——途径笠成礁——眺望鳄鱼屿——眺望五通灯塔——途径五通对台小三通码头——远眺小金门——返航

【购票说明】

1.一人一票（大人小孩同票），凭本人身份证、护照等有效证件购票；并刷身份证过安检进出游艇港；

2.当日乘船：当日下单购票后会收到订单短信通知（含订单信息、登船时间、船号等）；

非当日乘船：当日下单购票后会收到订单短信（含订单信息及登船时间），并于乘船当日上午7点收到登船船号信息，请至少提前45分钟抵达五缘湾游艇港。

【乘船注意事项】

1. 请务必携带本人身份证（儿童无身份证请携带户口簿），外籍人士请携带护照，港澳台同胞请携带港澳通行证、台胞证；因未携带有效证件无法出航的，不退订单款；

2. 65周岁以上老人、90公分以下孩童、孕妇、心脏病患者、高血压患者、饮酒过度者及严重晕船者不宜乘船；

3. 请穿著舒适方便的休闲装，女士请勿穿裙子及高跟鞋，以防跌倒；

4. 出航前请做好防晒，避免敏感肌肤者晒伤发红；

5. 登船请听从船长、水手及客服提示，确保穿好救生衣，不随意做危险动作；

6. 海风多变，海上不可撑伞，太阳帽最好有绳可系在脖子上，以免被海风吹走；

7. 若需要拍照，建议自备手机防水袋，以免手机进水或掉落海中；

8. 请保管好随身贵重物品，避免丢失或掉入水中。港区提供行李寄存服务，寄存规则及费用详询现场工作人员；

9. 请合理安排出游时间，建议至少提前45分钟到场候船；开航前20分钟抵达查验大厅进行安检、寄存行李（如需）；开航前10分钟前往检票口检票（人脸识别）；根据短信显示的航班信息根据指引登船，以免错过航班；票一经售出，逾期无效，除不可抗力原因，原则上不改签、不退票。

10. 如因天气缘故（台风、暴风雨等）海事禁航等不可抗力因素无法出航的，将联系游客改期或退票，感谢您的支持与理解！

【商家地址】福建省厦门市湖里区五缘湾游艇港码头

厦门五缘湾游艇帆船港

这里空气清新、水质良好、景观开阔

同时还提供海上帆船体验及海上游艇观光等水上旅游项目服务

结合旅游、观光、休闲、钓鱼等海上运动

为顾客量身定制海上出行方案

让你畅快体验海上休闲娱乐活动

帆船

“海上最佳代言人”！

50分钟的帆船体验

完美保障你们的体验时长

时不时还能跟大海

来个亲密接触~

帆船航海体验——带给你非一般的自由感觉

海的宽广让我感觉自由

因为在海上 我可以永远向前 向前看

永远看不到尽头

如果你幸运，将会一睹珍稀白海豚的灵动身影

专业船长带你扬帆起航，让你感受帆船运动的无限魅力

在海上仰望起降的航班、遥望五通灯塔、远眺金门

在风和日丽的情况下可以瞭望到大小金门，

可爱嬉戏的白海豚，

看到飞机的起飞降落，

还可以体验海浪从身上穿过的“湿身”之旅。

玩累了

还可以到服务中心点杯饮料

面朝大海看360°的海景！

厦门·五缘湾

集多种自然资源于一身的风水宝地

五缘湾位于厦门机场和翔安隧道两大门户之间，

湾区内有源古博物馆、生态酒店、湿地公园、帆船俱乐部、音乐岛等。

五缘湾（WuyuanBay），旧称钟宅湾。横卧碧波的五座

圆拱大桥是城区内湾的醒目标志。

约上小伙伴

走起！

—END—

▌来源：乘风趣旅行

声明：本文来源整理自网络或各公众号

版权归原作者所有，向原创致敬！

如果分享内容涉及侵权，请联系后台会及时删除。

▼需要购买户外装备的朋友，请扫描下面的二维码

带上装备，随心去旅行！

觉得好看，请点这里↓↓↓


文章编号: 97f0ad54e13eeffcaa83b6672f487140
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


123. 微信公众号 -  (美醉了!广西八大旅游打卡点,你去过几个?) 2020-12-05 广西样样红文化传播有限公司   广西样样红文化传播有限公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMTQxNzA1Mg==&mid=2247485704&idx=1&sn=2b02d727850adb3129d467f707f274a5




“周末去哪儿玩？”已经渐渐从每周的一剂鸡血演变成了“灵魂拷问”广西山青水秀、风景如画在这片土地上到处是美景，让人无比神往和心动今天小编就为大家盘点一下在广西的周末值得去游玩的十大景点1南宁青秀山景区南宁青秀山群峰起伏、林木青翠岩幽壁峭、泉清石奇以南亚热带植物景观为特色常年云雾环绕，具有高浓度的负氧离子有“城市绿肺”、“绿城翡翠，壮乡凤凰”的美誉景区拥有千年苏铁园、雨林大观、兰园状元泉、龙象塔、棕榈园、香花园、桃花岛观音禅寺等50多个景点各具景观特色，是南宁市最靓丽的城市名片之一2桂林漓江桂林漓江的名气，应该不用小编多说了吧漓江素以山青、水秀、洞奇、石美而闻名于世从桂林至阳朔的漓江河段，是漓江美景之最有深潭、险滩、流泉、飞瀑集中了桂林山水的精华令人有“舟行碧波上，人在画中游”的体验3桂林龙胜梯田龙脊梯田历史悠久、民族文化灿烂距今已有近700年的历史梯田的规模磅礴壮观、气势雄浑线条如行云流水、潇洒流畅，堪称“天下一绝”而且是全球重要农业文化遗产4崇左德天瀑布德天瀑布位于广西崇左市大新县树龙镇德天村中国与越南边境处的归春河上游瀑布气势磅礴，蔚为壮观是亚洲第一、世界第二大跨国瀑布曾被中国国家地理评为中国最美瀑布哦5北海银滩北海银滩均由高品位的石英砂堆积而成在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光北海银滩以其“滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼”等特点，而被称为“中国第一滩”6贺州黄姚古镇黄姚古镇位于广西贺州昭平县东北部发祥于宋朝年间，有著近1000年历史自然景观有八大景二十四小景保存寺观庙祠20多座，亭台楼阁等多处明清建筑著名的景点有广西省工委旧址古戏台，安乐寺等，快来感受古色古香的韵味7钦州三娘湾三娘湾位于钦州市南部犀牛脚镇是中华白海豚之乡、电影《海霞》拍摄地QINZHOU三娘湾以碧海、沙滩、奇石、绿林、渔村海潮、椰林、中华白海豚而著称 2005年被评为“广西十佳旅游景区”8三江程阳八寨侗族程阳八寨被誉为中国最美的小镇之一由马安寨、平坦寨、平寨、岩寨东寨、大寨、平甫寨、吉昌寨八个侗寨组成它完好地保存著侗族的木楼建筑、服装饰品、歌舞文化、生活习俗等古老传统，民族风情浓厚村寨内的吊脚木楼、鼓楼、风雨桥与周边大山、小河、田野构成了别致而独特的美景这里节日盛多，有“百节之乡”的美誉呢广西还有好玩的景区，不胜枚举现在正是外出郊游的大好时光不如约上几个亲朋好友带上家人孩子，相约蓝天白云之下放飞自我吧扫码关注我们样样红文化传播声明：本媒体图片来源自互联网，如有侵权请联系删除，媒体内容版权归原作者所有，在相关法律范围内，本公司对此宣传图册保留解释权。


文章编号: 32c8a5cddff9c578ce1eced706e9e23
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


124. 微信公众号 -  (【康辉旅游】南粤千年羊城广州、玩转新珠海、打卡大深圳、传奇佛山、生态惠州、巽寮湾、双月湾双飞6日) 2020-12-05 滨州康辉旅行社   滨州康辉旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MDI5MDkwMw==&mid=2649859179&idx=4&sn=b9a7fba4de4fb22137fc127807e4ba9b




发团价格：2880元/人 发团日期：12月每周二报名电话：3381986 3389989 3381989报名地址：黄河五路渤海17-1路滨州日报社一楼105室康辉旅行社★ 精选珠三角精华城市——广州、珠海、深圳、佛山、中山、惠州★寻迹功夫一代宗师，武术和舞狮表演精彩不容错过！★广州最美十大夜景排名“榜首”花城广场夜色+七彩广州塔★中国的“西点军校”黄埔军校；当“黄埔少年”聆听故事★岭南古村，三孔桥之古魁，“广东周庄之称”-逢简水乡★ 游素有“东方夏威夷”、“马尔代夫”美称的巽寮湾★ 游堪称“中国一绝”中国唯一的海龟自然保护区★游船观世纪工程“世界第八大奇迹”--港珠澳大桥★游曾载入吉尼斯世界纪录——佛山祖庙、南风古灶★ 特别安排体验广东最地道的饮食生活——"一盅两件"早茶★ 走进“世界美食之都”； 体验美食文化、广府文化、客家文化等岭南民俗风情★高质旅程.山东成团.专车专导.0购物0自费.明明白白消费.舒心放心第一天济南-珠海 晚餐 住：珠海济南乘航班前往珠海，参考航班CZ3774（8：05—12：30） 。抵达后游览【珠海大剧院】，【情侣路】，【渔女像】、【香炉湾沙滩】，乘船游【港珠澳大桥】，近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，后入住酒店。第二天珠海-佛山-广州 早午餐 住：广州早餐后前往佛山,参观岭南古建筑三大瑰宝之一【佛山祖庙】佛山最大代表性的地标，包含有【古建筑群】、【孔庙】、【黄飞鸿纪念馆】、【叶问堂】...等，观看【黄飞鸿舞狮表演】、【武术表演】以及【粤剧表演】（以景区当天安排为准）等民俗文化动态活动。前往佛山必游览网红打卡点【岭南新天地】拥有丰富的广府文化底蕴，是佛山千年历史名城和古代商业重镇的缩影，保留岭南骑楼、锅耳式山墙、瓦脊、雕花屋檐等建筑风格，同时融入粤剧、陶艺、武术、美食等文化亮点，历史与现代完美交融，已成为佛山的城市名片。前往前往历史上“桑基鱼塘”的重要基地之一，堪称岭南水乡一绝【逢简水乡】，领略“岭南周庄”绿树成荫、鸟语花香，一派诗情画意。地处顺德区杏坛镇北端，锦鲤江畔，水资源以及水环境极优。绕村居水道达十公里有余，辖区水道达28公里之多。水光接天，碧波荡漾，曲折迂回有不尽之感觉。远离繁嚣，宽气清新宜人，自然环境和谐。后前往【华盖步行街/游览约1小时】是一条有岭南特色的商业步行街.街道两旁为明末清初骑楼特色的岭南西洋建筑，主色调为粉黄、粉绿、粉蓝，彩色的骑楼。晚上：前往广州新中轴线广场——【花城夜色】花城广场夜景醉人，珠江新城大楼节次鳞比，灯饰璀璨；广州塔与海心沙场馆灯饰在远处交相辉映，相映成趣。进入亚运会开闭幕式场地【海心沙】(市政公园；以最终开放的情况为准)。隔著珠江往对岸看过去，高高的【广州塔】就展现在眼前，塔身上五颜六色的彩灯不停变幻，非常漂亮！广州花城广场的夜色美得真让人流连忘返啊！安排广东早茶：["一盅两件"]体验广东最地道的饮食生活“早茶”（根据实际情况安排当天的早茶）第三天 广州-深圳 早午晚餐 住：深圳 前往【越秀公园】（游览1小时），参观【中山纪念堂】（游览40分钟，不进堂内），后参观【黄埔军校】（游览1小时，周一闭馆）,游西关历史文化街区【永庆坊】广州民间流传著“东山少爷，西关小姐”的说法，代表著权贵的东山与财富的西关，映射著广州历史文化的缩影，「永庆坊」就是典型老西关的代表。享用中餐，前往深圳【莲花山风景区】（游玩约50分钟）, 瞻仰邓小平伟人塑像,远眺全国最大的市政府--深圳市民中心，远眺深圳图书馆、少年宫、歌剧院等知名建筑。莲花山公园位于深圳市未来中心区北端。莲花山并不险峻雄伟，海拔只有532米。沿著蜿蜓逶迤的山中小径慢慢而行，游客们既可享受登山的乐趣，又没有登高的疲惫不堪第四天深圳-巽寮湾 早午晚餐 住：巽寮湾游览购物天堂【中英街】（约2个小时），走进中英街，历史的沧桑和现代的繁华扑面而来。前往惠州，参观【惠州西湖】在烟波浩淼的湖面上，堤桥如带，把湖面分割成五大部分，素有“五湖六桥”之称，北宋大文学家苏东坡赞惠州“山水秀邃”。后前往巽寮湾入住第五天 巽寮湾 --珠海 早中晚 住：珠海游览【天后宫岭南文化街】，天后宫及风情酒吧街定位于历史文化主体区，以客家文化、广府文化、岱家文化及惠东渔歌文化遗产为背景主线，是集天后宫、古戏台渔家生活娱乐主题馆、滨河酒吧街、各类特色小店，融合天后宫祭拜、民俗风情、休闲购物、餐饮休闲功能于一体的岭南文化风格仿古街。前往【双月湾】(注：如登观景台，转乘小巴费20元自理),双月湾共分两湾，由大亚湾畔和大鹏湾畔相邻的两个半月形海湾组成，左湾水平如镜，右湾波涛汹涌。两条沙垄直奔大星山，如蛟龙出海，似双龙戏珠，有静有动，十分壮丽。大亚湾畔的半月湾，微风细浪，阿娜多姿。红海湾畔的半月湾，波涛汹涌，气势磅薄。观赏双月湾全景，感受一湾水一湾沙，游人踏浪忘归的休闲感觉，海水清澈见底，海底平坦舒缓，离岸200米，人们还可在海中站立，堪称一绝。前往海龟国家级自然保护区【海龟岛】参观,这里是亚洲大陆海龟自然保护区之一，也是海龟在南海北部大陆沿岸产卵场，基地有科普馆、海龟馆、海龟产卵场、灵龟广场、鳄鱼穀、百龟园、驯养中心、海龟湾营地等景点。沿著基地海滩的栈道，一路惊涛拍岸, 又是另一种类型的悬崖海滩。返珠海入住酒店第六天 珠海-济南早餐后游览【圆明新园/约1.5小时】座落于珠海市九洲大道大石林山下，于1997年2月2日正式建成并开放，圆明新园占地近1.39平方公里，在建设中，有近2000多位全国各地的能工巧匠、国内文史有、艺术家、雕塑家为新圆的建设付出了辛勤的劳动。是我国首批4A级景区之一。它以其浓厚的清文化、精雅别致的亭、台、楼、阁吸引了无数国内外游客。圆明新园融古典皇家建筑群、江南古典园林建筑群和西洋建筑群为一体。前往伟人故里--中山,参观全国重点文物—【翠亨村孙中山故居/约1小时】。前往机场乘航班返回济南，结束精彩的珠三角之旅！参考航班：CZ3773(17:30--22:15)或MU6416（13：30--18：20） 接待标准住宿：全程入住商务型酒店，巽寮湾升级1晚四星海边酒店。餐饮：含5早8正，早餐为围桌或自助，正餐标30元/人/餐，黄鳝饭、广东煲仔饭各1次；交通：地接指定GPS安全监控系统，VIP空调旅游巴士，1人1正座（正规26座以下旅游车无行李箱）；景点：包含景点首道门票（不含景区内设自费项目，另有约定除外）；购物：0购物店，部分景区或酒店内设有购物场所，属于自行商业行为，购物随客意；导游：优秀持证专业导游，幽默风趣耐心解说、贴心细致管家式服务；保险：含旅行社责任险（最高保额20万元/人）；


文章编号: bd6e2f7871d9c0ef6bd5c3b8d0675502
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


125. 微信公众号 -  (这周,又有一只中华白海豚死去了) 2020-12-05 赣州市图书馆   赣州市图书馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzYwNTc2OQ==&mid=2247514111&idx=2&sn=2a4c924fdd0d15b2a6417b1ed4cb5679






本文经授权转载自：博物（ID:bowuzazhi）

前几天，有几个钓鱼人在东江博罗段发现一只粉白色的动物，它身长两米，肚皮朝上停靠在江边。

钓鱼人合力将它扶正，希望它能重回江中。但不幸的是，它最终还是离开了这个世界。

图片来源见水印

这个逝去的小动物就是本周的博物历主角——中华白海豚。

保护动物，不只是说说

中华白海豚是很珍贵的物种，和大熊猫、川金丝猴一样，是我国的一级重点保护野生动物。

去年的国庆70周年大阅兵中，“绿水青山”方阵有两种动物，一个是朱鹮，另一个就是中华白海豚。

“绿水青山”方阵中的中华白海豚

图片来源：央视新闻

中华白海豚、大熊猫和金丝猴算是伞护种，它们就像是整个生态环境中的老大哥。只要它们得到了保护，生态环境就得到了保护，周围的其他物种也会被老大哥“打伞”罩住，不会“淋雨”了。

粉粉的中华白海豚

图片来源见水印

我们来看两个保护中华白海豚的故事。

2017年，长隆集团计划在珠海填海35公顷来建设娱乐设施。可是要知道，在珠江口水域中，大约生活著2000头中华白海豚，占中华白海豚全球种群总数的1/3以上。

图中右下角的黄色长方形，就是计划填海的区域

图片来源：填海项目环评报告书

35公顷不算大，比天安门广场小一点，但填海实际占用的海底面积可远不止这么大。而且，填海还会直接破坏海底生态，改变海水质量，影响更大范围内的生态环境。

好在，2017年年底，这一填海计划被广东省叫停。

同样是在珠江口海域，另外一项超级工程——港珠澳大桥的建设，却很看重中华白海豚和生态环境的保护。

在建设港珠澳大桥时，为了减少对中华白海豚的影响，一旦发现作业点500米范围内有中华白海豚，施工立即停止；为了减少占用海域面积，桥墩数量从最初设计的318个，减少到了224个，等等。

大桥开通后，中华白海豚仍时常在大桥附近嬉戏。说明工程对它的影响没有那么大，这里的食物也足够，环境不错。

2019年，成群中华白海豚在珠港澳大桥附近出现

环境变好了，鱼类变多了，对中华白海豚和其他海洋生物来说都是好事。

近海就能看到它

在国内，中华白海豚不止分布于广东，在我国东南沿海几个省份的近海，都能见到它们的身影，有时它们也会深入河口逆流而上。

曾有一头中华白海豚，连续6天出现在厦门

图片来源见水印

中华白海豚几乎也是中国海域最容易见到的鲸豚。这并不是因为中华白海豚的种群数量有多么的高，而是它们的栖息地只在沿海地区，一般栖息在水深不超过25米的海域。

所以，中华白海豚真正的分布面积也并没有那么大，真正广袤的海洋并不属于它们。

有时中华白海豚出现的画面，还能看到陆地

图片来源：特区新闻广场

在这一深度的海域中，生物种类多样，数量也比较稳定。中华白海豚是机会主义捕食者，逮啥吃啥，比如礁石中鱼类、章鱼、乌贼，偶尔也会捕捉虾或蟹类。

在珠江口水域，中华白海豚还会跟在渔船背后，可能是等著吃渔船掉下来的食物。

今日午饭来了

图片来源：alamy

其他国家也有中华白海豚

中华白海豚虽然带有“中华”，但它并不是中国的特有物种。从中国东南沿海，到东南亚的马来群岛，再到印度东海岸，都有它们的身影。这在它的英文名上体现得更准确——Indo-Pacific Humpback Dolphin（印度洋-太平洋座头海豚）。

之所叫” Humpback” Dolphin，是因为中华白海豚背部隆起，甚至感觉有点驼背，和真正的Humpback座头鲸的背部有几分相似。

驼背又长斑，也不妨碍它是个小可爱

图片来源见水印

那既然它分布这么广泛，为什么名字里还带有“中华”呢？这是因为中华白海豚的模式标本产地在中国。

1750~1752年间，瑞典探险家和博物学家佩尔·奥斯贝克（Pehr Osbeck）来到中国广州，采集了大量动植物标本，这其中就包括中华白海豚。

这位就是Pehr Osbeck

图片来源：Wikipedia

中华白海豚曾隶属于一个分布广泛的“海豚家族，除了亚洲东南部的太平洋，分布范围还遍布了整个环印度洋海岸。

后来的分子生物学研究将这一物种拆分成了三个物种。生活在大海中的它们，也被“重洋”阻隔，分道扬镳。

左右滑动查看更多

越长大，越粉嫩

看了前面的图片，你可能会有点疑惑，这海豚怎么一会灰，一会粉，有的时候还有斑。

这是因为中华白海豚的幼崽是黑灰色的，成年个体是粉白色的。

看我七十二变

图片来源见水印

随著年龄增长，中华白海豚的皮下血管系会变得越来越发达，这不但有助于体温调节，也使得中华白海豚“皮肤红润有光泽”。

而在西印度洋，“白海豚”的成年个体也是灰黑色的，不会产生类似中华白海豚个体发育过程中的体色变化。

它们身上的斑点，则是因为灰黑的体色没有完全退掉，一般成年的个体就非常光洁了。

灰黑色的斑点

拍摄：Giuseppe Mazza

∨

以前我们常常转发一只粉色的海豚，为自己求好运。

可是这只粉色的中华白海豚，也需要一些好运。开头死去的那只中华白海豚，已经被运往渔业研究推广中心，将要被做成标本，继续“发光发热”，向人们讲述这个它和它的生存环境。

这次，让我们转发这只粉色的海豚，为中华白海豚的栖息地求好运。

撰文 | 吴海峰

图片 | 部分图片来自123rf




文章编号: d184f381af8c626e985b1420da5ead2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


126. 微信公众号 -  (那琴半岛 台山那琴半岛酒店 双人自助早餐 双人无限次地质海洋公园门票) 2020-12-05 广东中旅肇庆公司   广东中旅肇庆公司


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzA4NTcyNA==&mid=2651213436&idx=4&sn=3d7d92760a1e0f0584dda2211c9df319






最美好的不过三样：

暖阳、大海、恋爱

湛蓝的海，醉人的落日，

所有的绮思，似乎都是如此开始。

慵懒的阳光与美丽的海滩

还有那千奇百怪的石头

来北陡那琴半岛地质海洋公园吧

即可感受个中美妙

环岛观光木栈桥

靠山观海的木栈道建于怪石嶙峋之上，

是这里最亮的景点

奇形怪石可令你尽情发挥空间想象力，

风景独特，彷如孙大圣的七十二般变化

国际婚纱摄影基地

绝美的景色加上浪漫的异域风情，

绝对可以拍摄属于你的大片，

刷爆抖音和朋友圈

中华白海豚

地中海风情海边餐厅

论玩法，动可登山望远，静可观海垂钓，或是游赏景点，或是优雅品味下午茶，晚上卷起袖子喝酒撸串……想怎么玩都能满足！

美景之中还要玩出高水准：乘船出海，享酷爽海钓；飞驰摩托艇在海上，眺望日落海岸；赤足于细软沙滩，感受秋日的美好时光。(自费)

满足、舒坦，放下喧嚣的俗务，畅游温软清澈的海水泳池，

消解曾经的疲惫，让身心想往那随造化而来的超脱…

推荐台山海鲜大餐（自费）

那琴半岛渔场广阔，海产资源丰富，

盛产龙虾、对虾、石斑鱼、

鲍鱼、青衣、青蟹、海马等90多种海产品。

这里的海鲜都是村民出海打捞回来的，

非常新鲜，口感很好。

这边有许多靠海而建的海鲜大排档，

物廉价美哦~

海鲜非常新鲜肥，

加上味道极鲜，

让人不禁胃口大开，饭量大增。




文章编号: e578297e8d83f09bed4508cf781c10ad
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


127. 微信公众号 -  (艺术唤醒|呵护海洋 “微笑天使” 需要你我) 2020-12-05 青穀CYANVALLEY   青穀CYANVALLEY


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDY2NTMyMQ==&mid=2247486297&idx=1&sn=07292f11d210212fb13d62dda2032ad3






海洋是生命的摇篮，与人类的命运息息相关。

它她孕育和守护万千物种，为人类文明的可持续发展提供资源.....然而，此刻却正承受著生命不可承受之重。

据估计，每年有10万只海洋哺乳动物和100万只海鸟因漂浮的塑料或吸入塑料而死亡。到2050年，将有99%的海鸟误食塑料垃圾。

海洋污染与生态环境的破坏也导致海洋的笑脸——“中国国家一级保护动物”江豚生存艰难，数量告急。

○江豚的家族已经生活了2500万年

11月26日，游客在2020中国天然氧吧深圳东部大鹏新区东涌沙滩发现一条搁浅的江豚，头部、尾部、皮肤破损，皮肤变成深棕色，估计死亡多日。

这只是一年来诸多案例中的一个。据有关人士统计，从2018年11月到2020年12月为止，深圳海域已陆续发现16头江豚尸体，而且今年死亡数量较去年又有新增，其中不乏有雌性江豚及婴豚。

事实上，近几年在珠江三角洲海岸沿线，被冲上岸的江豚尸体或者搁浅的江豚数量越来越多，真正的原因很难确定。

自2006年以来，香港海洋公园保育基金会（OPCFHK）一直在调查江豚搁浅的情况。据其2019年数据统计，2006年—2019年香港共搁浅318头江豚，2019年就有42只消亡。

作为一个古老的物种，江豚在地球上已经生存了2500万余年，被称为“水中大熊猫”。

由于生态环境遭到严重破坏，江豚以每年5%-10%的速度下降，已经少于大熊猫。早在2013年，长江江豚就被列入《世界自然保护联盟濒危物种红色名录》（IUCN）极危物种。

○2016年4月19日，一头刚出生不久的海水江豚跟随江豚妈妈在水池里畅游。图/视觉中国

江豚是洄游性水生动物，每年12月到翌年5月是繁殖高峰期，尤其是立春之后，珠江口流域天气回暖，在风力和水流共同影响下，江豚从其他水域漂流到深圳及香港水域 。也许是因为近岸生活，容易受到人类活动和海洋污染影响，每年12月到3月间，是江豚搁浅死亡的高发季节。

江豚的处境越来越不容乐观，数量甚至比大熊猫还少，保护江豚迫在眉睫。

据2011年中国科学院水生生物研究所相关数据说明，影响江豚生存最重要的几个因素，包括非法渔业、船舶航运、水工建设、水土污染、非法采沙、气候变化等，生存威胁主要来自于人类活动的影响。

非法渔猎

由于有些渔民非法用电打鱼，导致海里的小鱼数量锐减，江豚及其他食物链顶端猎食者之间的竞争变大，这促使部分江豚游入人类船只活动的海域捕食，生存空间受到影响。

海洋生态破坏

江豚主要依靠声呐（即回声定位）判断方向，也有不少江豚在捕猎过程中受船只噪音影响使声呐系统无法准确定位，容易迷失方向撞上船只旋螺桨而受伤，又或游入浅水区搁浅致死。

如果死亡率仍保持在不可持续的水平，这个物种会面临消失，营养循环和浮游生物生产力会随之发生变化，当地的海洋生态系统将受到严重破坏。

○2020年11月7日上午，湖北宜昌，一对雄性江豚与雌性江豚正在水中交配。图/视觉中国

同时，江豚和人类都同属于哺乳动物，如果海洋生态环境已不适合江豚，导致江豚灭绝，也将不适合人类。保护江豚也同样是在保护人类。

海洋哺乳动物专家董金海曾在报道中提到，鲸类是一种适宜海洋生存环境的大型哺乳类动物，尽管她是用肺部呼吸，但其骨架因海水浮力变得十分脆弱，一旦搁浅，骨架难以支撑自身重量，庞大的身体将压迫肺部，时间超过十几个小时，肺功能将被损害。同时，皮肤不能长时间暴露在空气之中，皮肤一旦感染，鱼就不易存活。

○湖北武汉，中科院水生所白鱀豚馆，工作人员正在给长江江豚喂食。图/图虫·创意

那么，如果我们普通民众遇到鲸类或和豚类搁浅沙滩的情况，该如何开展救护呢？有关专家给出了如下建议：

如何救助搁浅鲸类、豚类？

一.小心观察，不要轻易拖拽。

当我们发现搁浅的江豚，观察为先，千万不要抱或拖拽胸鳍、尾鳍，可能会导致骨折、脱臼等严重伤害。

二.摆正位置，创造救护环境。

注意其尾部和头部，使其处于正浮位置，避免胸鳍受压；对于大型鲸类，可以就地挖坑，减轻鳍肢受压；疏散围观群众，提供一个安静、开阔的环境。

三.小心接触，注意安全。

环抱江豚时应当从侧面小心靠近，尽量远离尾鳍和嘴部，后放入浅水水域。需注意的是江豚尾巴力量较大，要注意自身安全。

四.保证呼吸气体通畅，保持身体湿润不被晒伤。

用海水使它们的身体保持湿润，注意不要使水进入鼻孔。可以将衣服、床单等能蘸水的物品浸湿盖在江豚身上。同时可为其搭起遮阳棚，避免皮肤被晒伤。

五.第一时间联系专业机构。

应及时联系联系相关救护机构，详细说明江豚身体情况，获得更有效的救助。

▲特别提醒：在某些情况下，搁浅的鲸类也可能伤害或传染疾病给救助人员，因此，请及时联系专业团队和人员进行处理。

2020年世界海洋日主题是"为可持续海洋创新（Innovationfor a Sustainable Ocean）"，保护我们的海洋，保护海洋生物、保护珍稀的江豚、白海豚，是我们每一个地球人应尽的责任。

○一只江豚露出了甜美的“微笑”。图/视觉中国

保护海洋，为珍稀物种保护和生态文明尽绵薄之力。大家一起携手，共同关注和爱护这些可爱的海洋精灵!

资料来源：白小刺《更新20201126|大湾区江豚死亡档案》、南方都市报等。

Activity Preview

往期阅读

↪WEEKEND | 3-99岁的练脑运动悄然流行~

↪保利华南首进深圳 联合裕和集团 澎湃湾区

↪深圳山海地铁来了！直通深圳天然氧吧

↪保利青穀 国际大师豪华阵容曝光

↪深圳溪涌重大交通利好来了！地铁8号线山海大宅即将入市

↪扬帆啔航｜从明天开始 做生活的主人

↪越珍稀越难得 山海自然里的“世界圈子”

↪假如有一天，我们只能在水上生存




文章编号: e557c652638ad2c74939fc7a89e93a25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


128. 微信公众号 -  (【广东小希腊】豪华高品质,台山那琴半岛、海上石林、海上栈道、国际婚纱摄影基地、网红直升机,还有侨乡碉楼群、东平大澳渔村2天游) 2020-12-04 仅做分享别关注   仅做分享别关注


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTgyMzM1MQ==&mid=2247484258&idx=4&sn=41e699f3af153ba9b379b7b8690cffb1




原价：全程车费180+酒店468/2+早餐20+团餐80+无限次温泉/鱼疗/泳池/乐园/休闲吧等138+门票98+司机导游30=780元秋冬享受特价498元【国庆+200元】 假期正好心情也很好小编再推荐你一个旅游圣地❤好环境+好设备=豪华酒店住好入住舒适豪华房，给你旅途带来“满分”的心情参考酒店房间▼实际以安排为准广东“小希腊”玩好每个女生心里都藏著一个圣托里尼梦爱琴海的蔚蓝无垠圣托里尼岛上蓝白色建筑的梦幻一生也要去一次圣托里尼岛现在，不用希腊不用坐长时间的飞机不用担心签证！离湛江3个小时车程就有个“小圣托里尼岛”！甜蜜婚纱摄影基地广东的“爱琴海”这个海滩连著山上的建筑群组成了那琴半岛国际婚纱摄影基地怎么拍都是大片的既视感这里有各式各样的梦幻场景罗马长廊、英伦铁桥、地中海建筑、空中教堂等简直唯美得不像话深邃的蓝，纯净的白还有圣洁的十字架……衬著蔚蓝色的大海宛如一个圣托里尼的美梦！停在海边的彩色巴士小清新的模样像不像韩剧里的济州岛呢？哎，就差一位李钟硕这样的欧巴站在路牌下等我了~不一样的栈道沙滩悠闲绕栈道而上一边是怪石嶙峋的地质公园一边是风起云涌的蓝天大海登上最高处可以眺望整个海湾这一刻的心情格外晴朗~据说，5月到10月是观赏中华白海豚出没的最佳季节站上观豚亭能否等到一只海豚悄然跃过...海上石林奇观从沙滩上望去坐官山石头像从山上冒出来一样这里的山石有著奇怪而有趣的名字例如佛脚石、悟空八戒、灵兔望月等奇形怪状的石头也可以为你而命名~温泉+泳池+戏水=休闲度假玩好1500平方的欢乐嬉水区拥有28个大小不一的温泉游泳池、戏水池和动感冲浪池，并有行内最先进的、世界级尊贵的音乐水疗区—温泉SPA、石板热疗廊、按摩廊设施齐全。可以在此自由浸泡各式温泉或在水上乐园游玩。在这里，冲浪池让你激情满天、SPA池让你舒筋活络、按摩池让你疲惫尽失……酒店游泳池▼不忘初心，纯粹天然泉水拿著门票手牌，先去简单冲洗下身体，换上泳衣裹上浴巾，冲向了室外温泉池，有种来到了世外桃源的感觉，园林叠翠，鸟语花香，植被掩映著一个个温泉池。酒店玩水设施▼大澳渔村网红火山排骨温泉宴玩好吃好点击视频一睹为快一秒穿越到百年前特别安排午餐享用【温泉宴】用温泉水蒸出食物独特的味道除了参观百年洋楼，品尝台山乡村第一饭：猪油捞饭，还可以寻找以前美妙时光；免费体验怀旧游戏骑二梁单车、打陀螺、玩波珠、丢沙包、跳绳、飞碟、万花筒......让子弹飞拍摄地—梅家大院摄好梅家大院，坐落于有“全国第一侨乡”之称的广东台山市，于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建，是上世纪遗留下来的保存最完好的典型华侨建筑。由于其独特的中西合璧的建筑设计，充分展现了民国时期特有的人文风貌，是象征时代文明的名片，因此梅家大院成为了《临时大总统》、《让子弹飞》等等著名影视作品的重要拍摄地点，而声名大噪。洋楼+碉楼群摄好这里被评为“台山新八景”之一，村里的15栋洋楼被学者视为“洋楼与碉楼建筑功能相结合的混合型华侨建筑”，这种建筑风格独步侨乡。一幢幢外观精美、风格迥异的洋楼矗立于在田野村边、掩映于绿树修竹间，它们跟一排排青砖灰瓦的传统民居和谐交融，构成一幅恬静而秀美的田园水墨画卷，让摄影师的镜头都为之停下来。行程特色：【玩好】“网红打CALL”抖音火爆摄影基地【那琴半岛】；【玩好】海上地质“黄腊石”散遍整个海岛沿岸线，这里“寻宝”；【玩好】环山观海木栈桥“不一样的体验”聆听海浪与山的接吻声；【玩好】哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机的“收割机”；【玩好】可选择动感冲浪“冰泉”，夏日爽歪歪，像海草一样潇洒自由；【玩好】青青稻田【浮月碉楼群】大自然一副自然美好田园景致；【吃好】《台山网红火山排骨温泉宴》台山第一饭；【住好】入住度假酒店，给你旅途带来“满分”的心情；【品质】纯玩0购物！吃好！住好！玩好！快乐出游，为生活加分第一天:始发地-大澳渔村—那琴半岛—海上地质公园—环山木栈桥—直升飞机国际婚纱摄影基—动感“冲浪”冰泉—入住度假豪华新公寓酒店，含午餐早上于指定时间集中出发：早上7:00霞山国贸对面麦当劳，7:30赤坎雅园，7:45麻章中英酒店，8:10遂溪文化广场（如有变动，请以最新通知书为准）前往【大澳渔村】吃午饭，后可自由参观大澳商会楼、博物馆、郑和石像。后前往中国华侨之乡、海泉之城【广东·台山】，午饭后游玩“网红抖音”霸屏——南方“圣托里尼”小希腊【那琴半岛地质海洋公园】（游玩约3小时），独家海水泳池，自由畅游，亦悠游于水中，独品海里的浪漫世界。海水清澈见底，阳光充足，海滩平缓开阔。【环山观海木栈桥】：令你置身于海景、石林环抱的优美自然环境中。海上石林令你尽情发挥空间想象力，有震海神狮、灵兔望月、佛脚石、仙猴望海等等。【国际摄影基地】：哇~0距离“直升飞机”摄影，霸占你手机内存的“收割机”；让你感受地中海风情的建筑、山、海、石的完美结合。让你感觉身在希腊“圣托里尼”海岛，跟“抖音拼”刷屏量。晚上可自由吃晚餐也可提前预定团餐，回到酒店入住后，可凭房卡进入温泉区内体验“动感冲浪”冰泉，或者浸泡100%纯温泉，各种温泉池，给自己一个美美的SPA美疗！第二天：早餐—洋楼碉楼群—百年洋楼—怀旧游戏—返程餐：早餐+午餐，住：温馨的家早上享用早餐，退房后乘车参观【洋楼碉楼群】（约60分钟），这些碉楼高低不一，错落有致的碉楼，散落在红花绿树之中，从远看去，十分美丽壮观。它们以西式为主，只在局部和部分材料上还保留著中国南方农村的特色；同时，它们又有著防御的功能，是洋楼和碉楼的结合体。来到碉楼村落，青青的稻田里，散落著各式的洋楼你会发现一副自然美好的田园景致。大家可以自由参观村落，尽情摄影眼前美景。赠送游览让子弹飞拍摄点【梅家大院】，感受百年沧桑依然壮美的骑楼院子。后前往百年洋楼享用【台山网红火山排骨温泉宴】，畅玩怀旧游戏：骑二梁单车/跳绳/滚铁环/台山婚宴等等（如遇雨天则在室内游玩）。后返程结束愉快之旅，回去温馨的家！特价：成人498元国庆+200元/人小童1.2米以下298元小孩含餐、不含床位、不含门票一、费用包含： 交通：旅游空调车（按人数配车座，保证1人1正座），请客人自觉礼让座位，听从导游安排；用餐：含2正餐1早餐(不用餐,不设退)，晚餐自理（可提前预定团餐）门票：行程所含景点（我社已含的门票，客人不再享受其他任何证件的优惠，包括老年证/学生证/军官证等）住宿：入住1晚温泉度假村公寓酒店；如出现单男或单女，单独住一间房的需补房差￥150元/人（国庆房差260元/人）（备注：床位的不设退费）1.2米以上游客，没有床位的需要自行到酒店前台现补温泉门票（平日68元 周末78元），早餐票20元/人服务：贴心导游1名；保险：旅游社责任保险；建议购买旅游意外险赠品：矿泉水1人/支；二、费用未含:旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险;团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险,请游客自愿购买团体旅游意外保险；三、注意事项：1、 酒店入住需客人提供身份证登记（一人一证），敬请客人配合；2、 出发当天客人须带上身份证，指定地点集中，请客人提前5分钟到达，凡未准时到达者，过时不侯；3、 如遇不可抗力因素(天气、交通阻塞、塌方、车辆故障等原因)造成的延误或无法继续覆行合同的，按广东省旅游合同处理；4、 请游客在游览过程中保管好自己的财物（特别提醒：请随身携带或存景区贵重物品保管箱），如财物遇丢失，旅行社不承担责任。5、 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位。敬请客人按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车；6、 正值旅游旺季，各景点游客较多，可能会出现拥挤、排队等候等现象，因此给您带来的不便敬请谅解；7、 请您仔细阅读本行程，根据自身条件选择适合自己的旅游线路，出游过程中，如因身体健康等自身原因需放弃部分行程的，或游客要求放弃部分住宿、交通的，均视为自愿放弃，费用不予退还，放弃行程期间的人身安全由旅游者自行负责。8、本行程45人成团，不足人数成团，我社将提前一天通知，并退换已交费用，不另作赔偿，请谅解！


文章编号: 35a550f34b89443919649bf96f0e3e5c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


129. 微信公众号 -  (【南山蛇口·门票】198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张:全程3小时,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!) 2020-12-04 鹏城网   鹏城网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODgwMzIwMg==&mid=2650009893&idx=1&sn=ff493b7869a11c934a336ce8262f27b0




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票【抢购方式】~~~~~~1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】订吃喝玩乐，就上鹏城网▼▼▼▼▼恭喜您！终于看完了“鹏城网”的特惠推荐


文章编号: 4f714b373ba86705c00bb447c89c2360
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


130. 微信公众号 -  (深蓝讲师11月行动日记|只为描绘多一片蓝) 2020-12-04 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247487840&idx=1&sn=9d237e4a37e2cd04ec590b6888539126




11月又是行程满满的一个月，深蓝讲师们的脚印遍布多个城市，出没于校园、书店、大型嘉年华活动等等...一起“偷窥”深蓝讲师们的行动日记，回顾一下吧！七中实验学校篇深蓝日记第一则，11月6日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：无忧花、小麦、V仔深蓝讲师们准时赴约啦！走进二年级孩子们的“第二课堂”，为他们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程的《海洋里的超级奶爸》、《海洋垃圾漂流记》、《水中大熊猫》海洋趣味课堂分享。在课堂中，孩子们学习了海马爸爸浪漫的一生，海洋垃圾对海底生物的威胁，中华白海豚的“变装记”…… 孩子们对海洋的满心好奇，是深蓝讲师们不顾路途遥遥，来到七中实验学校授课最大的动力。左上 小麦老师的课堂左下 V仔老师的海洋垃圾课右 无忧花老师讲解海马的一生深蓝日记第二则，11月13日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：影子、小麦、素素这一次，深蓝讲师们为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《神奇海洋宝贝》、《海洋里的超级奶爸》。在海马课堂上，小朋友们积极主动上台辨认海马种类，了解海马的形态特征，并根据所学的知识，认真地为小海马画肖像画。其他课堂中，孩子们也学习了各种各种有趣的海洋生物，包括体型冠军蓝鲸、在陆地上产卵的海龟……等等。左上 积极辨认海马种类左下 展示海马肖像画右 认真画海马左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜小麦老师海洋宝贝课堂深蓝日记第三则，11月20日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：木子、飞鱼、影子木子老师、飞鱼老师和影子老师一起来到七中实验学校，为二年级的小朋友们带来了蓝色生命线海洋科普8节系列课程中的《海龟的一生》、《水中大熊猫》、《我们的海洋》。在我们的海洋课堂中，飞鱼老师带领孩子们走进神秘而美妙的海洋，了解它的诞生与发展，过往到现在，让孩子们自我领悟海洋对我们的重要性，亲眼目睹海洋正在遭受的疮痍，启发孩子们保护海洋的热情。在其他课堂中，孩子们也了解了包括海龟、中华白海豚在内的海洋生物。飞鱼老师收到孩子们送的千纸鹤，满心欢喜 左图｜影子老师的海龟课堂 右图｜木子老师的中华白海豚课堂图｜孩子们积极与老师互动深蓝日记第四则，11月27日地点：广州市七中实验学校深蓝讲师：小麦、影子、V仔又到了孩子们期待已久的周五，深蓝讲师们刚到校园了就被热情的孩子们团团围住了，堪称“明星级的待遇”。这一次，深蓝讲师们又为孩子们带来了什么有趣的海洋科普课堂呢？在《海洋垃圾漂流记》课堂中，孩子们了解了海洋垃圾的现状以及对海洋生物的威胁，通过做游戏的方式学习了如何减少海洋垃圾对环境的污染。在《海龟的一生》和《神奇的海洋宝贝》课堂中，孩子们也收获满满，积极与老师们互动。小麦老师受到了“明星级”待遇，被孩子们团团围住图｜下课后，孩子们与深蓝讲师继续探讨课堂中的问题 左图｜V仔老师的海洋垃圾课堂 右图｜影子老师的海龟课堂深蓝讲堂公众篇深蓝日记第一则，11月7日地点：深圳市南山区天利名城深蓝讲师：五花肉与新景界旅行社合作，五花肉讲师在深圳，为约10组亲子家庭带来了蓝色生命线海洋科普系列课程中的《打击海洋垃圾》板块分享。内容丰富的PPT讲授结合趣味亲子游戏，启发孩子们对海洋环境问题的自主思考，引导公众重视海洋垃圾问题，并指导他们在平时生活中减少环境不友好行为。五花肉老师与孩子们的课堂互动深蓝日记第二则，11月15日地点：广州文化公园棋艺馆深蓝讲师：飞鱼在热闹的劲草嘉年华广州站中，飞鱼讲师在“集合啦！动物守望者”小讲堂板块，为大众带来了主题为“黑鲸提里库姆的一生&你不知道的中国鲸豚背后故事”的海洋科普课堂。从纪录片《黑鲸》引入，飞鱼老师带领大家了解了圈养鲸豚的影响，揭开了国内鲸豚圈养的现状，并指导大众如何为抵制鲸豚圈养做出行动。在深蓝学院摊位中，大家也积极参与了鲸豚对对碰游戏，赢取精美海洋主题周边，并与鲸豚道具合影留念。飞鱼老师的鲸豚圈养主题课堂左图｜公众参与摊位游戏右图｜公众与鲸豚宣传道具合影深蓝日记第三则，11月20日地点：福建省厦门市思明区十点书店深蓝讲师：黑米黑米讲师与十点书店合作，为约20组亲子家庭带来了一节干货满满的《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂！不仅有内容丰富的PPT讲授，更有亲子互动，带领公众深入海底世界，了解海马的一生。图｜黑米老师的海马课堂深蓝日记第四则，11月24日地点：福建省厦门市思明区曙光小学深蓝讲师：黑米这一次，黑米讲师走近曙光小学，将《来认识奇妙海洋（海马篇）》海洋趣味课堂带给了50多位四年级的小朋友们。老师不仅进行了生动的讲解，还引导孩子们积极主动地讨论，带领大家自我探索海马的有趣知识。孩子们也给予了热烈的回应，短短40分钟的课堂不足以满足他们对海底世界满满的好奇。黑米老师的海马课堂精选深蓝讲师感想小麦老师每次去上课都会被孩子们的纯真和好学所感染…当他们见到我总是大叫“小麦老师”，会觉得很开心。喜欢他们充满无数问题的小脑袋瓜，也喜欢他们的热情如火的拥抱，更喜欢他们对新世界求知若渴的眼神。这是通过了解海洋，带给我们陆地居民的神妙联结。影子老师每次都被小朋友的暖心小礼物和热情拥抱所感动，看著他们日益增长的海洋知识和环保意识，由衷地觉得一切努力与付出都是值得的。感谢遇见你们，感恩看见希望。V仔老师多年之后再次踏上讲台，依然被小朋友们的热情所感动课前，对课堂充满好奇的“搭讪”，课堂中，总是积极的举手想发表自己的“高见”，课后的拥抱与分享。这一切告诉我们，我们的力量虽然微小，但它正在慢慢的发酵。希望我们的小朋友们，能带著我们对海洋热爱和期待，继续我们想要保护海洋的理想！无忧花老师当再次回到课堂，课室里投来满满当当的渴望知识的眼神，而我站在台上，用我仅有的所知去告诉他们海洋生物的神奇，感到十分荣幸和开心。守护海洋，通过一节节课，通过一个个孩子，我相信终究抵达。木子老师比起在市集里跟小朋友面对面聊鲸豚，在教室里讲课真是很有挑战，但是看著那一双双惊奇的大眼睛，还不时伴随惊呼与总是无比踊跃的举手发言，感觉花再多心思做的课件和准备资料都是值得的，虽然有时面对小朋友们的提问会应接不暇或者场面一度失控，但是感觉到他们热切的求知欲，我也会不知不觉被她们的热情所感染。更多精彩内容可以关注客服“小蓝酱”的视频号喔～——END——文案｜红细胞排版｜红细胞编辑｜红细胞图片｜深蓝讲师们期待你的分享点赞在看


文章编号: 7b6502513e27139bfc129418f832ff79
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


131. 微信公众号 -  (白海豚班&三角梅班秋收游记 | 草垛里的童年) 2020-12-04 迈索博儿童之家   迈索博儿童之家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4ODM4MTk5NQ==&mid=2247501487&idx=1&sn=aba3a456802624731debea7a80bb86a8






孩子们的世界不应该只有高楼大厦、玩偶和玩具车。

孩子要有正常的心理发展，就得除去那些虚构、古怪、不切实际的东西。唯有和外界达到和谐共存的境界，孩子才可能成为头脑清楚，保持平静、心理健康的人。

——摘自玛利亚·蒙特梭利《了解孩子》第十三章P99页

今天，迈索博的孩子们又开始整装出发啦！

一起去发现，去寻找，去探险，去全身心的融入大自然，热爱大自然！我们一起脚踩著厚实的土地，呼吸著树木的芬芳，感受著泥土的温度，在秋意盎然的田间小道奔跑.......

童年就应该这么无拘无束，缤纷多彩！

西坂菜地，一个具有生态体验的秘密之地。一下车，孩子们就迫不及待的奔向菜地，听著讲解员热情地科普垃圾分类回收的事情，别提多认真了；菜地里的阿姨们把废弃蔬菜叶子制作成酵素，既能当生物农药，还能改良土壤，这是一件特别有意义的事情。

这么认真，你们在干嘛？原来是在听废弃蔬菜叶子制作成酵素的事情呐！

随后我们跟随大成叔叔的脚步一起漫步于菜园间，听著悦耳的鸟叫，我们发现了绿油油的包菜，红灿灿的辣椒，身穿紫袍的茄子，悬挂在半空中的丝瓜和百香果……路过小池塘，看到了可爱的动物大军，有小鸭子，小鸡，伸著长长脖子的大白鹅，还有田埂旁拴著的山羊，一副美丽的画卷，徐徐展开。

大自然是孩子们最好的老师，一起亲身体验采摘的乐趣，感受大自然的馈赠！

收割稻穀

大成叔叔告诉大家，这是水稻，上面结著稻穀，经过一定的加工处理就能变成大米。

“今天就要请小朋友们一起来收割稻穀啦！”

头一回收稻穀，小家伙们都很激动，孩子们在老师的协助下割下了一把把的稻穀。

对于从小在城里长大的孩子们而言，能够亲近自然，这样的经历一定是尤其珍贵的。

这是一个古老的打稻穀方法

割稻穀，我力气还是很大的

新鲜出炉的大米

砍甘蔗

孩子们小心的迈著步伐穿梭于甘蔗林中，抬头望向比自己高出许多的甘蔗，不经感叹：“好高的甘蔗呀！”

每个人都选了一根甘蔗，历经重重的困难，一双双小小的手将甘蔗一根接著一根拖出来；榨甘蔗汁别提多好喝了，恨不得立马跟家人分享自己的劳动成果。

砍甘蔗可是一项技术活，我们还是扛甘蔗吧！

清甜可口的甘蔗汁，再来一碗！

拔萝卜

“拔萝卜，拔萝卜，嘿哟嘿哟拔萝卜，嘿哟嘿哟拔萝卜.......”大家哼著歌声来到了萝卜地。

“咦，萝卜呢？”

“萝卜是长在土里的。”

拔萝卜大行动开始了......

这一批的萝卜长势“健壮”，哇！费了我不少力气，小羊在一旁看热闹呢！

拔花生

想要挑好一株花生，可不是一件简单的事情，拔花生也是一项技术活。在老师的协助下，孩子们成功拔起了一株，抖抖土，孩子们就迫不及待的将一粒粒的花生从根部摘下，放在篮子里。

哇！原来花生藏在泥土里可以长这么多花生“伙伴”，惊讶吗？反正孩子们是真的见识到了，大家都在地里忙著数花生，看看谁的花生多呐。

草垛里的欢声笑语

看到田里堆满了草垛，你可想起了自己的童年？

孩子们畅玩于稻草田间，老鹰抓小鸡，跳田埂，藏猫猫......玩得不亦乐乎！

秋天是一个色彩斑斓的季节，也是一个收获的季节，孩子们又收获了一次秋天的礼物。让我们一起期待下一次活动的到来吧！

文：美珍老师

图：万科校区




文章编号: e57aed1357d6dc7179cd327006c35abe
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


132. 微信公众号 -  (6天5晚亲子营 | “我是岛主”亲子无忧营带你趣玩桂山岛) 2020-12-04 心得学院   心得学院


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDY1NDYwNQ==&mid=2247489099&idx=1&sn=ef4277f04da5b20f534a15dcb8695b6d




城市太过喧嚣，请给我一处“世外桃源”让我们放慢脚步，面朝大海在这座“无忧岛”品味初心和童真生活+研学所有人的生活都一样吗？世界不止眼前的高楼大厦，还有美丽的海岛；他们不在高楼大厦里上班，而是开著渔船出海打渔；他们担心台风和海啸，关心鱼虾成长的季节和生态；他们的双手，既能撑起岛上经济，也能坐一席美味； 让我们，走进桂山岛，通过生活“用心”研学。 做桂山岛的主人翁， 享受“世外桃源”。自然+体验整座岛屿都是我们的“教室”海浪拍打著岩石，暖风徐徐 白海豚跃出水面，鱼虾嬉闹渔民深海网鱼儿，庆祝丰收桂山舰英魂屹立，铭记历史 文天祥叹伶仃洋，家国情怀 海上浆板练平衡，无限乐趣 在大自然中，深度体验，创造独家记忆， 收获专属 的成长。课程收获1、将教育融入生活，让生活智慧创造研学成果，让孩子在玩中学，学中玩；2、亲子出行，家长与孩子的平等身份，有助于与孩子的沟通，增加亲子关系；3、质朴纯真的全海岛活动，深度融入当地生活，在细腻的体验中感知大自然；4、充分运用海洋资源，将渔业、海滩、养殖作为元素，多维度激发学习兴趣；5、尽情体验海上运动，锻炼孩子身体协调能力，快乐中提升反应和应变能力；6、从衣、食、住、行、娱、学等方面深度体验渔民原汁原味的海岛生活方式；7、寻找螃蟹、海螺等生物，让孩子自信、灵活地理解自然知识，提升专注力；8、逻辑类比赛，在活动中锻炼健康体魄、自信心、领导力、社交和生存能力；目的地介绍珠海桂山岛♮♮♮♮♮♮♮♮广东珠海珠海，粤港澳大湾区一颗冉冉升起的明珠，香炉湾畔、日月贝、珠海渔女、爱情邮局…一张张光彩夺目的城市名片，都是珠海美丽的模样，2020年8月18日，横琴口岸开通，珠澳两地迎来历史性机遇，未来，珠海将加快打造粤港澳大湾区重要门户枢纽，珠江口西岸核心城市和沿海经济带高质量发展典范。湛蓝的海、粉色的晚霞、大朵大朵的云看海，吹风，听小朋友们嬉戏在这座有美食、美景的城市心情因为海洋而广阔，因美食而幸福♮♮♮♮♮♮♮♮童趣桂山岛营地位于珠海市万山群岛，广东省首批红色旅游示范基地、珠海市爱国主义教育基地、珠海市中共党性党史教育基地，海岛总面积10平方公里，位于粤港澳大湾区中心交汇点，拥有爱国主义和红色文化主题研学的“教育IP”，以“桂山岛海战”、“文天祥广场”、“港珠澳大桥”等核心特色。生活在这座世外桃源的“无忧岛”时间仿佛变慢了，人与人的关系更亲近了感受著潮汐和海风，心情格外开朗、浪漫一切，都成了可以学习的模样行程安排第1天 踏船远航欢乐集结号:乘坐轮船，横穿珠港澳大桥，我们来到温暖、惬意的桂山岛，感受世外桃源的无忧无虑。破冰之旅:迎著海风，为宝贝们举办盛大的开营仪式，从今天开始，我们都是“小岛主”。亲子休闲时刻：海风吹、海浪涌，渔民带著丰收归来，我们用双脚描绘岛屿的轮廓，欢笑声与海浪声编织成最美的歌。第2天 乘风破浪海边总动员:跟随专业教练上午学习沙滩竞赛、皮划艇大赛，下午水枪大战、亲子浆板体验。多维度、全方位的海上运动，让宝贝同时掌握运动技巧和海上安全技能，学习海洋生态、能源和产业等研学知识。钓螃蟹、休闲时刻:海岛生活在小螃蟹、小贝壳的陪伴下，变得惬意、淳朴，牵著小宝贝的手，一起去玩儿吧。第3天 海岛体验养殖体验:参观竹排鱼虾养殖、编制渔网体验，感受渔民生活，体验渔民收获的艰辛，和养殖的不易。捕鱼达人:学习海鲜的捕猎技巧，亲自动手获取海鲜大咖的食材，锻炼孩子在面对挑战和困难时，敢于超越的能力。美丽邂逅:贝壳是海洋的艺术品，是自然的精灵，捡拾贝壳，将美好带回家。第4天 征服大海海上游龙:在美丽的海豚湾练习平台舟上下船，学会船体控制，进行团体竞赛，打破孩子自我局限，增强敢于探讨未知的勇气和信心。抢滩登陆:自制竹筏、皮筏艇、皮划艇竞赛，锻炼孩子的动手能力，团队合作和自主能力。星空露营:一颗两颗三颗，吹著海风，看著星河，数著星星，听听宝贝说说心里话。第5天 海岛探秘海岛寻宝:如何深刻地记住一座岛屿？今天，我们将带领宝宝们，进行专业的海岛探秘，通过辨别方向、地图识别，桂山岛定向生存挑战，考察桂山舰遗址，欢乐饭拼拼，增长知识，激发学习兴趣，锻炼宝贝逻辑能力和应对能力。增进亲子间的情感交流，融炼亲情、友情。篝火狂欢:夜幕降临，让我们嗨起来，充分展现自己和宝贝的才艺表演，锻炼胆量，提升自信心，留下美好回忆。第6天 美好时光创意沙雕大赛:大自然为画布，沙滩做调色盘，开动我们的大脑和创意，和爸爸妈妈一起创造大开脑洞的沙雕作品吧。爸爸妈妈在孩子面前展现的本领，在游戏和互动中增进亲子关系。闭营仪式:美好的夏令营时光又要告一段落了，让我们通过双手留住美好的记忆，和父母一起留下这美好的时刻，让我们一起来分享自己“当岛主”的故事。课程亮点全生态自然营地远离都市的喧嚣，没有灯光和噪音的污染，在大自然的环境中提高孩子的专注力、学习力、观察力的提升。全方位安全保障根据孩子的身体和心理特征，因地制宜建设半封闭（围合）的教学场地，排查各个角落的设施设备，全方位保证孩子在营地期间、研学旅行过程中的安全及学习效果。有爱的专业导师资深研学导师全程随队，师资比达到1：6。营期中累计超过30个小时的课程体验与教案管理。不同年龄的营员在营期内进行针对式分组教学；科学的课程设计童趣自然营地主要以体验式学习的方式，通过富有创造性的营会活动，结合情景化教学、角色扮演、翻转课堂，提高学生参与积极性；遵循儿童成长规律童趣自然营地基于积极心理学，搭建儿童和青少年的6C素养模型，打造了更为符合中国儿童和青少年发展需求的本土适宜的国际化教育体系—NLEG课程系列。高品质后勤服务营地提供舒适的食宿，24小时保障孩子的学习、住宿、饮食等生活起居，配备医务处和急救箱，落实晚上宿舍查岗等保障细节。师资介绍我要报名一 食宿介绍健康营养儿童餐营养均衡的特色美食菜品调整为适合儿童的免辣轻盐；荤素搭配满足孩子成长需求温馨舒适的住宿童趣自然营地酒店双人标间，亲子家庭房营地外住宿标准酒店双人标间环境舒适、安全 二 课程信息课程名称：“我是岛主”亲子无忧营课程时长：6天5夜适合年龄：3-6岁亲子课程规模：20-40人课程费用：12980元（一大一小） 单程机票：+2000元/人 往返机票：+4000元/人课程日期：闲时营期：第一期：12月02日-12月07日第二期：12月09日-12月14日寒假营期：第一期：1月19日-1月24日第二期：1月26日-1月31日第三期：2月02日-2月07日三 费用说明费用包含1、全程住宿费（5晚）2、旅游空调大巴包车费及游轮费（10年以上驾龄的司机保驾护航）3、课程中包含的所有门票4、全程餐饮费用（5早、5中、5晚，每日水果或酸奶）5、营地导师、助教及教学物料费用（营服、研学手册、教具、证书）6、专业户外运动保险（保额） 费用不含1、所在地与珠海的往返大交通2、个人消费四 注意事项1、气候全年温和湿润，光照充足，美丽的海滨城市，风光秀丽的景色而且气候适宜，昼夜温差4-8℃，同时避免蚊虫叮咬。2、衣物多晴朗天气，日照多，温度高，所以多带透气舒适的短袖短裤，可佩戴帽子、墨镜、皮肤风衣。请家长及宝贝佩戴雨伞或轻薄的雨衣。3、保健营地配备有医务室，但根据各位家长及宝贝的个人情况，家长可以适当携带常用的药品，例如防蚊虫叮咬药、感冒药、腹泻药等，做好个人保健措施。五 退改政策1、在开营前30日以上（含30日），由于甲方个人原因不能参加或放弃参加的，乙方退还甲方全部服务费；2、在开营前15日以上（含15日），由于甲方个人原因不能参加或放弃参加的，乙方退还甲方50%的服务费；3、在开营前15日以内，因个人原因不能参加或放弃参加的，乙方不予以退钱；4、在活动前或活动期间，因不可抗力因素（如自然灾害、政府行为等）导致本活动取消或中止的，乙方退还甲方扣除已发生费用后的剩余费用。5、若因乙方自身原因导致活动无法按期开展，甲方可选择要求乙方退还服务费或乙方协商推迟活动时间。◇心得教育·童趣部落南宁联系电话：18776892487（心得小助手，微信同号）扫码关注公众号，教育资讯早知道版权声明：部分图片来源网络，版权归原作者所有


文章编号: f2e5c9e1a74cec8ee45c6dba4e209960
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


133. 微信公众号 -  (海洋领域的“三个聚焦”:2020厦门国际海洋周专家观点一览) 2020-12-04 法治自然资源   法治自然资源


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MDU4OTgyMQ==&mid=2247485336&idx=3&sn=7c1b14a4c74a09c69829aeac8dd4cde6






点击蓝字关注我们

来源：中国自然资源报

一年一度的厦门国际海洋周，是一场关于海洋合作、关于蓝色经济、关于海洋生态的相遇与对话，正日益成为引领蓝色发展的思想盛宴与行业盛会。

　　11月20日，2020厦门国际海洋周拉开帷幕。本届海洋周主题为“海洋、健康与可持续：开啔蓝色发展新航程”，由海洋大会论坛、海洋专业展会、海洋文化嘉年华三大板块组成，一系列高端论坛、展览洽谈等活动为各方提供了交流平台，游艇展、海鲜节、休闲渔业博览会等“亲民”活动，拉近了海洋文化与公众的距离。

　　记者在海洋周期间观察到，自然资源部第三海洋研究所、国家海洋信息中心、自然资源部海洋发展战略研究所等单位主办的各个论坛，清晰传达出海洋领域当前需要关注的热点问题：蓝色经济发展、海洋物种保护、海洋可持续发展与区域合作。与会专家学者围绕3个聚焦提出方案。

蓝色经济：绿色发展的逻辑

11月24日，以“蓝色经济绿色发展”为主题，由国家海洋信息中心、厦门市海洋发展局主办的2020蓝色经济论坛在厦门召开。国家海洋信息中心主任何广顺，厦门市海洋发展局副局长吴国梁参加论坛并发言。来自部属单位、沿海地方、涉海高校、国际组织和涉海企业的代表共200余人参加论坛。蓝色经济发展、海洋生态文明建设、蓝色伙伴关系构建等话题成为专家学者们讨论的热点。

　　热议蓝色经济发展

　　论坛上，多名专家围绕蓝色经济领域热点问题进行了解读分析。

　　自然资源部第三海洋研究所研究员周秋麟详细分析了蓝色经济的概念和发展历程，以及多个国际组织关于海洋经济的深入研究。他指出，蓝色经济应包括健康的海岸带和海洋生态系统服务、可持续及公平的经济利益和包容性增长、多个行业和政府之间的整合以及科技创新等。

　　海洋政策法规与规划研究领域资深专家王殿昌提出，发展蓝色经济、推进海洋高质量发展，应实现海洋资源科学利用、海洋生态系统健全、海洋环境有效保护、海洋经济绿色增长、海洋综合统筹管理。其中，海洋战略性新兴产业发展格局是构建沿海地区高质量发展格局的关键内容。对此，他建议，应出台政策扶持支持高端装备制造业重点企业和民族企业，扶持海洋新业态，发展海洋休闲、康养、观光、娱乐等海洋特色产业。

　　“海洋是蓝色粮仓，水产品是国家粮食的主要组成部分，把饭碗端在自己手里是国家粮食安全的必然要求。”论坛上，厦门大学教授杨圣云介绍了海洋渔业在蓝色经济中的重要地位，指出发展可持续的海洋渔业必须保护生态系统连通性，并提出了促进近海渔业资源自然恢复等具体措施。

　　厦门港务控股集团有限公司副总经理陈朝辉介绍了港口发展在海洋经济中的特殊地位，并以厦门为例，通过岸线泊位、航线、吞吐量、经营业绩、上市公司等诸多翔实数据，指出港口对城市和区域经济发展的巨大贡献，提出数字化是港口发展的新引擎，介绍了智能码头建设、“丝路海运”信息平台和海运物流生态圈协同发展等新探索。

　　探讨蓝色伙伴关系

　　2020厦门国际海洋周开幕式上，“继续深耕蓝色合作，继续巩固和发展开放包容、具体务实、互利共赢的蓝色伙伴关系”的论述引发热议。国家海洋信息中心海洋政策研究室主任李双建就这一问题提出见解。他认为，“蓝色—海洋”强调海洋的自然资产价值与海洋经济的创新驱动功能，突出海洋的商业要素特征与海洋提供就业和收入的作用；“伙伴—合作”概念意味著单一合作无法形成稳固持续的伙伴。发展蓝色伙伴关系，应首先研究出台一批蓝色互惠措施，提高机制吸引力，如关税互惠、技术互惠、投资互惠等。此外，他从当前全球形势发展角度，分析了构建蓝色伙伴关系应关注的非法捕捞、海洋塑料垃圾等重点问题。

　　关注生态技术前沿

　　论坛上，自然资源部第三海洋研究所戚洪帅指出了我国传统海滩养护方法中存在的问题，介绍了泥沙转运、泥沙循环、沙源引擎三种基于沉积物管理的海滩修复技术，并以海口市西海岸为例，分析了其海岸侵蚀情况、岸线变化和海滩修复效果，总结了其基于沉积物管理的海滩修复策略，以及更大尺度的沉积物管理方法，为海滩修复管理提供了重要参考。

　　国家海洋信息中心海洋生态环境部主任路文海介绍了海洋生态大数据在空间规划中的应用。海洋生态大数据包括海洋地貌、海洋地质等自然科学类数据和海域确权登记、海洋规划、海洋经济等社会科学类数据，通过空间识别、数据统计、变化分析、插值计算等分析评估方法，应用在海洋生态基础地图、资源承载能力和国土空间开发适宜性评价等领域。他指出，应补充开展缺失数据类型、空白区域的生态监测，完善评价方法，加强人为活动对生态系统的扰动研究等应用方面的具体建议。

　　中国社会科学院生态经济研究室主任于法稳介绍了绿色发展的时代背景和国家相关战略，分析了水域、耕地、森林、草原等生态系统面临的问题，强调了生态环境保护的紧迫性，并介绍了可资借鉴的高质量发展案例。

区域合作：扩大“蓝色朋友圈”

浩瀚的海洋是全人类共同的资源宝库。本届海洋周期间，多名国际组织代表建言全球海洋健康发展。

　　联合国秘书长海洋事务特使彼得·汤姆森说，健康的地球有赖于一个健康的海洋。当前，在任何关于健康和可持续以及生物多样性保护的全球讨论中，海洋一定是前沿和中心议题。为了扭转海洋健康恶化的趋势，我们必须发出声音，让世界听到我们向清洁、绿色之路转型的决心。

　　世界自然保护联盟理事会主席章新胜表示，作为全球最大的自然保护和可持续发展的国际组织，世界自然保护联盟计划与中国自然资源部一道，研究制定蓝色伙伴关系原则，增进海洋国际合作。“我们希望以蓝色经济为主线，强调海洋保护和发展的平衡，共建一种具有包容性和灵活性的新型的海洋合作模式，也为凝聚共识，增进沿海国家互信，搭建重要的机制平台。”章新胜说。

　　世界经济论坛大中华区首席代表DavidAikman说，世界经济论坛正在通过诸如“海洋行动之友”等项目和倡议动员全球商界、政府、倡导者和学术界领袖共同努力，找到海洋经济发展与海洋保护之间的关键平衡点。

　　中国环境与发展国际合作委员会委员JanGunnarWinther表示，厦门海洋综合管理的成功经验之一就是完备的海洋立法体系和海上综合执法机制。只有政策和科学良好互动，才会有良好的海洋管理体系。同时，公众意识和信息共享也非常重要。

　　“希望厦门能进一步发挥国际性海洋城市的优势作用，借助东亚海岸带可持续发展地方政府网络（PNLG）平台积极推动东亚海可持续发展战略实施。”PNLG主席Noraini Binti Roslan说，PNLG秘书处永久设在厦门，旨在推动东亚区域海岸带可持续发展。目前，已成功吸纳10个国家的54个成员，“蓝色朋友圈”不断扩大。

海洋生态：生物多样性关系人类福祉

生物多样性关系人类福祉，是人类赖以生存和发展的重要基础。11月19日~22日，由中华白海豚保护联盟、自然资源部第三海洋研究所、厦门市自然资源和规划局及非政府组织共同主办的“第七届海峡两岸及港澳鲸豚研究和保护研讨会”在厦门召开，这是2020厦门海洋周系列活动之一。

　　研讨会就近两年来我国鲸豚等珍稀濒危动物研究和保护的最新进展展开交流，包括国际上海洋濒危动物研究和保护的前沿技术，海洋濒危动物种群和栖息地保护等，并分享了保护与管理工作中的先进经验。

　　发展与保护并重

　　研讨会上，中国野生动物保护协会水生野生动物保护分会会长李彦亮说，中国水域有记载的鲸豚物种近40种，物种多样性极其丰富。鲸豚类是水域生态系统食物链的顶端物种，是水域生态系统健康与稳定的“风向标”，其中中华白海豚、长江江豚被列为国家一级保护动物，其他所有鲸豚物种都是国家二级保护动物。

　　长期以来，为保护鲸豚类动物及其栖息地，我国先后建立了10多个鲸豚类的自然保护区，针对关键的代表物种还专门组织实施了物种保护行动计划。

　　中国科学院水生生物研究所王丁研究员认为，即便在开发强度很大的港口城市，发展和保护也不是顾此失彼的。他举例说，厦门海域是中华白海豚的重要栖息地之一，多年来，厦门在发展经济的同时，也非常重视海洋环境的保护，厦门海域维持著相对稳定的中华白海豚种群。自然资源部第三海洋研究所鲸豚研究团队长期对厦门中华白海豚种群进行动态监测，开展了较为系统的研究，包括建立动态的个体识别数据库、社群结构特征、季节性活动规律、繁殖生态、关键栖息地界定等方面，为该种群的保护和管理提供科技支撑。

　　厦门市自然资源和规划局相关负责人介绍，受农业农村部渔业渔政管理局委托，自2017年起，厦门联合国内相关科研单位，组织实施了“全国中华白海豚保护行动计划”，开展了包括摸清种群基线信息、调查栖息地生态系统、制定中华白海豚保护技术相关指南与规范、加大保护宣传等方面的工作。下一步，将加强鲸豚的就地保护力度，开展迁地保护研究，发布《中华白海豚白皮书》等。

　　三项技术保护长江江豚

　　“长江江豚是长江生态系统的旗舰物种和指示物种，他们的生存状态反映的是长江生态系统的健康状况。”论坛上，就长江江豚保护问题，王丁说，2007年白豚被宣布功能性灭绝后，长江江豚成为我国长江中唯一的淡水豚。

　　根据2017年最新调查结果，长江江豚自然种群共约1012头，长江干流江豚种群略有下降或基本维持稳定，鄱阳湖种群基本维持稳定，洞庭湖种群有所增加，已经达到降低长江江豚自然种群下降速率的短期目标，但其极度濒危的状况没有改变、依然严峻。

　　如何保护和繁育长江江豚，王丁团队一直在探索。2008年，团队在天鹅洲故道开始尝试网箱饲养江豚，经过多年努力，终于在2016年5月22日首次繁殖成功，并于今年释放回天鹅洲故道。王丁介绍，目前团队已经建立了三项系统的技术，为长江江豚的保护探索了一条新的途径。

　　一是通过定点和移动声学监测、种群截线抽样考察、声学和行为信标跟踪等技术，长期开展长江江豚种群数量和分布调查及监测，推动建立了系列自然保护区，为减缓野外种群下降速率、保护自然资源提供了强有力的保障。

　　二是长江江豚自然迁地保护种群的建立及管理，通过安全捕捞和远距离运输、种群遗传管理、软释放等技术，推动建立了多个自然迁地保护江豚种群，保存了可靠的种质资源，为这一物种保护上了一道“保险”。

　　三是全人工环境和网箱中江豚繁育群体的建立和管理，建立了水质监测、营养管理、母豚和新生幼豚护理等相关技术，系统开展人工繁育研究，为自然种群的保护和管理提供科学支撑。

　　全球淡水豚保护展望

　　全球约90种鲸豚动物，仅8种（含亚种）生活在淡水栖息环境中。论坛上，受主办方邀请，世界自然基金会（瑞士）北京代表处长江江豚项目高级经理张新桥博士，介绍了全球淡水豚保护现状与社会各界共同采取的措施。

　　全球淡水豚生存面临著很多威胁，包括不可持续的渔业相关活动、影响栖息地连通性的基础设施、水质下降、公众对淡水豚保护意识薄弱等。“淡水豚的生存状况不容乐观，全球淡水豚都受到人类活动影响。亟须各个国家团结合作，认真、持续地保护淡水豚及其栖息环境。”张新桥说。

　　张新桥介绍，为加强全球淡水豚及其河流的保护，世界自然基金会联合世界自然保护联盟等机构的国际知名专家，编制、发布了《全球淡水豚保护战略2018-2030》，提出到2030年，通过改善生态系统的健康状况以及开展可持续生计方式，采取缓解鱼类资源衰退的行动，以及对全球淡水豚保护地网络的有效管理，扭转全球淡水豚下降的趋势，使受影响最严重的淡水豚种群得到恢复并数量翻倍。

　　“淡水豚保护地的建设和管理是淡水豚保护的根本和有效手段，但全球各保护地管理水平参差不齐。”张新桥说，世界自然基金会正在携手全球各领域专家开发淡水豚保护地有效管理国际认证标准（CA|RDS），旨在从根本上帮助提高现有淡水豚保护地的管理水平及有效性，推广最佳保护地管理经验，填补中国乃至全球淡水豚保护地管理标准的空白。

编辑：陈涵翎

审核：杨铄

关于我们

自然资源管理最新资讯、法律法规、

政策解读及技术交流

扫描二维码 ｜关注我们




文章编号: a2ab2e14c8b4f99a75ae24c68a15008b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


134. 微信公众号 -  (【报名】最HAPPY的鸟:黑脸琵鹭,需要你的守护!) 2020-12-04 阿拉善SEE东海项目中心   阿拉善SEE东海项目中心


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NjgwNTkxMg==&mid=2651366159&idx=2&sn=a26cc6e03fa246b7aa2c81d92f260b17




大家好，我是一只黑脸琵鹭经常有人会问我：“你的嘴是不是被东西砸扁了？像个饭勺！”“你的嘴怎么这么大？像中国古典乐器琵琶！”还有人说我是鸟类界的“理发师”嘴巴像个夹板，可以给人做造型每当听到这些话，我总是不屑一顾© 朱兴超别看我的嘴长得奇怪我抓起鱼来那可是轻而易举，全凭触觉我只需要微微将嘴张开然后伸入水底左右来回扫动搜寻美味的食物就在我的嘴里了小鱼、虾、蟹、昆虫、昆虫幼虫以及软体动物和甲壳类动物都是我喜爱的食物© 朱兴超我的父母很相爱它们在恋爱期间（繁殖期）枕部和脖子上会长出黄色的羽毛（饰羽）装扮自己他们常常深情凝视彼此，“眉目传情”© 张奉祥曾经我们广泛分布在中国东南沿海但由于栖息地的破坏、生存环境的污染以及乱捕滥猎等原因我们面临著严重的生存危机成为全球性濒危物种1990年，据估计全世界我们的同伴约600只值得庆幸的是近年来，在社会各界的重视和保护下2017年，我们的数量已达到3941只© 朱兴超很感谢那些善良的人类为我们的生存和繁衍所付出的努力你愿意一起参与到保护行动中去吗？12月26日壹颗种子自然教育举办《最HAPPY的鸟：黑脸琵鹭》工作坊我们诚邀12组4-10岁亲子家庭（一大一小）参与本次活动一起为人与自然传递善意与呵护巧手制作“萌鸟木块贴画”共同守护湿地家园！huo活dong动yi意yi义l 启发儿童想象力、创造力及开放性思维l 培养儿童合作与交往能力，增进亲子关系l 提升儿童社会责任感，开啔公益的大门工作坊活动信息时间：2020年12月26日（周六） 10:15~12:00地点：外滩金融中心阅外滩READ&SOCIAL@THE BUND中山东二路600号，外滩金融中心B2参与者：4~10岁亲子家庭（一大一小）流程10:15~10:30签到&领取自然挂件10:30~10:50聆听自然的故事10:50~11:30 了解黑脸琵鹭的秘密11:30~12:00 亲子手工，制作“萌鸟木块贴画”*活动费用100元每组家庭其中10元将捐入北京市企业家环保基金会，用于保护珍稀鸟类公益项目的开展。扫描二维码or点击文末“阅读原文”报名！壹颗种子自然教育BFC专场续集预告壹颗种子自然教育未来还有更多优质的自然课堂，期待与您相遇。赶紧报名参加吧！成为自然守护者2020.09.20 艺起减塑（结束）2020.10.24 长江微笑天使：长江江豚（结束）2020.11.14 最美模特：东方白鹳（结束）2020.11.28 幸运海豚：中华白海豚（结束）2020.12.26 最HAPPY的鸟：黑脸琵鹭 2020.01.23 海马的秘密课堂结束后，小朋友们将获得一本环保护照，以及一枚动物贴纸，当小朋友们完成6次课程，在护照上集满6个动物，即可获得：北京市企业家环保基金会志愿者证书一张悠贝特别赞助线上借阅书卡一张没有集满6个动物的宝宝们也不用著急，持续关注“壹颗种子小助手”课程资讯，我们的自然课堂将在不同的地点循环上线！主讲老师李松蔚巴黎高等文化艺术管理学院艺术管理硕士，巴黎商学院艺术管理MBA，阿拉善SEE华东项目中心自然美育教育项目讲师。可乐从事外企人力资源培训高管多年，现为悠贝亲子悦读馆长，传播亲子共读理念。主办方阿拉善SEE生态协会中国首家以社会责任为己任，以企业家为主体，以保护生态为目标的环保公益机构。发展至今，阿拉善SEE成立了29个环保项目中心，企业家会员超过900名；直接或间接支持了550多家中国民间环保公益机构或个人的工作。悠贝悠贝成立于2009年，是提供家庭阅读规划，指导与服务的专业机构。旨在为0-8岁的孩子家庭提供专业的亲子家庭阅读服务和丰富的阅读解决方案，帮助家庭养成良好的阅读习惯，增进亲子感情，提升家庭文化教育素养。阅外滩「阅外滩」书店位于BFC文创里的B2层，整个空间以明朗简约的空间设计，配合沉浸式的阅读体验。增设了很多让人坐下来阅读的角落，用全新的空间探索阅读、对话生活的无限可能。约1000平米的空间，虽然不大，却被打造的更具有复合性 。点击下方“阅读原文”报名活动


文章编号: 5bb74155d52e758c020385f464919867
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


135. 微信公众号 -  (节奏当道LOUNGE招募| 探海巡山分享会) 2020-12-04 节奏当道俱乐部   节奏当道俱乐部


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5ODA4ODQyNg==&mid=2651167511&idx=1&sn=0f467491fefd5b22558c540e93ea3627






穿越浩瀚的峰林和无穷的溶洞，这里的山水拥有充满未知的迷人魔力。少数民族衣锦华丽、山歌嘹亮，桂柳官话则述说著抱负、失意和家国情怀。广西是山脉和海洋、中原与边疆的美妙混合体，它拥有得天独厚的旅游资源。

不过这一期Lounge我们分享的并不是“桂林山水甲天下”，也不是“德天瀑布气势凶”，更不是“龙脊梯田美如画”，我们想带大家去感受广西的另一面——壮美秀丽、物种丰富的北部湾。

2020年12月12日

14:00-16:00

LOUNGE Vol.26

广西新玩法——北部湾探海巡山之旅

| 购票方式 |

此次分享会需要报名购票参与，门票为88.7元(仅限30人)，购买方式如下：

扫描以下二维码报名

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

本期分享嘉宾

环球旅行家 vs 摄影师

Emma & 天洪

Emma&天洪，一对儿旅行狂人，在他们的人生中，诗与远方并存。他们大手拉小手共同探索世界。春天，他们来到了日本屋久岛，去寻找世界上最古老的绳文杉；夏天，他们在印度洋上的小船中漂浮，踏入人类最后的侏罗纪公园；秋天，他们一同挑战挪威三大奇石，颤颤巍巍地站在顶峰俯瞰壮丽峡湾；冬天他们在零下38度的奥利洪岛，见证了贝加尔湖最美的一面...他们现已一同携手走过4大洲39个国家的175多座城市。2020年是Emma和天洪重新认识中国之美的一年，他们迫不及待地想要与大家面对面分享独家秘境。

《博物》杂志运营编辑&鸟类学专家

吴海峰

吴海峰是《博物》杂志的明星编辑、热爱大自然的鸟类硕士，见多识广、幽默风趣的尤为青年。曾经深入鄱阳湖地区，钻研鹤类的生活习性和行为，与此同时，他也是资深的野外科考领队。

曾经16次以领队或专家的身份前往非洲的肯尼亚和新加坡开展野外科考体验活动，参与了《DK博物大百科》的翻译工作，著有《东非动物野外手册》。

吴海峰，又称“小火车”

我们邀请的嘉宾这一次要分享的便是广西的新玩法，一条探海巡山的旅行线路，启发大家的旅行灵感。

01

北部湾

海岛天堂

阳光、沙滩、大海，或者用更时髦的3S（Sun/Sand/Sea），谁能抵挡住它们的诱惑？亚热带的岛屿、新鲜的空气、美味（又便宜）的海鲜，又让多少人来过一趟便念念不忘？ 广西北部湾地区正好坐拥这些优势：金滩、银滩、白浪滩，每个近海的城市都有软软的沙滩；侨港、万尾、涠洲岛，渔船上刚刚卸下的海鲜等著入肚。

更难的的是，比起海南，或者珠三角、长三角那些在当地颇有名气的海岸岛屿，北部湾的旅游热度总要低上一点，也更有性价比。

02

涠洲岛

海岛天堂

涠洲岛，位于广西壮族自治区北海市北部湾海域中部，北临广西北海市，东望雷州半岛，东南与斜阳岛毗邻，南与海南岛隔海相望，西面面向越南。

图中红色坐标即为涠洲岛

它是中国最年轻的火山海岛，它拥有全国唯一的近海大型鲸群。它是《中国国家地理》评选出的全国最美海岛第二名，仅次于西沙群岛。

涠洲岛，它有哪些值得我们探寻的美呢？嘉宾们为大家总结了一下：

海洋生物丰富：

涠洲岛的一大亮点便是赶海，在退潮之后的海滩边你会有意外的收获，光是捡贝壳，就能检出一片五彩缤纷的小世界。

两三分钟就能捡到这么多

之前去海边的时候，很多朋友只知道“这是海螺”“这是贝壳”？你也好奇它们叫什么名字，本次分享会上《博物》杂志的吴老师会来为你解答它们分别是什么？而且他还会教大家科学赶海的方法，这样大家就可以看到更多海洋物种啦！

地质景观奇特：

在涠洲岛，火山遗迹随处可见。涠洲岛是我国最大、最年轻的火山岛。最后一次喷发时间在大约7000年前，在此之前的数百万年间，它还喷发了三次。

在涠洲岛，我们还能看到岩滩、海积阶地、海蚀洞、海蚀坑、海蚀柱、海蚀墩等等。·

人文景观丰富：

岛上最有名的天主教建筑当属盛塘村的天主教堂，它是典型法国文艺复兴时期的哥特式建筑，晚清四大天主教堂之一。蔚蓝天空下，树木郁郁葱葱，但教堂却古韵尤存，时间好像静止了。

涠洲岛上还有什么好玩的？附近的小岛叫什么名字可以去吗？岛上的吃住行如何安排最合理？分享会现场，Emma和天洪会为您解答！

03

三娘湾

中华白海豚

北部湾地区的三娘湾，是中华白海豚的故乡。地处中国南方北部湾沿海，位于钦州市犀牛脚镇南面。

三娘湾的美不仅仅在于她动人的传说，而且在于她超凡脱俗的气质。黄金的沙滩柔软而亲切，婆娑的树林清丽恬静，清澈的柔波坚韧而执著，千姿百态的礁石巍然屹立，古朴的渔村温馨而恬谈，灵动的海豚亲切的呼唤，还有那悠闲从容的渔民…

三娘湾海域内，常年活跃著数百头五彩斑斓的中华白海豚，而且一年四季都能近距离观看，每当渔民出海捕鱼或游人出海观光时，海豚常常追逐渔船、亲渔夫、逗游客，或在海中嬉戏，构成了一幅人、豚亲密无间、和谐相处的美好画面。

如何在三娘湾寻找白海豚？怎样才能增加看到它们的几率？我们应该如何保护这“海上大熊猫”，分享会现场你会找到想要的答案。

04

崇左

白头叶猴栖息地

白头叶猴，国家一级保护动物，中国独有物种，仅分布在广西左江和明江之间的一个十分狭小的三角形地带内，面积不足200平方公里。20世纪80年代初，广西的岜盆自然保护区和板利自然保护区剩下的白头叶猴都只有80余只，那时广西所有的白头叶猴加起来估计也就200多只，已经处于极其濒危的状态。经过多方面持续努力，如今白头叶猴的总数已经达到了接近2000只左右。

白头叶猴顾名思义叫做叶猴，因为它是吃树叶的以植物嫩叶，枝条为食，它的食物80%～90%都是树叶，在它的环境，在它生活的环境里面，有各种各样树叶。它根据每个季节，喜欢吃什么树叶，然后采摘一些什么样的树叶，而且采食量并不高。因为它的肚子里面它的胃有一个能够分解纤维素的这么一个室，所以它吃的树叶下去就能够很快就能够分解了。晚上白头叶猴一般要住山洞，它长期住在这个山洞，到了晚上就在洞口排泄。所以时间一长，就在洞口的下方就有一些深褐色的这么一些排泄物。

它们早出晚归，生活很有规律，天亮以后就从夜间栖息的绝壁上的石洞内鱼贯攀沿而出，在离洞约30-40米的地方稍事休息之后，便开始在悬崖绝壁或树冠之间穿梭跳跃，嬉戏玩耍，宛如在高空中表演的杂技艺术家。此后，才分别跳到树冠上或灌丛中，采食可口的树叶、嫩芽、野花、野果等，一边吃，一边玩，两只手忙个不停，有时还互相亲热一阵，帮助捉身上的寄生虫。中午前后，有的回到岩洞中休息，也有的坐在树上或者背阳的岩石上闭目养神，互不干扰。午休之后再次嬉戏采食，并且随著太阳的西斜，逐渐向栖息的岩洞方向移动。黄昏时分回到岩洞附近，确认没有异常情况之后，便一个接一个地爬进洞内睡觉。

白头叶猴的幼仔非常漂亮，全身的毛发是金黄色的。金黄色的幼仔，在成长过程中，首先是身体的中部慢慢变成灰色，最后就成了父母的样子。

想知道哪里是观看白头叶猴的最佳地点？它们和当地农民伯伯之间又有著怎样的故事，来活动现场，我们会为大家揭晓！

| 购票方式 |

此次分享会需要报名购票参与，门票为88.7元(仅限30人)，购买方式如下：

扫描以下二维码报名

分享会时间：12月12日 14:00-16:00

分享会地址：北京·环宇荟·中信书店

还没完！！！

福利！报名的朋友们还有机会获得由中信书店提供的精美图书！

周六我们不见不散！




文章编号: e732c212e6dcf1ffbaa5e6e1ed99a8e6
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


136. 微信公众号 -  (重磅!房价涨幅超深圳!单价2万!50%是外地客,珠海到底凭什么?) 2020-12-04 湾区华商   湾区华商


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDE4Nzk2Mg==&mid=2650434686&idx=3&sn=46512a03febfe418d512c19a520ba359




据说长得帅（美）的已经把《湾区华商》公众号置顶了呦文章来源公众号（ID）：珠海微房产珠海背靠粤港澳大湾区，面朝深圳和香港，有深珠通道的加持，地理位置十分优越。深珠通道开通后，珠海距离深圳宝中，前海这些热点片区只有半个小时的路程，是真正的临深了。 最难得的是2020年上半年，珠海房价逆势上行。最近易居研究院公布的《2020上半年中国百城房价报告》中，珠海涨幅31%，为全国最高。 在贝壳研究院发布的城市移民指数研究报告中，珠海有55.5%的购房者为省外客户，可见外省有购买力人群对珠海这个宜居城市青睐。 （图源：贝壳研究院）近年，珠海发展呈现“弯道超车”的势头，2016年-2018年GDP增速一直位居广东首位。与同为特区的深圳，联系越来越密切。珠海的人口增速表现强劲，2017-2019年，常住人口分别增长了9.0万、12.6万和13.26万。以人口增长的绝对值来衡量，珠海并不占优，但连续两年人口增速超过了7%，居广东省第一，后劲不容小觑。珠海近日还提出发展目标：“到2025年常住人口要超过300万，GDP要超过6000亿；到2035年常住人口要超过500万，经济体量争取做到2万亿”。相当于在现有的经济体量上，再造约4.8个珠海。珠海与深圳同属土地偏少城市，在经济强劲发展、人口迅猛流入的情况下，土地的价值将越来越高，需求将越来越大。珠海的新房价格相当于香港的1/6。而和珠海一河之隔的澳门，在售新房均价超过8.5万/平，珠海的新房价格相当于澳门的1/3。从未来房地产发展趋势来看，珠海经济势头增长强势。珠海2019年人均GDP，超过北、上、广，达25400美元，居深圳、无锡、苏州之后，排在全国第四。人均GDP达到2万美元是国际公认的发达经济体门槛，珠海已跨过门槛“发达”了。为什么看好珠海？珠海为什么被这么多人青睐？曾几何时珠海一直被视为低调的存在除了景色好、适合养老经济总量和产业布局都落后于珠三角其他城市然而从2009年12月15日港珠澳大桥动工的那一天起珠海就开啔了“加速度”一系列利好从传闻变成现实珠海在华丽转身成为广东省最具潜力的城市没有之一！不久前全网都被一个消息刷屏澳门特区行政长官贺一诚发表首份施政报告：“ 希望珠海横琴引入澳门制度成为第二个澳门 ”是的你没有看错，千呼万唤“第二个澳门”真的要来了！至今特区政府已收到多项大型横琴投资项目申请总额约为4000亿澳门元澳门政府已向中央申请希望澳门企业在横琴的投资税收可返回澳门，与横琴共享共赢珠海经济将与澳门深度融合横琴和澳门的经济也将比翼齐飞！被新华社誉为“超级口岸”的横琴新口岸正式通关“合作查验、一次放行”适用澳门特别行政区法律实施管辖横琴新区19万平方米用地正式出让澳门将建4000套保障房供澳门居民用于建设“澳门新街坊”项目推动珠澳社会民生领域，合作不断深化有了土地，澳门的发展将越来越好与祖国大陆相互促进是必然的结果又一个新格局即将形成！有人说中国北有雄安南有粤港澳大湾区其实南不止一个湾区！备受瞩目的广东沿海经济带六湾区将成为世界级湾区！世界上唯一同时陆路港澳的城市只有珠海！作为世界级沿海经济带的重要一员并作为新格局的中心珠海未来要爆发了！珠海在广东沿海经济带地位明确全球最长滨海公路自己一边开车，一边兜风几座城市间穿梭不久的将来就能实现！广东将打造全球最长滨海公路！建设全长约2000km广东滨海旅游公路连接200多个市县自然保护区72个A级以上滨海旅游景点70多个国际级省级自然保护区96个工业园区60个港口港区更重要的是，珠海就在中间！珠海岛屿开始全面发展珠海高栏岛有著最美海岸线之称的的高栏岛是古代海上丝绸之路天然海岸航标！这里的海水又蓝又清不远处就是中华白海豚国家级自然保护区珠海三角岛该岛是全国首个挂牌出让的无居民海岛，明确以生态修复为引领，以“公益+旅游”模式进行保护性开发。“漂浮中心镇”、“闪耀湾”、“空中花园”、“伊甸穀”、“智慧公园”、“月亮湖”、“梦幻海滩”、“热带乌托邦”8大未来主题发现园区！珠海东澳岛玲玎海岸项目东澳岛玲玎海岸项目是珠海市发展高端海岛旅游的重点建设项目，占地面积约40万平方米，总投资约40亿元。东澳岛玲玎海岸二期项目总投资逾21亿元，总占地面积超过12万平方米，计划通过建设集婚庆蜜月、康疗养生、亲子娱乐等概念主题于一体的国际高端生态旅游项目，为游客提供“泛海洋离岛游”的全新生活模式，填补大湾区精品海岛旅游产品的空白。珠海横琴岛珠海横琴等已作为城市副中心来规划的区域将加快打造高水平对外开放门户枢纽成为内联外通、深化粤港澳合作、珠江-西江经济带以及融合“一带一路”的前沿阵地和重要支点“引进来”“走出去”双向开放飞速发展的横琴岛还有有这么多新项目未来珠海将发生翻天覆地大变化！大手笔打造中国版“马尔代夫”投资东澳岛创建国家5A级旅游景区打造高端国际化智慧型生态人工岛填海造岛建高端海洋度假区九洲港打造“滨海高业休闲景观区”“滨海高档居住社区”唐家湾后环打造滨海湾区生活新中心珠海横琴滨海湿地公园野狸岛打造“文艺椰岛 海心公园”情侣路打造浪漫风情海岸带 情侣路将延长至55公里世界级九湾爱情蜜月片区国际级度假村与酒店海燕桥改造成的“海上广场”国内唯一海上歌剧院珠海投资价值翻倍众多企业抢先进驻珠海，成机遇之城万达进军珠海的消息，终于得到官宣。根据协议，双方将重点围绕国际体育赛事、商业服务综合体、高端游艇产业新城、区域产业型总部等方面进行投资、合作，实现共赢。随著协议的签订，万达集团将加快推动项目落户珠海。【华为签约落户珠海！】5月30日，香洲区人民政府与华为技术有限公司正式签订“人工智能与云计算合作协议”根据计划，双方将在人工智能创新及应用、云计算及数据服务、人才交流及培养等领域展开深入合作，打造华为公司在大湾区珠江西岸重要的人工智能领域的创新中心。 腾讯签约香洲区落户今年5月22日，在云南昆明腾讯全球数字生态大会上，珠海市香洲区与腾讯就云啔基地落户香洲举行了签约仪式。相信在不久的未来不用去北上广也能在腾讯上班了！ 富士康工厂选址唐家3月18日，富士康在深圳召开发布会，宣布富士康及其珠海项目团队与珠海市政府签署了战略合作协议，将在珠海对系统IC晶圆厂的建设与设备采购等各种晶圆厂的运营事项进行支持。 360也强势进驻珠海早在去年，珠海就与360签约，双方的合作内容包括合作建设国家数字安全双创基地、合作共建粤港澳大湾区数字安全产业园、合作设立数字安全基金、合作引进数字安全专业人才、合作建设安全智慧城市、合作建设互联网安全小镇。 珠海牵手阿里巴巴、蚂蚁金服2018年3月30日下午，珠海市政府与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作框架协议。根据协议，三方重点在云计算大数据、政务民生、互联网金融、电子商务、信用建设等多个新的领域展开合作。华侨城进驻珠海《广东省2020年重点建设项目计划》显示，珠海华侨城凤凰穀生态休闲旅游区项目将建设集人文历史教育、山地运动探险、无动力乐园、城市公共服务、时尚商业及家庭娱乐休闲等功能于一体的城央山地综合型旅游度假区，总投资额达到50亿元。香洲：三溪科创小镇动工3月2日10时，珠海三溪科创小镇动工。首次动工的珠海三溪科创小镇的“格创 集城”项目位于G105国道东侧、古元路（规划中）南侧，属于沥溪旧村范围，未来将是珠海展示创新高地、幸福城市品牌的重要门户。“三溪科创小镇现行规划面积13.24平方公里，建设用地面积6.75平方公里。范围涵盖沥溪、福溪、南溪及界涌4个旧村，山星工业区及原前山商贸物流中心管理范围。新阿里助力横琴加快智慧岛建设5月17日，珠海横琴新区与阿里巴巴集团、蚂蚁金融服务集团签署战略合作协议。三方将从云计算、政务民生服务、城市治理、电子商务等领域展开深入合作。同时，横琴新区下属国企大横琴科技发展有限公司与阿里巴巴集团旗下阿里云计算有限公司签署战略合作协议。双方将运用阿里云计算有限公司的云计算、人工智能等核心技术以及“城市大脑”、城市物联网、智能感知系统等创新产品加快横琴智慧岛建设。 徕卡相机的中国总部在横琴徕卡相机(Leica)是德国顶级奢侈相机品牌，著名光学企业，具有160余年悠久历史,在横琴设中国区总部，徕卡相机修理服务及保税仓储物流中心等。 珠海与西门子签署合作框架协议2018年5月23日上午，珠海市政府与西门子股份公司举行座谈会，并签署《进一步深化合作框架协议》。根据框架协议，珠海市政府与西门子股份公司将在智能基础设施、智能制造、人才培养、低碳横琴等领域进一步开展深度合作。 珠海与华大基因建设生命科技园2018年6月7日上午，珠海市人民政府与深圳华大基因科技有限公司签署战略合作协议。双方将以发展生命科学为重点，从民生切入开展深入合作，加快推进引领性的医学健康产业发展，推动建设跨境跨界的生命科技园。 正大集团在珠海建创新产业基地2018年9月11日上午，珠海市政府与正大集团签署战略合作协议。据悉，正大集团将在珠海建设以人工智能与生物医药高科技研发为核心，集科研教育、技术成果转化、生产、销售和服务于一体的创新产业基地。 这么多的规划和福利相信在不久的将来，珠海的城市魅力和发展将会更上一个台阶而对于在珠海打拼的我们来说发展即是机遇！未来的我们也一定会越来越好！立体化交通，让珠海畅通无阻闻名世界的港珠澳大桥也开通啦！从香港驾车到珠海、澳门仅需45分钟哦~珠海→广州地铁互通，拉近距离珠海和广州，距离越来越近。18线地铁延伸至珠海的消息，一时成了两地热议的话题。而这也圆了珠海人的地铁梦。通往珠海的地铁，也让珠海对标广州的过程中，不断向广州靠拢。珠海→深圳深珠通道，去深圳只要半小时继港珠澳大桥后，珠海再造一大桥！将珠海唐家和深圳无缝链接。珠海高新技术开发区，也将有了新的活力和使命！未来从珠海前往深圳的时间将大大缩短！只需半小时就可以直达。珠海正不断向深圳看齐，不断缩短与深圳的距离。珠海→香港港珠澳大桥赋予珠海独特优势港珠澳大桥开通后，珠海成了全国唯一一个与港澳陆桥相连的城市。珠海与香港的距离，前所未有地拉近。目前，越来越多香港人前往珠海投资置业，珠海人前往香港，也只需要30分钟车程。真正与珠三角各大城市步入半小时生活圈。而港珠澳大桥带给珠海的意义，仍在继续。珠海和香港这两座城市，正在创造更多的可能。珠海→澳门横琴已成澳门人的最佳选择图片来源：珠海横琴官方网站珠海的众多大桥香海大桥、香海大桥支线、洪鹤大桥、鹤州至高栏港高速公路一期工程、金海公路大桥、黄茅海大桥等的规划施工，将解决珠海交通的尴尬局面，让珠海成为辐射珠西的“发展动力轴”。 珠海重大建设项目一览表项目最新进展洪鹤大桥洪湾互通处已完成右侧匝道，预计今年航展前通车。香海大桥全线工程建设已完成过半，预计2021年通车。金海大桥金海大桥横琴侧（东引桥）四联连续刚构边跨顺利完成合拢，预计2022年通车。黄茅海大桥黄茅海跨海通道管理中心在珠海市高栏港经济区平沙镇正式啔用，预计今年6月正式开工建设，2024年竣工。珠海大桥扩建珠海官网发布了《关于珠海隧道工程可行性研究报告的批复》，建设工作即将啔动，施工总工期暂定为4年。深珠通道深圳市前海管理局发布《深珠（伶仃洋）通道前海衔接规划研究》的项目中标公示。兴业快线兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端施工工作面正式打开，预计2022年底建成通车。金琴快线全线主要节点工程已基本完成，金琴快线主体力争于今年6月底全线通车。鹤港高速一期工程预计与洪鹤大桥在航展前同步通车，二期工程进入施工阶段。珠机城轨一期（拱北至横琴段）目前已经正式通车！！珠机城轨二期（横琴至机场段）主体工程全面施工，预计2023年全线通车。珠海机场改扩建工程正式进入实施阶段，总投资约48.02亿元拟于2023年建成。板樟山新增隧道工程洪鹤大桥根据公示信息，洪鹤大桥横跨香洲区南屏镇洪湾、横琴新区、金湾区，对接港珠澳大桥连接线，穿过横琴岛芒洲湿地，跨越磨刀门水道至鹤洲南围垦区，终点与江珠高速延长线及鹤港高速相交，设鹤洲南互通。路线全长9.654公里，按双向六车道独立大桥标准建设，设计时速为100km/h， 项目总投资估算43.39亿元，工程力争今年航展前通车。洪鹤大桥效果图香海大桥香海大桥项目全长约29.8公里，其中主线长20公里，支线长9.8公里，设计为双向六车道，其中主线设计速度100公里每小时，支线设计速度80公里每小时。北起西部沿海高速坦洲互通立交，经国道G105走廊高架至梅华路后，向西经中山坦洲镇、珠海金湾区、斗门区，止于斗门区湖心路。香海大桥示意图香海大桥建成后，除了缓解珠海大道交通压力，加大珠海主城区对西部城区和中山坦洲的辐射作用，还将缓解主城区交通压力，让斗门区与香洲区的通车时间，缩短至20分钟。金海大桥金海大桥是珠机城际（珠海拱北至珠海机场）二期工程的关键性工程，主桥结构体系采用刚构连续体系斜拉桥，金海大桥宽49.6米，主跨3×340米，为目前世界上最大跨度公铁同层斜拉桥。效果图金海大桥预计2022年全线通车，届时将成为珠机城际（广珠城轨珠海站与珠海机场无缝对接的城际铁路）以及连接港珠澳大桥和珠海机场高速公路的重要纽带。珠海大桥扩建工程珠海隧道工程主线西起现状珠海大道主线，向南转向下穿珠海大道新建辅道后转入珠海大桥南侧，以盾构段进入磨刀门水道江中段，继续向东下穿堤岸，以矿山法形式下穿挂锭角山体后，向北转向接入珠海大道主线，全长约5.0公里，其中地面道路段长约0.52公里，隧道段长约4.48公里（盾构段长约2.93公里）。图片来源珠海特区报道路等级为城市快速路，双向六车道规模，设计车速80公里/小时。主要建设内容包括隧道工程、道路工程、管线工程、照明工程、景观绿化工程、交通工程、安监工程、海绵城市、附属工程、慢行坡道工程等。项目建成后，新通道（珠海隧道）为主线，珠海大桥为辅道，主线通行限高为4.3米，极端天气及珠海大桥养护维修需封闭情况下，新通道大、小型车均可通行。兴业快线兴业快线（南段）一标段工程是兴业路快速走廊南段的一部分。兴业快线（南段）作为《珠海市综合交通运输体系规划》提出“九纵五横”之一的城市道路，是打通主城区南北快速化出行，对接深中通道和港珠澳大桥的重要通道。5月24日，兴业快线（南段）一标段石景山隧道北端新增斜井顺利开钻，标志著该隧道北端施工工作面正式打开。兴业快线（南段）工程一标段平面图兴业快线（南段）一标段工程，南起九洲大道与建业一路交叉口，北至板樟山北侧工作井（含板樟山工作井），全长约2.5公里。其中，石景山隧道段（板樟山南侧洞口至板樟山北侧工作井）长度约1.77公里，为单洞三车道，双洞六车道。建成后，从吉大驾车到唐家只需10分钟。金琴快线金琴快线北段从港湾大道到梅华立交，长度9.582公里；中段起于造贝互通立交，并在珠海大道与南段相接，长度1.544公里；最终南段止于北三路，与目前正在推进的“情侣路南段拱北至横琴大桥段主线改造工程”的南湾大道段相接，长度2.47公里。项目连接城市北大门与市中心、接驳通往西部城区的香海大桥等交通要道，对接横琴湾仔片区和港珠澳大桥延长线。最近，珠海市自然资源局公布《金琴快线北延段（至珠中边界）工程（二期）批前公示》公布了金琴快线北延段（至珠中边界）工程的走向，该线路将预设互通立交，与伶仃洋通道（深珠通道）对接。金琴快线北延段（至珠中边界）工程起点对接金琴快线北延段工程（一期），拟采用现状桥加宽方案跨越中珠排洪渠、下沉式隧道方案穿越TOD核心区，终点段采用路基形式至珠中边界，对接中山纵一线（香山南路）。该项目主线全长约2Km（含隧道1Km、桥梁115m），两侧辅道全长约4Km，匝道全长1.3Km(含隧道0.8Km），片区被交道路隧道及人行地道全长约1.7Km。将采用“快接快”方案对接中山东部外环高速，珠海市民不仅可以通过金琴快线到达港珠澳大桥、横琴，还能接入中山境内高速路。珠海机场升级项目投入使用后将使珠海机场的设计容量提升至满足年旅客吞吐量2750万人次水平目前，珠海机场现有T1航站楼建筑面积仅9.2万平方米，现有跑道长4000米、宽45米，正在建设的国际楼、贵宾楼建筑面积也仅2.5万平方米，当客流量达到设计容量“天花板”后，将影响机场整体运营和服务质量。按照计划，珠海机场改扩建工程按满足2027年旅客吞吐量2750万人次、年货邮吞吐量10.4万吨、年客机起降19.8万架次的目标设计。1新航站楼将建成“展翅飞翔的海鸟”形象珠海机场改扩建工程， 主要包括 新建T2航站楼、配套机坪、第二平行滑行道、消防主站迁建、试车位、隔离机位等配套工程，项目总投资约48.02亿元，整体工程建设预计2023年6月底完工。高铁已基本覆盖全国重要城市珠海的高铁动力也正在源源不断地升级，已基本覆盖了我国的华东、华中、华北、西南等区域重要城市。珠中江经济圈“12312”交通圈广东“十三五”规划指出，将实现“12312”交通圈，即广州与珠三角各市1小时通达，珠三角与粤东西北各市陆路2小时左右通达、与周边省会城市陆路3小时左右通达，广东与全球主要城市12小时通达，建设宜居宜业宜游优质生活圈。编辑/阿潮（文章内容来自网络，如有侵权请联系小编删除，谢谢。）全球合作热线:18022976689（微信同号） 李小姐 长按下方二维码马上加为好友↓↓↓对于选自网络的文章及图片，版权归原作者所有，如有异议请联系我们删除。本平台原创内容无需授权欢迎转载。给您推荐一个不错的微信公众号，无限商机等您来。天下邑商ID：tx-ysjy天下精英都关注的公众号。纵横四海，邑商天下。商帮时代，邑商雄起！欢迎互动，共创辉煌！天下邑商∣一个有逼格的公众号长按，识别二维码，加关注猛戳左下角申请加入华商私董会！


文章编号: 4de97ddbe498ca4291bc6c50f0946a80
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


137. 微信公众号 -  (一起走吧!带你领略迷人的闽东海上风光) 2020-12-04 宁德市总工会   宁德市总工会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NTU1ODgzNA==&mid=2247501739&idx=3&sn=7dc51fdc1f93c31767d909e2f08148b2






郑培銮 图

连日来，

宁德霞浦北岐村海面上霞光灿烂，

海天一色，金黄一片。

清晨出海劳作的渔民、渔船，

与这里的远山近海和

升级改造后的紫菜养殖区在朝霞的映衬下，

构成一幅幅美丽画卷，

美不胜收。

郑培銮 图

据了解，2018年7月开始，我市开展海上养殖综合整治工作。短短两年时间，实现了全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区养殖设施全面改造升级，治愈了长期没有科学用海的“沉疴”，整治成效得到国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

一起来领略宁德海上风光！

飞鸟天堂 柳明格/摄

行驶在宽广的航道上 李民雄/摄

宁德三都澳龙须菜养殖区 李民雄/摄

大海也能飞出“金凤凰” 柳明格/摄

梦之蓝 谢书秋/摄

碧海蓝天醉牧场 李民雄/摄

家住海上 谢书秋/摄

福安溪尾溪邳渔村 郭建平/摄

落日溶金 陈品寿/摄

高架桥下波光隐 谢书秋/摄

海上圆舞曲 施永平/摄

诗意地栖居 施永平/摄

远眺流江海域 陈泽珍/摄

余晖漫海 阮兆瑜/摄

又见白海豚 吴革邦/摄

宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄

转自：闽东日报社融媒体中心、宁德晚报




文章编号: dcd1644d2598e9b14e5af50c2ccf103a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


138. 微信公众号 -  (12只搁浅,7只死亡,一只腹内竟有完整塑料手套) 2020-12-04 别扔了   别扔了


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NzQzNTU4Ng==&mid=2247488366&idx=3&sn=4f29af3c496826968dc65e0efff46696




点击上方蓝字，关注此公众号香港过去十年发现80多具海龟尸体。【警告：一些图片或会令人不安】香港一批科学家，过去一年多研究在香港水域搁浅的濒危受保护海龟，发现身亡的海龟体内，含有大量海洋垃圾，包括塑胶手套、胶袋、包装纸等等。团队强调，由于海龟尸体腐烂程度严重，难以判断死因，但海洋垃圾问题值得人们关注。7只死亡的海龟获香港渔护署批准， 香港城市大学临床动物医学系及海洋污染国家重点实验室的专家自去年8月开始协助解剖及研究在香港搁浅的海龟，希望查找海龟的主要死因，也是全球第一个团队，以影像解剖的方式去研究死亡的海龟。团队研究的12只搁浅海龟来自两个品种：绿海龟和在香港极为罕见的棱皮龟，均是濒危受保护动物（绿海龟——濒危（EN）、棱皮龟——极度濒危（CR））。绿海龟以前会在香港深湾的海滩生蛋，根据专家估算，每年在香港会发现约20至30只搁浅或死亡的绿海龟。棱皮龟是世界最大的海龟品种，并非每年都能够在香港目睹它们，而多数发现的时候，都只剩下尸体。这12只海龟大多在香港东部或南部水域被发现， 当中7只已经身亡，包括6只绿海龟和1只梭皮龟，且均在十岁以下，尚未成年。除了一只海龟身上有明显遭船只撞击的痕迹，其它大部分海龟均发现体内有大量海洋垃圾，不排除死因与海洋污染有关。这只龟的龟壳有明显的撞击痕迹其中一只龟解剖后发现完整手套。海龟体内有不同种类的塑胶废料。负责研究项目的城大临床动物医学系客座助理教授葛展荣表示，海龟本身有能力从体内排走细小的垃圾，曾经见过有活海龟排出塑胶手套，但如果海龟体内积存过多或过大的垃圾，它们的肠道可能会出现溃疡，或是消化不良，营养吸收不足的问题。他说，有一只海龟，体内由喉咙的上食道、到胃部和大肠小肠都有海洋垃圾，更见到有完整的塑胶手套。葛展荣说，“香港这么小的地方，都有海龟的存在，而那只有10只、8只的海龟，都可以发现有海洋垃圾，这不是一个外国纪录片在见到的东西，原来香港海龟也面对同样问题，可以反映海洋污染在地区和国际上，都是非常严重。”这批海龟体内的一些包装纸上繁体及简体字都有。但葛展荣说，垃圾来源地有待进一步研究，2016年针对香港的海龟研究发现，只有25%的海龟体内含有海洋垃圾，在城大团队发现这个比例有所增加，显示可能有需要更关注海洋污染问题。香港渔护署对BBC中文表示，绿海龟出没范围广阔，在香港出生的绿海龟成年后大部分时间在香港以外的觅食地生活，所以并没有在香港周边海域出没的绿海龟统计数字，但从2010年至2019年，署方共发现83只死亡海龟包括绿海龟，但由于尸体大多腐烂，难以判断死因，而近期发现的死海龟即使体内有塑胶，也无法判定死因。署方强调，在香港，所有海龟品种都是濒危物种，任何人如非法进口、出口，或管有濒危物种，均属违法，一经定罪，面临最高1,000万（港）元罚款及十年监禁。而署方亦指出，绿海龟等海洋生物面对不少生存挑战，包括捕鱼活动、海上交通和海洋垃圾等，署方积极与其他部门积极改善海上垃圾问题，例如安排潜水员在深湾水域清理弃置鱼网和垃圾，亦设置遥距监察摄影系统，监察海面垃圾。影像解剖显示其中一只海龟食道胀大。影像解剖显示其中一只海龟肠道疑因异物出现问题。濒危动物的资源错配香港生态教育及资源中心的科学事务经理张玛珊表示，相比中华白海豚，香港很多人事实上并不知道当地有海龟出没，又或者觉得不需要尽力保护。中华白海豚因为其在区内的独特性及其外表比较讨好，成为了保育界的“明星动物”，多年来也是香港最受关注的濒危动物，港府及坊间也把焦点投放在中华白海豚身上。“很多人来参加我们的海龟保育活动时，都会说不知道有海龟来香港生蛋，他们都觉得很震惊，还以为这是传说来的，显示大家对海龟的保育关注比较低，”她说，“一些明星物种得到更多资源，这会产生资源错配的问题，你看到中华白海豚有海豚保护区，又有特设的海豚海岸公园，但绿海龟呢？它们受到的注意则少很多。我们都希望政府加大力度，在教育和执法上，更加保护这种唯一会在香港繁殖的海龟，否则它们又少了一个容身之所。”香港南丫岛深湾曾经是绿海龟生蛋繁殖的地方， 自1999年开始，港府把深湾沙滩及附近水域划为具特殊科学价值地点，每年6月至10月划为限制地区，不准人进入，设有专员24小时驻守，和定期清理该区的垃圾。过去20年，绿海龟在该处产卵超过2000枚，但署方自2012年开始，并没有发现绿海龟在深湾沙滩产卵。绿海龟是濒危受保护动物。海龟一般会在成年后回到出生地产卵。环保团体质疑，执法力度不足，沙滩附近仍然有很多人为活动，可能因此吓退了想回来生蛋的海龟。渔护署表示，署方一直透过各项保育措施保护绿海龟及牠们的产卵地，近期亦建议将深湾限制地区扩展至邻接的海湾水域，并把限制期由每年5个月，延长至每年的4至10月。张玛珊表示欢迎政府扩大保护区的范围，相信措施会有一定成效，因为绿海龟一般在20至30岁会重回出身地交配生蛋繁殖，期望看到以前在香港出世的海龟能够回家产卵，但促请当局要确保足够的执法力度，阻止该区有太多非法的人为活动。 怎么找到我们？ 智能回收驿站 如果在社区看到这样的智能设备那就是我们啦~智能回收站自动称重计数结算；自动换算积分，售货机及时兑换；且设备与上海绿色账户平台系统互通，可同步积分兑换；社区信息公告服务，实时信息共享。 在线下单 上门回收 关注“别扔了”微信公众号点击菜单栏中“在线回收”进入“别扔了”全品类回收小程序点击您需要回收的类别并完整填写信息回收人员将主动上门回收，本服务支持全国回收服务。 线下活动参与 我们定期在上海各个小区举行线下宣传活动；参与即可直接将废弃物投递给我们啦~活动详情请关注我们公众号哟~ 抖音短视频 新开通抖音账号每周都有有趣好玩的视频内容等你来看！赶紧扫码关注吧~小举动大公益我是你的垃圾分类小帮手~想要了解更多“别扔了”的近期动向长按二维码即可关注“别扔了”上海交投再生资源管理有限公司电话 : 400-600-3033官网：http://www.3r-brl.com我知道你“在看”哟～


文章编号: eb253541d50cdb2b98ca0c39953f1ce1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


139. 微信公众号 -  (治理海漂垃圾 守护蔚蓝海域 市生态环境局牵头统筹,创新制度化常态化系统化信息化治理机制,海洋治理“厦门样本”获全国推广) 2020-12-04 厦门生态环境   厦门生态环境


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMzExNzk1NQ==&mid=2650018347&idx=1&sn=5356c7ed5ddf2e83836867a2721c5a0b






　　海上环卫站配备机械化清扫船用于海上保洁作业。

　　厦门，海域面积约355平方公里，海岸线总长约226公里。守护好这片蔚蓝海域、守护碧海银滩、保护海洋生态，厦门义不容辞。

　　一直以来，厦门市委市政府高度重视海漂垃圾治理工作，围绕加快建设高颜值生态花园之城，创新建立制度化、常态化、系统化、信息化的海漂垃圾“四化”治理机制，将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书，将海岸线环境卫生管理考评纳入城市精细化管理考评。建立市级、九龙江入海口、各区海漂垃圾保洁队伍，专门负责海上及岸线、沙滩保洁。市区财政加大资金保障,实现“海上垃圾打捞清理装船-船上垃圾吊装上岸-及时分拣装袋-分类回收资源化无害化处置”链条化无缝衔接。

　　今天，让我们走近厦门海上环卫机制，走近海漂垃圾治理工作，看看我市是如何在守护碧海银滩中，打造“厦门样本”的。

　　亮点1

　　制度化

　　加强组织领导

　　建立制度化责任落实机制

　　对海漂垃圾治理的重视程度，决定了这场“治理战”是否能打得漂亮。

　　“从2019年起，我市就成立起以市政府分管副市长为组长、各有关部门负责人为成员的海漂垃圾综合治理工作领导小组，相继出台《厦门市近岸海域海漂垃圾综合治理工作方案》《厦门市海漂垃圾整治三年行动方案（2020-2022年）》，加强协调、统筹推进。”市生态环境局相关负责人称，在职责分工上，明确了由市生态环境部门负责牵头统筹，市政部门负责打捞收集、转运处置，各区政府建立常态化沙滩保洁及海漂垃圾清理的工作机制。

　　明确职责分工后，工作紧接著开始推进——第一时间形成源头减量、治污保洁、清理转运全链条的海漂垃圾治理工作格局。更为严格的是，在监督考核上，我市将海漂垃圾治理工作纳入党政领导生态环保目标责任书考核内容，将海岸线环境卫生管理考评纳入城市精细化管理考评工作中，以超高标准，切实压实各区各部门治理工作责任。

　　亮点2

　　常态化

　　组建专门队伍

　　建立常态化海上环卫机制

　　机械环卫船从西堤环卫码头出发，驶上厦鼓海域。

　　来到演武大桥附近时，驾驶员操控著方向盘，按下按钮，环卫船一边继续前行，一边操控铺著白色大网的垃圾收集斗缓缓入水，一些垃圾随著水流被卷入收集斗中。突然，一根三四米长的树枝斜卡在收集斗的入口。两名船员跑到收集斗旁，手握耙子，一脚踏上收集斗的边沿，整个人重心后移发力，不停发力。几个回合下来，树枝总算“正位”，被拉进收集斗……

　　类似的打捞清理画面，每天都在厦门海域上演。

　　“我市组建起专门队伍，建立常态化海上环卫机制。根据海湾区域特点，共建立了三支海漂垃圾保洁队伍。”市生态环境局相关负责人告诉记者，第一，是组建市级专业化海上保洁队伍，并成立市海上环境卫生管理站，专门负责海漂垃圾的收集、转运和处置。

　　“目前，这支队伍已有职工和社会化清洁作业人员近百人，保洁范围覆盖厦鼓、五缘湾、马銮湾、东海域、同安湾等约120平方公里重点海域，每天根据海面垃圾分布情况派出相应船舶进行常态化巡回保洁。”该负责人继续介绍，第二，是在九龙江入海口设立70人的海沧区海上环卫保洁队伍，关口前移实施对九龙江入海口垃圾的收集处置。第三，则是各区设立海域海岸线保洁队伍，配置沙滩保洁员约400人，根据潮汐情况，每日两次收集处理辖区沿岸垃圾，保持沙滩洁净。涉及公园、码头、酒店以及施工岸线则相应由使用单位公园管理部门、码头管理单位、酒店管理单位以及施工单位负责保洁。

　　就这样，就像撒下一张清洁大网，从入海口到各海域海岸线，每一天都有保洁卫士坚守，守护著海域海岸线的洁净蔚蓝。

　　亮点3

　　系统化

　　加大投入保障

　　建立系统化综合治理机制

　　在治理海漂垃圾的探索中，厦门摸索出一套系统化综合治理机制。

　　首先，是不断加强财政保障。据悉，市、区财政每年共投入约4000万元，用于船舶车辆运行维护、人员费用支出及保洁船舶委外服务，保障海域、沙滩清扫保洁和收集转运的有效运行。

　　其次，有了资金保障做“后盾”，码头设施也不断完善起来。在岛内西堤、西部海沧岸线和东部翔安岸线，我市分别建设三座作业码头，作为垃圾上岸靠泊转运点，由起重设备将船上垃圾吊装上岸，实现垃圾上岸的无缝衔接。

　　最终，也是最为关键的重点之一，是我市对海漂垃圾的规范处置。“在打捞清理过程中，一旦发现泡沫、饮料瓶等可回收垃圾，我们及时分拣装袋，上岸后回收资源化利用。水草、树枝等植物类垃圾，则通过转运车辆运至垃圾焚烧发电厂，进行焚烧发电无害化处置，或经过压缩后运至卫生填埋场填埋处置。”一名海上环卫站负责人称，各区的沙滩、岸线垃圾对接城乡环卫体系，由垃圾收运车辆运至垃圾焚烧厂或填埋场无害化处置。

　　亮点4

　　信息化

　　强化科技支撑

　　健全信息化预测预报机制

　　要确保治理更高效、精准，一定要借助科技力量。

　　在海漂垃圾治理的过程中，厦门走出一条“智慧路”——充分发挥国家海洋三所、厦门大学等科研力量智库优势，加强省“生态云”平台建设应用，建设海漂垃圾监测预警预报系统，采用视频图像识别、水动力数值模拟技术，实现每日对九龙江入海垃圾漂移轨迹及分布区域的预测预报，支撑精准清理保洁。

　　值得一提的是，从2017年起，我市就将预测预报成果通过媒体向社会公布，并同步在海漂垃圾治理工作群发布，为环卫机构合理部署清扫保洁力量提供参考和指导。同时，运用快艇巡查、远程视频监控、无人机巡视等技术辅助手段，提升保洁效率。

　　【点击】

　　海上收集

　　陆上处置

　　如今，我市每年投入约4000万元，组建500余人的保洁队伍，配备环卫码头3个、机械化船只5艘、巡查快艇3艘、保洁木船34艘，每年清理海漂垃圾约2000吨，实现海上收集、陆上处置。

　　海漂垃圾防治的“厦门模式”在2018年全国海洋工作会议上作经验交流，厦门市先后获评首批国家级海洋生态文明示范区、全国首批海洋经济发展示范区称号。

　　【背景】

　　海上环卫机制

　　被“点名”推广

　　近日，国家发展改革委印发《国家生态文明试验区改革举措和经验做法推广清单》（简称《清单》），对2016年以来全国四个国家生态文明试验区（福建、江西、贵州、海南）大胆探索、先行先试形成的90项改革举措和经验做法进行全国推广，供各地区、各有关部门和单位结合实际学习借鉴。

　　《清单》中，厦门筼筜湖综合治理模式、海上环卫机制等改革举措和经验做法，荣登榜单，被“点名”推广。

　　【成果】

　　生态改善

　　再现海豚逐浪

　　“白精灵”现身！在厦门海域，市民游客经常会发现中华白海豚集体觅食、追逐的身影。

　　通过综合治理，厦门海洋生态环境质量持续改善，近岸海域优良水质面积比例从2016年的56.7%逐年提高到2019年的83.1%。厦门海域再现了海豚逐浪的画面，中华鲎等多种海洋珍稀生物在这里休养生息，厦门也成为唯一一个在城区就能看见中华白海豚的城市。

　　环境提升

　　惠及市民游客

　　吹著海风，听著海浪，漫步沙滩享受著惬意慢生活。这样的动人画面，是不少市民游客脑海中厦门最美的样子。

　　海漂垃圾治理，扮靓了岸线景观，为市民游客创造了乐游宜憩、人海和谐的优美环境。市民游客在干净整洁的海岸沙滩漫步嬉戏，在水质优良的海滨浴场尽情畅游，大大提升了市民游客体验城在海上、海在城中的环境获得感和幸福感。

　　碧海银滩

　　带来金山银山

　　“绿水青山就是金山银山”，同样，碧海银滩也能带来金山银山。

　　通过有效减少垃圾入海，防治海域污染，保障了河口生态安全敏感区、珍稀海洋生物保护区以及重要海珍品、水产品功能海区的海湾生态健康和食品安全。厦门市2019年开展的生态系统价值核算结果显示，厦门市清洁海洋价值8.55亿元、海洋休憩服务价值959.72亿元，分别比2015年增长21.13%、66.14%。

来源：厦门日报

记者：王玉婷 许晓婷 通讯员：张 纹

End

主管：厦门市生态环境局

主办：厦门市环境宣传教育中心

编辑：李丽芳 王丽红

请扫码关注厦门生态环境




文章编号: 3d793ea11d42a6724e60859386830853
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


140. 微信公众号 -  (赛记 |【白海豚跑团】白海豚奇遇记之北辰山越野赛) 2020-12-04 路桥体育赛事   路桥体育赛事


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1OTAxMjk1MA==&mid=2247488038&idx=5&sn=2839d33dd9557760d598fa02b6e34fb5






有了澳溪越野赛的首站告捷，白海豚队员的热情高涨，在发哥大力加持下，报名人数攀升至20人。在山野面前，我们始终保持一颗童心，充满了探索的欲望。

赛前一周在聪哥的带领下，与海哥、鱼神、三滴走了部分赛道，学著给赛道挂路标、清障，随便找寻一些拍摄的角度与点位，深刻感受到一场赛事办理的不易，他们已经在山里折腾了一个月了，每天起早贪黑，涉及方方面面的事务非常繁琐。

新版队服几易其稿，终于在比赛前一天寄达，跟北老板合作每次都是有惊无险，分发完物料就提前一天和健恺、三滴到起点露营，熟悉一下环境，四点就听到鸡鸣，冻得受不了起来找裤子穿。阿恺煮完泡面，还来不及吃，一群人就已经到停车场吵吵闹闹了。

这次带著两台狗5上路，用来记录赛道上那些人那些事。你会觉得很有意思，不管是因为国事家事天下事、赛前各种吐槽、烟雾弹、震爆弹，还是前一夜和基友滚床单、失眠、心慌、瞎想，第二天大家依然以最骚的装备、最鸡血的状态矗立在北辰山之巅。

赛前还是各种合照，和大神合照，这次能与小申、家驹等大神合影，也算是值回票价了。

全程走下来，我看到了大神们的速度与激情，老鸟们对赛道的评头论足，更多的是平凡跑者的平凡故事，有一个人的独行，两个人的私会，三个人的搞基，或是一群人的狂欢，他们有的以老鸟姿态很装逼的带著新人，有的是因缺练而咬牙切齿，一路喃喃的骂著这是什么赛道！有的就是来带妹子钻小树林的！他们为了发朋友圈提著最后一口气冲过拱门，带著光环和荣耀，也许正是这个时刻，他们想起正是有了前路的艰辛，才让这个时刻弥足珍贵，是欢笑，是泪水，是携手，抑或是相拥，大山就在身后看著一切，对山野的敬畏才能铸就我们继续前行的勇气。

我还看到了组委会为了赛事，不停检查路标，一遍又一遍给道路清障；计时员带著一车车的设备确保精确计时而彻夜通宵，赛道上志愿者的辛勤付出，救援队在凛冽寒风中的默默坚守，摄影师为了更好的视觉呈现带著沉重的相机翻越一个又一个的山头。他们说“太累了，要不是为了这份热爱，真的做不下去，也因为这份热爱搞死了自己。”

山与山不相遇，人与人总相逢。很遗憾这次没能和队友们一起出发，享受吃吃喝喝、一路侃大山的乐趣，留下的影像资料也是极少，但听到他们回来各种路上艰难故事，哭喊著再也不跑了，我要退群！于是我就放心了，相信他们马上会好了伤疤忘了痛，在下个起点上斗破苍穹，迎风挑战！

▌转载来源：河马的摄影故事

▌文章作者：河马与咪子1314

招商热线：张经理 18860005093

赛事客服热线：0592-7576684




文章编号: 5201e67d070bab5722dcec8b175c2bb2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


141. 微信公众号 -  (【深圳】“世界新七大奇迹”之一!『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线!) 2020-12-04 美佳旅行社   美佳旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI3NjM4MTAzOQ==&mid=2247499475&idx=1&sn=d5f1178cac006a3959d40172cd0685f3




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上【美佳·惠生活】商城的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥！6.6折198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票（￥260起）惊喜价：￥178起点击下方二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用说明】1、套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票（￥260起）惊喜价：￥178起点击下方二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日 【使用说明】 1、套餐为特价产品，购买成功后不退不改2、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】想第一时间获取产品信息吗？添加美佳客服微信有任何关于产品的问题也可咨询快快一起来玩吧！👇👇👇-End-分享出去，让更多人知道


文章编号: 58d0c1a4bc04e7b19827d4ec6f42791c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


142. 微信公众号 -  (潮州古城-南澳岛-汕头-巽寮湾-双月湾-轮游港珠澳大桥 高端品质美食观光 6 日游) 2020-12-04 湘潭红太阳旅行社   湘潭红太阳旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkxOTA5NjgzNA==&mid=2247485887&idx=1&sn=84e1fa5f0636c961d8914c0316e2a9bb






FUTURE LOVE

慢节奏的生活 牌坊街的安静建筑 水清石奇沙幼三绝著称的巽寮湾

行程特色

精选住宿：

1、升级 3 晚潮汕当地四星海景度假酒店 2、升级 2 晚惠州当地五星海边度假酒店（距离沙滩 58 秒的距离）

美食美客：

1、潮汕卤水鹅肉宴

2、地道潮汕牛肉火锅加上潮汕独有沙茶酱，美味在舌尖迸发

精华景点：

1、潮州潮州太平路牌坊古街——全国最长、牌坊最多、集潮州小食、特产、潮绣、木雕、蜡石等传统工艺于一体的旅游商品街， 甲第巷、豪门宅第，观驷马拖车、百鸟朝阳、四点金等建筑格局

2、广济城楼——是一座具有 600 多年历史的古城楼，它与广州越秀山上的镇海楼相毗美

3、中国玉都——阳美玉都摘取"南粤明珠"的桂冠

4、南澳岛——被《国家地理杂志》评选为“广东最美岛屿”，青澳湾，自然之门等 5、汕头老城区——历史见证，独具风味。【小公园亭】、【南生百货】、【汕头老邮局】、【汕头邮政总局大楼（1 楼）】 6、双月湾观景台——站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月

7、磨子石公园——被称为最美的奇石群

第一天

长沙-广东潮汕

（参考航班：山航 SC4091 1025-1155）

今日行程

1、旅游者持有效身份证件黄花机场乘机前往广东潮汕；

2、乘机赴中国最温馨的城市-揭阳，随后前度假酒店往参观潮州古城，位于广东省潮州市内，是广东省第一批获得“国家历史文 化名城”荣誉称号的两座域市之一，素有“海滨邹鲁岭海名邦”之美誉!探访古民居壁画一条街【甲第巷】而后外观世界上第一 座啔闭式古桥一【宋代广济桥】(不上桥);漫步滨江长廊，观全国规模最大的滨江古城，“广济门上水门＂、“下水门”等城楼点 缀其间。观全国规模最大，种类最齐全的牌坊群一【牌坊街】。随后安排入住酒店休息。可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕砂锅粥、白粥小菜、“鱼饭”、汕头肠粉等等，前往酒店入住，后自由活动至次日出发。

注意事项:入住酒店需提供身份证，小孩如无身份证必须携带户口簿方可登记入住。

入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：自理

午餐：自理

晚餐：自理

温馨提示 1、航班信息以出团通知为准；出发地无送站服务，请自行办理登机手续；2、抵达后请保持手机开机并注意短信、接听；我社已代定机场至酒店单趟拼车接送服务，下机后因接站人陆续通知，有可能等 候，出站口仅提供临时停靠，需步行至集合点上车；我社工作人员将于 21:00 前，通知次日的集合出发时间（晚班机有可能延后通知）;此日无行程安排，不包含餐、导游服务；到 达酒店后请根据时间自行安排活动；任何情况均请拔打 7*24 小时紧急联系人电话。3、（抵达酒店后可以自行前往酒店附近寻找美食，推荐品尝潮汕砂锅粥、白粥小菜、“鱼饭”、汕头肠粉等等）

第2天

南澳岛—汕头

今日行程

早餐后前往被《国家地理杂志》评选为“广东最美的岛屿＂一【南澳岛】车游海上住汕头海景巨龙【南澳大桥】领略海上奇观， 南澳大桥是一座跨海大桥，车游【新南澳外滩】，堪称“维多利亚港”之美，修整后的海滨路拥有宽敞舒适的临海平台、修剪整 齐的绿色植物。前往游览【迎宾广场】南澳迎宾广场，后游览【南澳新貌环岛景观带之青澳湾】后游览【自然之门】粤东南澳北 回归线标志塔设计，漫步于中国最美海岸线一素有“东方夏威夷”之称的青澳湾【青澳湾天然沙滩泳场】(无限次戏水拥抱大海)。随后前往汕头老城区，老汕头中心地带【小公园亭】，体验一段历史，周边还有老汕头地标建筑【南生百货】、【汕头老邮局】等，自由参观【汕头邮政总局大楼(1 楼)】邮局于 1922 年竣工，是广东保存最完整的两座采用欧陆式建筑风格的邮政建筑实体 之一。随后品【潮汕正宗功夫茶】感受潮汕文化，品尝小吃之余，潮汕地区功夫小妹给您泡上一杯地道的单纵。感受潮汕地区的 茶文化。晚餐品尝最正宗的牛肉火锅，让您感受牛肉在舌尖上的跳动。安排入住酒店休息。

入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：包含

晚餐：包含

第三天

揭阳-巽寮湾

今日行程

早餐后前往国务院确定的全国第二批非物质文化遗产，中国轻工业联合会授予的【中国玉都-一揭阳】，这是中国玉器界的最高 荣誉。参观“中国揭阳玉文化节”会址翡翠最高学府”的【玉文化博览中心】(时间约 120 分钟)。午餐后前往异寮湾(时间约 3.5 小时)，游览【磨子石公园】(游览时间 1 小时)，作为巽寮湾十八景的磨子石是异寮浅海石林景观的典型代表。随后前往酒店办理 入住，晚餐于酒店内享用中式定食。

入住酒店 （巽寮湾五星海景酒店）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：包含

第四天

巽寮湾—深圳

今日行程

早餐在酒店内享用中式定食后集合乘车前往广东经济特区深圳市。参观【深圳飞亚达手表工厂】是境内唯一一家表业上市公司， 集手表研发、设计、制造、销售为体;呈现精湛工艺，匠心设计，记录完美人生时刻，在演绎经典钟表文化的同时，也传达著对 时间的认知、对生活的主张。“中国之造( Chinamade)”是商务部外贸发展事务局为扩大中国品牌在全球市场知名度、美誉度 和占有率、助力中国企业品牌产品和服务品质不断创新提升，并承担更多企业社会责任所推出的品牌工作计划。其中，飞亚达成 为首批入选的中国品牌之ー。之后前往【蛇口港商业中心】并自行品尝当地特色小吃，后集合前往【大湾区一号】（自费套餐内， 399 元/人），深圳-粤港澳大湾区核心城市之一，规划建设世界一流海洋中心城市。“海上深圳＂，将连通粤港澳大湾区滨海地 带，组成东部海洋国家度假区，建设出全球湾区最美城市集群天际线，有效推进粤港澳大湾区旅游实现互联互通，打造出高品质 的宜居宜业粤港澳大湾区世界旅游目的地，【船游深圳湾+珠海港珠澳大桥】港珠澳大桥游览航线，不仅带领您近距离观赏誉为＇ 现代世界七大奇迹之ー的港珠澳大桥，更有机会在珠江口奇遇白海豚，欣赏伶仃洋独特风光。随后乘车前往异寮湾，入住酒店休 息，晚餐于酒店内享用中式定食；

入住酒店 （巽寮湾五星海景酒店）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：包含

第五天

巽寮湾—潮州

今日行程 早餐在酒店内享用中式定食后前往参观【丝绸中心】，后游览新建造的【天后宫岭南民俗文化街】(游览时间 1 小时)，参观广东 最大的天后宫，受著妈祖天后的福佑，集灵气、人气、财气于ー身，具有独一无二的独特魅力。天后宫是当地渔民为析求保佑出 海打渔的亲人能平安而建造的。前往【双月湾】，双月湾是由半岛将海水一分为二，形成的两个月形海湾外湾长 20 公里，宽 200 米，这里的沙滩细幼柔滑，踩上去十分柔软舒服。海风一吹，又如薄丝般倏忽而过，洁白如银的沙滩宛如银蛇般延绵 20 公里。随后前往酒店享用中式定食，之后赴【珠宝玉石交流中心】，登【双月湾观景台】(游览时间 1 小时)，位于双月湾附近的大星山 上，站在观景台，可以看见双月湾全景，左右两个半月，据说一个是风平浪静，一个是波涛汹涌，挺奇特的风景，远处青山连绵， 近处是宽阔的海湾，风景尽收眼底。后前往汕头适时安排入住酒店休息；入住酒店 （汕头海景度假酒店或同级）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：包含

晚餐：自理

第六天

广东潮汕-长沙

（参考航班：山航 SC4092 1240-1415）

今日行程 根据航班时间送机返程，结束愉快的旅程！！(机场提前 2 个小时送达，动车站提前一个小时送达。备注:行程先后游览顺序可由导游根据实际情况，在告知客人并征得客人同 意下确保不减少或缩短游览景点的情况下，导游调整先后游览次序，请见谅）

入住酒店 （温馨的家）

餐饮标准

早餐：包含

午餐：自理

晚餐：自理

费用包含

1、往返交通：长沙-广东潮汕往返机票含税，团队机票一律不退不换不改。

2、入住酒店：全程入住 2 晚惠州巽寮湾当地五星豪华海景酒店标准间(六悦海世界或同级)距离沙滩 58 秒，3 晚舒适型海景度假 酒店(碧海阳光或同级)。产生单房差自理。

3、当地用车：行程用车 GPS 安全监控系统旅游车配置空调旅游车(实行滚动发斑，确保每人一座）。4、餐饮标准：5 早 6 正(占床位含早，早餐一般为定食安排)。特别升级潮汕牛肉火锅，卤水鹅肉宴。不含酒水。

5、行程门票：所列景点首道大门票（不含景交和自费景点）。

6、导游服务：当地持证导游服务。

温馨提示

1 潮汕酒店标准比内地偏低，请旅游者提前做好心理准备。如遇旺季酒店资源紧张或政府临时征用等特殊情况，我社有权调整为 同等级标准酒店。酒店的退房时间为中午的 12:00，返程为晚班机的旅游者可把行李寄存在酒店前台后自由活动或自行开钟点房 休息。我司默认安排双床，夫妻情侣可根据房态免费申请大床，需要报名时确认申请，不保证安排。且酒店以当天入住为准，不 提前指定酒店。行程报价中所含房费按双人标准间/2 人核算。如要求三人间或加床，需视入住酒店房型及预订情况而定。通常 酒店标准间内加床为钢丝床或床垫等非标准床。

2 我们承诺绝不减少餐标，但潮汕饮食口味清淡，且潮汕物价水平较高，且各团队餐厅菜式比较雷同，餐未必能达到亲的要求， 建议您可自带些咸菜或辣椒酱等佐餐旅游期间切勿吃生食、生海鲜等，不可光顾路边无牌照档，忌暴饮暴食，应多喝开水，多吃 蔬菜水果，少抽烟，少喝酒。因私自食用不洁食品和海鲜引起的肠胃疾病，旅行社不承担经济赔偿责任。

3 如遇人力不可抗拒因素(台风、暴雨、检修等)或政策性调整(重要会议期间全国性娱乐停演等)导致无法游览的景点和项目，我社 有权取消或更换为其它等价景点或项目，赠送景点和项目费用不退，并有权将景点及住宿顺序做相应调整;出游过程中，如产生 退费情况，以退费项目旅行社折扣价为依据，均不以挂牌价为准。潮汕部分景区及酒店为方便旅游者有自设的商场及购物场所， 并非我社安排的旅游购物店，此类投诉我社无法受理，敬请谅解

4 潮汕气候炎热，紫外线照射强烈，雨水充沛，请带好必备的防晒用品、太阳镜、太阳帽、雨伞，尽量穿旅游鞋，应避免穿皮鞋、 高跟鞋。为防止旅途中水土不服，建议旅游者应自备一些清热、解暑的药或冲剂等常用药品以备不时之需，切勿随意服用他人提 供的药品。潮汕是著名的海滨旅游胜地，请自备拖鞋、泳衣泳裤等。且需注意人身安全，请勿私自下海。

5 请避免离团活动，如确有需要，请提前以短信或书面方式通报导游，并在约定时间内准时归队。对于存在安全隐患，治安不理 想的地区，请游客避免前往。自由活动期间请结伴而行，避免单独行动。非本公司组织安排的游览活动，旅游者自行承担风险。由此发生的损失及纠纷，由旅游者自行承担和解决，旅行社不承担任何责任。夜间或自由活动期间宜结伴同行并告知导游，记好 D6：广东潮汕-长沙（参考航班：山航 SC4092 1240-1415） 费用包含 温馨提示导游手机号备用，注意人身和财物安全。贵重物品可寄存在酒店前台保险柜，下榻的酒店的名称位置也要记牢不要随便相信陌生 人，特别是三轮摩托车、街头发广告者，天下没有免费的午餐 6 文明旅游、文明出行，自觉爱护景区的花草树木和文物古迹，不 随意在景区、古迹上乱涂乱画、不乱丢垃圾、尊重当地少数民族风俗等。很多景区和酒店周边有小雄小贩，如无意购买请不要与 其讲价还价，一旦讲好价格不购买的话容易产生矛盾出游请保持平常的心态，遇事切勿急躁，大家互相体谅、互相帮助

7 请配合导游如实填写当地《游客意见书》，游客的投诉诉求以在广东当地，旅游者自行填写的意见单为主要依据。不填或虚填 者归来后的投诉将不予受理，如在行程进行中对旅行社的服务标准有异议，请尽量在广东当地解决。如在旅游期间在当地解决不 了，可在当地备案，提醒:旅游投诉时效为返回出发地起 30 天内有效

8 该产品报价为综合优恵价格，持军官证、导游证、记者证、 教师证等证件不能减免门票费用。

9 行程中标注的时间可能因堵车、排队等情况有所不同;部分景区团队旅游可能会排队等候，因等候而延误或减少游览时间，游客 请谅解并配合。因排队引发投诉旅行社无法受理。

10 部分景区由于交通工具的特殊性，故对旅游者的年龄和身体条件有相应的要求。

费用不含

1 不提供自然单间，产生单房差或加床费用自理。非免费餐饮费、洗衣、电话、饮料、烟酒、付费电视、行李搬运等费用。2 自由活动期间交通费、餐费、等私人费用。

3 行程中未提到的其它费用:如特殊门票、游船(轮)、景区内二道门票、观光车电瓶车、缆车、索道、动车票等费用。

4儿童的“旅游费用包含”内容以外的所有费用。例如产生超高餐费、门票等需客人另付!

5 个人购物、娱乐(潜水、拖曳伞等海上项目)消费。

6 因交通延误、取消等意外事件或不可抗力原因导致的额外费用，及个人所产生的费用等。

7 航空保险、旅游意外保险;因旅游者违约、自身过错、自身疾病，导致的人身财产损失而额外支付的费用。

接送机 请知道

1、接机人员一般都会提前在机场等候客人，请您下飞机后务必及时开机，保持手机畅通。接机为滚动接机， 会接临近时间段的游客，您抵达机场后需要稍作等待请您谅解。

2、第一天到潮汕请勿食用过多热带水果及大量海鲜，以防肠胃不适，影响您的行程哦!

3、请您自由活动期间注意安全。掌握好时间，保持手机畅通以便工作人员联系，不要误了赶飞机的时间 因本线路较为特色，如当日参团人数不足 10 人，我社为您提供选择方案:免费升级相关同类产品(不低于原线路成本价值)如有异 议，请慎重选择!敬请理解，非常感谢

免责说明

旅行社为了确保本次旅游顺利出行，防止旅途中发生人身意外伤害事故，建议旅游者在出行前做一次必要的身体检查，因服务能力所限无法接待下列人群参团:

(1)传染性疾病患者，如传染性肝炎、活动期肺结核、伤寒等传染病人

(2)心血管疾病患者，如严重高血压、心功能不全、心肌缺氧、心肌梗塞等病人

(3)脑血管疾病患者，如脑栓塞、脑出血、脑肿瘤等 病人

(4)呼吸系统疾病患者，如肺气肿、肺心病等病人;

(5)精神病患者，如癫痫及各种精神病人

(6)严重贫血病患者，如血红蛋自量水平在 50 克/升以下的病人

(7)大中型手术的恢复期病患者;

(8)孕妇、行动不便者及 75 周岁以上老年人。

红太阳总部电话：13337222922

湘潭市营业部：李想18273238698

湘潭县营业部：周易青 18673249998

湘乡营业部：张萍15080755150

韶山营业部：王建兵13973293813

注：鉴于部分文字和图片无法查明出处，所以如果本微信涉及到任何人或机构的版权，请留言联系小编删除13337222922，本平台仅提供信息储存服务。




文章编号: f916c96c5ee20360d4546f8572ca8159
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


143. 微信公众号 -  (海洋里的“微笑天使”) 2020-12-04 时闻纪Girls attitude   时闻纪Girls attitude


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzkyMjExMzI3OQ==&mid=2247483867&idx=1&sn=5598ce7563ff0fef683e121b0e5915c8






“我花了10年来创造这个行业，如今我却要花35年来毁掉它。”

海豚湾是在2009年出版的一部纪录片电影。影片主角理查德·贝瑞（Richard O’Barry）是一位因曾经在参与拍摄电影《海豚的故事》的海豚训练师。但与他朝夕相处的一只海豚因无法承受人类世界给她的巨大压力而在自己的臂弯里自杀，这使理查德的心灵受到强烈的震撼。他逐渐意识到海豚正遭受著人类所带来的迫害，海豚不属于小小的场馆，它们是群体动物，在海洋中它们能自由的在水里遨游，争相跳出水面呼吸。曾经在海洋里与海豚一同遨游的贝瑞，曾经被海豚救过命的贝瑞，开始致力于保护海豚的事业中。

海豚是对人如此友善的动物，他们没有做错什么，却要被捕捉挑选训练，贝瑞意识到了海豚是不应该被囚禁的生命。让海豚供人娱乐，陪人玩耍，对于这种被人们普遍接受的现象，合理和不合理，都有理。反正自从有了人类，且从人类开始企图以自己的方式统治世界，所有已知的、能被利用的、能为人类服务的东西都不会被放过，把自己的快乐建立在其他人或其他物种的痛苦之上看似是个理所当然的是普遍现象。

用狭小的水族箱禁锢本该拥有汪洋大海的海豚，人类拥有了观赏的快乐和治愈，可这对海豚来说是不公平的。海豚的“微笑”治愈人类，那谁去治愈海豚真正的微笑呢？

日本太地町里的海豚

“海豚的微笑，是大自然中最高明的伪装。这微笑让你误以为它们一直很快乐。”

纪录片《海豚湾》主要聚焦于日本当地人秘密对海豚的迫害，当地小镇上到处可以看见海豚可爱的身影，建筑外墙绘制著海豚、广告牌上的卡通海豚、街边雕塑，人和海豚戏水，一切都似乎说明这是个对海豚很友善的地方。

可实际上，在一个三面被山挡住的海湾每天清晨都有一群无辜的海豚在这里丧命，海面上盘旋的是他们生命最后的声音，惊恐，哀伤，让人心疼，鲜红的血液将海水一寸寸染红，仿佛心在流血，最后，挣扎声越来越弱，海面重归平静，留下的，只有血红的海豚湾。每年都有两万三千头海豚、江豚在此遭受杀害。

日本不仅大量捕杀海豚，还把海豚肉伪装投入市场销售。众所周知，处于营养级越高的生物，其体内积累的毒素越多。海洋生物的蛋白质营养很高，毒素也很高。海豚肉高浓度的汞是地球上非辐射物质中毒性最强的。然而，太地市政府不但把海豚肉改名换姓放到市场上销售，而且把其作为礼物送给学校的孩子作为午餐，完全不顾孩子们的生命健康。

记录片出版后的海豚

“我们的努力不止是未来揭露屠杀，更想记录一些能够改变人心的东西。

纪录片《海豚湾》在拍摄时则十分艰难，被政府约谈，居住酒店被24小时监控，更可怕的是拍摄团队受到当地民间团体的严重恐吓、辱骂乃至人身攻击。为了获取证据，用石块磨具以隐藏摄像机，在水下隐藏测音仪和数据监测仪器，动用军用级别的红外热成像仪和航拍器、飞艇等。最终他们成功记录下真实屠杀海豚的影像。

纪录片即将上映之时，日本政府百般阻挠。而当《海豚湾》获奥斯卡奖时，日本更是气愤到了极点，他们想尽一切办法禁止影片在日本本土放映，希望淡化乃至消除影响。尤其是太地町的渔民，但他们反对影片的上映，并不是因为羞耻，而是因为影片中提及海豚含汞量极高，他们更怕影响生意。

让我们来看看纪录片出版后日本的反响：迄今为止没有制定出台过任何有关海豚捕杀的保护措施。影片无法影响日本政策，他们一切照旧，且进行暗箱操作，继续捕杀海豚。在某种程度上，与利益挂钩的层面上他们官民相护，不顾海豚体内高浓度的毒性汞，仍把它送到人们的买卖之中。而一些护鲸国近年对日本肆无忌惮的捕杀行为忍无可忍，将其告上国际法庭，最后也只是让日本减少了一小部分的捕杀数量。更有甚无视警令，恢复以谎言为“保护袋”的“科研”捕鲸。

值得让人高兴的是世界各国开始更重视对于海洋动物的保护：俄罗斯《民法典》规定，动物是物权的客体，并不意味著有权利的人能随心所欲的支配和役使动物，而应受到合理限制；美国要求所有进口海产品必须提供海产品捕捞方式证明，通过此举保护海洋环境，降低对海洋哺乳动物的伤害。该举措将逐步实施并完善，直至 2022年全面完成；中国为对抗敏感的海洋环境、保护白海豚，港珠澳大桥只能优化建设方案，采用化水上施工为陆域加工、化工地现浇为工厂制作，尽量减少海上作业时间和作业范围。

海洋里自由微笑的海豚

“人与自然界的动物都是有感情、有思考能力的，我们应该为了两者的和谐共处做些什么”

当你在海洋馆与海狮握手合影时，可曾想它被迫离开爸爸妈妈的悲伤；当你看到游乐场里高空杂耍的猴子时，你能想象到台下它受过的鞭打。其实，他们只需要一个完整的家，一点来自人类的关怀，我们每个人都应该伸出自己的手，为动物们创造一个和谐美好的家园。

因为我们更想看到的是自然生物们在属于自己的环 境里真实的微笑。

图 | 周雅茹

文 |曾欣妮，文悦茜

排版 |徐文琦




文章编号: 5efea055927494996ed940536ac276f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


144. 微信公众号 -  (超长使用期,周末春节通用!海上看港珠澳大桥!“世界新七大奇迹”之一震撼体验,打开“凡尔赛人”的正确度假方式!!) 2020-12-04 深圳红姐   深圳红姐


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MDc5ODAwOA==&mid=2247498820&idx=2&sn=67c1e7ede22482394fc0c01e5bc20b2d




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小编的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】


文章编号: 8008a5978a95ab8622c017b6318e8f7b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


145. 微信公众号 -  (『大湾区一号』游轮啔航,换个视角看深圳,海上赏醉美湾区风光!) 2020-12-04 深圳活动   深圳活动


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4OTM4NTI3Mg==&mid=2247491994&idx=2&sn=edb68a6c18dd8482e86c5551d533b3c3




· 探 索 · 发 现 · 美 好 · 深 圳 · 时光 · 每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港的微信公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】小编有话说深圳湾这么美，你有好好看过呢？觉得不错，还请大家帮忙多扩散点亮右下角“在看”和点击左下角“分享”分享给更多想去坐船出海赏景的深圳人微信公众号又改版了，你知道么？经常赞和分享，微信会给你推荐更多好看内容但是，如果你没有【星标】我很有可能会看不到我的精彩推送了所以，希望你可以将深圳活动设置成星标防止失联，期待每天都能与你见面关注【深圳活动】微信对话框输入关键词可得到相关推送回复【菊花展】获取东湖公园菊花展活动推荐回复【簕杜鹃】获取2020簕杜鹃花展活动推荐回复【香蜜公园】获取香蜜公园文化季活动推荐回复【音乐会】获取欢乐海岸周末音乐会推荐回复【展会】获取12月深圳免费展会排期推荐回复【欢乐穀】获取深圳欢乐穀特惠门票入口回复【动物园】获取野生动物园特惠门票入口回复【体育馆】获取深圳各区体育馆预约入口回复【公租房】获取深圳安居/公租房申请入口回复【行程卡】获取个人行踪轨迹最新查询入口回复【健康码】获取自主申报健康状态最新入口更多深圳活动推荐还在收集整理ing您有需要可以先查看我们公众号的菜单栏欢迎大家在后台留言给我们布置任务来源|深圳活动编辑|深活妹 合作/投稿请邮件：seeu5678@qq.com深圳活动公益宣传▼ 点击阅读原文，即可查看深圳活动更多推荐


文章编号: cb4d935c1ea8aea6c32ab12a5de12d56
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


146. 微信公众号 -  (【蚝情万里-钦州城】￥299一价全包食足8餐超值3天~豪住2晚五星酒店 !游十万大山八寨沟、千年坭兴陶古陶城,体验最正宗赶海活动) 2020-12-04 星宸国旅   星宸国旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDU5NjYzNA==&mid=2247525368&idx=4&sn=49746de5644c507167eb0481338c3217




“蚝”吃、“蚝”玩、“蚝”看历时一个月万众期待的2020年钦州蚝情美食节又双叕来啦！具有钦州特色的传统民俗、非遗文化的烟墩大鼓展演，充满异国情调的东盟风情秀、浪漫怡人的“海天蚝情”沙滩休闲PARTY……精彩一波接一波，总之每个活动都让人心动！一入“蚝”门深似海，你们期待的生蚝宴来啦！！一年一度、丰收盛宴！错过再等一年游中国大蚝之乡—钦州品尝生蚝宴赠送每人半打生蚝当生蚝节遇上天然大氧吧--【十万大山八寨沟】这里是著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地行程特色：★ 赠送每人半打生蚝★ 重本包门票：著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地、天然大氧吧--【十万大山八寨沟】★ 游中国“英雄故里”瞻仰亚洲最大的孙中山先生铜像！★ 览北部湾现存最宏伟、最完整的清代建筑群【刘永福故居】★ 带您走进充满渔家风情特色地区-体验【最正宗赶海活动】★ 重本安排：全程入住2晚当地【⑤星】标准酒店，尽享舒适度假之旅！★ 一价全包、食足8餐！出发日期：11月21/26/29日12月3/5/7日，仅此六期25-70周岁：299元/人25岁以下或70-75岁占床：559元/人25岁以下或70-75岁不占床：399元/人0-3岁幼童：299元/人（不占床、不含餐、含车位、其他自理）PS：此线路暂不收港澳人士、境外人士、无粤康码人士及75岁以上长者；本产品线路暂不接收身体有残疾不能正常行动自理、75 周岁以上长者及孕妇参团报名；60 至70 岁内签健康声明、并需有低于60 岁以下人员陪同(满18 周岁以上)，谢谢；收客前请提前告知客人：40人以上成团出发，若人数不够40人，此团不能成团，旅行社需提前通知旅游者（如不成团提前两天通知）不另做赔偿；客人可选择延期出发、更改线路出行、或退回所交团款，不作其他处理，不便之处，敬请原谅。团费已含：1、门票：行程所列景点之第一道大门票（不含园中园门票）；2、导服：优秀全程陪同导游（自由活动期间除外）；3、住宿：2晚当地五星酒店住宿(酒店按当地五星标准装修不挂星，参考酒店D1:维也纳高铁店/钦州盛元或同级D2:北海止泊园/北海信达富酒店或同级)，每人一床位（小童、婴儿不占床位），如若出现单男单女情况，可选择补房差；房差：220元/人2晚（不设退房差）4、餐费：5正3早1宵夜（11-12人一席，餐标：30元/人，不含酒水），套餐打包价，如客人放弃不设退费；5、全程安排 2站购物：灵芝店、橡胶店、丝绸店、宝石店（4选2，每站约停留90分钟）； 9、在不改变行程接待质量的情况下，我社有权调整行程顺序，具体安排以导游操作落实为准上车点：07：00海珠广场华夏大酒店旁边中国银行门口（海珠广场地铁站F出口）07：50基盛万科（番禺广场地铁C出口基盛万科、满10人起接送）下车点：跟上车点一致精彩行程第一天：出发--北部湾含：午餐、晚餐住宿：当地五星酒店上午：约定时间地点集合，乘车前往中华白海豚之乡，千年安州城-钦州（车程约6.5-7小时）；中午：享用午餐下午：车赴国家4A级景区，著名电影《英雄虎胆》外景拍摄地钦州市【八寨沟】走进八寨沟，呼吸中国好空气，领悟长寿心得。八寨沟是国家4A级旅游景区、中国潭池地质研究地、中国养生康体清水圣地、中国禅修文化理想地、中国山地徒步游基地。到达景区后在八寨沟新大门口合影，走进八寨沟景区，参观八寨门楼、龙珠湖、在八寨水车合影，走进幽静的竹林、亚热带植物风情林、跨过青云桥、走上步高桥、来到八仙女游泳过的仙女池、嫦娥与后羿相约洗澡的新月潭等景点、走上百岁梯、来到著名的东汉伏波将军马援游泳过的将军潭，头顶溪水瀑布、跳进潭中戏水游泳。清爽、透心凉的水让人荡涤了人间所有的烦恼。欣赏大自然栩栩如生、惟妙惟肖的生命之源、红石瀑布、红石广场、好运树、孕子树、梅园等景点, 其生态环境良好，堪称天然的氧吧、旅游的天堂。晚上：享用晚餐【钦州粉】，餐后前往酒店办理入住手续；客人可自行外出感受夜里的钦州，空气中散发的浓郁的烤大蚝的味道会时刻提醒你身处在哪个城市。和三五好友吹吹水，点上几打大蚝和炒海螺，再饮碗夜粥，这样的钦州夜晚才不算虚度。第二天：钦州—北海含：早餐、午餐、晚餐、宵夜住宿：当地五星酒店上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；前往刘永富广场，观看钦州一年一度的蚝情节--烟墩大鼓展演（此为当地政府活动，如临时停演恕不赔偿、不另行通知已当地实际情况为准）游览现存最宏伟、最完整的清代建筑群【刘永福故居】三宣堂不仅是爱国主义教育基地，故居厅内壁画、木雕琳琅满目，内容有名山大川、亭台楼阁、奇花异草、彩凤仙鹤，还有牧童樵夫、仙翁神女、圣贤豪杰、武将文仕等。还具有很高的艺术价值。 参观中国四大名陶之一坭兴陶【千年古陶城商业街】感受中国传统文化魅力。拥有1300多年历史的钦州【坭兴陶】，以当地独有的陶土泥料、不可复制的“窑变”艺术饮誉海内外，堪称“中国一绝”，与江苏宜兴紫砂陶、云南建水陶、四川容昌陶并称“中国四大名陶”，被列选为国家非物质文化遗产，“钦州坭兴陶”和“广西壮族织锦”被认定为目前广西最具民族特色的二件宝；中午：享用午餐下午：参观【乳胶店】（每店停留约90分钟）前往【体验最正宗赶海活动】（赶海工具费用自理），赶海是当地人生活的一部分。潮汐时，总能看到三三两两的渔民拎著篮子，拿著小锄头。沿著一望无际的滩涂走去，在滩涂上寻找能够食用的食材。在落潮时分，撩起裤脚，提起篮子，在海滩上掘沙虫、拣贝壳、抓螃蟹，感受当地渔民的生活，感受大海的馈赠、体验海上鱼家生活。晚上：享用晚餐，餐后前往酒店办理入住手续（特别安排特色宵夜一份）第三天：北海-回程含：早餐、中餐住宿：温馨的家上午：约定时间享用早餐并办理退房手续；参观【宝石店】（每站停留时间约90分钟）前往【北部湾圣托里尼】这里是个不可错过的小清新打卡点哟，这里像是一个小欧洲，建筑以蓝白为主，跟希腊的圣托里尼，有点相似，建筑都以蓝白色为主，有蓝色圆顶小屋，热气球、屋、小风车、小汽车、假仙人掌、小船等。（此为人造景，如遇特殊情况，参观不了改为北海冠头岭森林公园）中午：午餐享用下午：乘车返回，结束愉快的旅程！ 八寨沟八寨沟景区有一个趣味戏水乐园，主体为梅林、樱花林、桃花林，设有戏台、踩水车、秋千桥、花廊、民俗墙等，可供游客玩耍、休憩刘永福故居钦州坭兴陶艺术馆作为四大名陶之一的坭兴陶土质奇特，在装饰艺术上采用传统雕塑技法，纯手工制作、工艺精美、器型变化多姿，具有极高的实用价值、观赏价值和收藏价值。旅游购物补充协议书根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。旅游者（代表）签名： 旅行社（经办人）签名：监护人签名（未满18岁以下旅游者）：联系电话： 联系电话：签署日期：2020年 月 日 签署日期：2020年 月 日 北海旅游购物补充协议书根据2013年4月25日中华人民共和国主席令第3号公布《旅游法》第四章第三十五条，经甲乙双方协商一致，在旅游期间，在原行程不变的前提下，甲方愿参加下列购物活动。该活动是甲方要求自愿参加，导游与领队并无诱导、欺骗、强迫或者变相强迫旅游者购物，双方于出团前经过充分协商，对行程中的“购物活动时间”所要安排的具体购物商店达成一致意见，并签署此协议书作为旅游合同的一部分，双方承诺不能单方面违约。此协议作为旅游合同的补充，与合同具同等法律效力。不包含费用：团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险。其他未约定由组团社支付的费用（包括单人房差、不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的额外费用等）友情提示1）游客报名时，请确保自身身体健康，是否适合参团出游！郑重申明：（1）我社不接受孕妇报名；（2）若参团者有特殊病史（如：间歇性精神病、心脏病和有暴露倾向等精神疾病），在报名时故意或刻意隐瞒，出游过程中如出现任何问题与责任，均与旅行社、全陪、领队、导游无关，产生的任何费用均由当事人自行承担；（3）65岁（含）以上长者参团需提交《三甲医院半年内体检报告》、签署《长者出行声明书》以及至少一名18-60岁亲属陪同参团，强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险，谢谢配合；4）因接待服务能力所限，无法接待75周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解。2）2）我司不接受未成年人单独报名和签订旅游合同。未成年人参团，必须由其监护人办理报名手续并签订《监护人同意书》（必须手写签名）。监护人一般指其父母，或者下列具有监护能力的人员：① 祖父母、外祖父母；② 兄、姐（年满十八周岁以上）；③ 关系密切的其他亲属、朋友愿意承担监护责任，经未成年人父母的所在单位或者未成年人住所地的居民委员会、村民委员会同意的；报名时，必须出示法定监护人的户口本、身份证原件或复印件，建议未成年人出行购买旅游意外险；3）失信人又称“失信被执行人”。根据最高人民法院的相关文件，失信人会被限制乘坐火车、飞机、出入境等。请游客报团前一定要自行查询好是否为失信人（全国法院失信被执行人名单信息公布与查询网站如下：http://shixin.court.gov.cn/index.html），旅行社依法无须承担核实游客失信信息的责任。因游客失信执行人身份产生的包括但不限于机票、房费、车费、导服费用等实际损失，由游客自行承担。 4）游客报名时，请提供准确姓名及有效证件号码（包括但不限于：有效期内的身份证/护照/户口本/出生证/回乡证等复印件）；出发当日，请游客携带有效证件原件出发，如因缺失证件造成的损失，由游客承担，敬请留意。5）本行程门票费用是旅行社团队协议价格核算。12周岁以下按成人操作的儿童和持老年证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区散客门票优惠的游客，按旅行社团队协议价与散客票优惠价差价退还；如因旅行社原因未参观景点，涉及退票的，按照旅行社团队协议价格退还，不参照景点对外门票价格。敬请注意！6）以上行程仅供参考，旅行社在保证行程标准景点不变的情况下可做出相应的调整，具体以出团通知及当地实际安排为准。7）敬请游客妥善保管好自己的行李物品（尤其现金、贵重物品等），务必注意自身的人身和财物安全。游客在旅游车内请扣好安全带；为防止意外发生，请勿在行进中的旅游车内奔跑或站立在座位上；请勿在旅游车内喝热饮；贵重物品请随身携带，如有发生财物丢失旅行社不承担赔偿责任。8）旅途中因不可抗力原因导致本合同无法履行，旅行社应当及时通知游客，并采取适当措施防止损失的扩大。遇到非旅行社责任造成的意外情形（如当地政府重大礼宾活动、列车航班延误或取消、景区管理原因或某些线路在某时间段因台风、雷雨季节、洪水、塌方等自然灾害或人力不可抗拒等），造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，双方应积极配合处理，协商变更旅游行程。发生费用增减的，增加部分由游客承担，未发生费用旅行社退还游客，旅行社在旅途中可根据实际情况对行程先后顺序作调整，但不影响原定的接待标准及游览景点，敬请知悉。9）旅游行程中旅行社无安排游览活动的时间为游客自由活动时间，自由活动期间，游客请选择自己能够控制风险的活动项目，并在自己可控风险的范围内活动。 10）旅途中，游客因自身原因离团或不参加行程内的某项团队活动（如酒店、用餐、景点等），旅行社扣除实际产生费用后，将未发生费用余款退还。离团前，需签订离团证明；游客离团、脱团和自由活动期间发生的人身损害、财产损失等事件，产生责任由游客自行承担。11）行程赠送项目因航班、天气等不可抗因素导致不能赠送或游客主动放弃的，费用不退。12）旅途中，请游客务必准时集合，以免让其他团友等候，且影响旅游行程。请及时记录地陪、全陪、领队联络号码，出现情况及时与导游沟通，以便及时有效处理13）请游客在出游期间遵守团队纪律，保持仪容仪表整洁。在公众场所请不要大声喧哗，谈吐要有礼；请不要随地乱扔果皮杂物、吐痰；请不要在禁烟的地方吸烟及乱扔烟头；请不要做不雅行为：随意刻画、公众地方梳洗等；请爱护公共场所的设施；不准涉足色情场所及参与赌博。服从全陪、领队、导游旅游安排，遵守出行公约，文明出游。15）紧急报警电话：110；急救中心电话：120。16）出团期间，如发生不可归责于旅行社的意外伤害，旅行社不承担赔偿责任。强烈建议旅游者购买相应的个人意外保险。17）为防止在旅途中水土不服,敬请游客自备一些常用药品，以备不适之需。请勿随意服用他人所提供之食品或药品。18）团中，如有任何团队质量问题，请在当地及时反馈，以便我司及时有效处理；团队结束时，请认真填写游客意见单，您的宝贵意见，有利于我司更好地完善和提高团队接待质量，并且是我司处理旅游投诉的重要依据，谢谢配合！19）行程表为旅游合同附件之一，行程表内容与旅游合同内容冲突之处，以行程表约定内容为准。出游须知1、请出发当天带身份证原件、收据或合同前往指定时间地点集中，出发当天请游客提前10分钟到达，凡未准时到达者我司将按广东省国内旅游合同处理；2、旅行社已按国家旅游局规定购买旅行社责任险；团费不含游客旅途中的一切个人消费和旅游意外保险，请游客自愿购买团体旅游意外保险；3、如遇不可抗力因素（风雪、塌方、交通堵塞等）造成的延误和无法继续履行合同的，我司将按广东省国内旅游合同处理；4、请游客在旅游过程中保管好自己的个人财物， 如发生财物丢失，我司将按广东省国内旅游合同处理；5、景点游览、住宿的先后顺序以旅行社安排为准，景点绝不减少；6、行程上的行车时间为参考时间，以当天实际行车时间为准；7、我社按客人报名先后顺序排位，预先给客人编排好车位，请客人自觉礼让，听从导游安排；8、如受交通管制原因，我社导游将会另行通知客人上车点/下车点、敬请客人配合、不变之处敬请谅解[温馨提醒] ：1我社将按实际人数安排合适车型，并安排巴士座位，上车请对号入座；车牌号、座位号以及陪同联系方式将在出行前一天20：00点前以短信形式通知，敬请留意；如您在出行前一天20：00尚未收到短信，请速来电咨询请客人准时到达出团集合地点，过时不候。3、旅行社会按照本团客人的报名先后顺序统一安排坐车座位。如车上有老弱妇孺需要照顾的，请客人自觉礼让。4、客人应妥善保管自己的行李物品（特别是现金、有价证券以及贵重物品等）。5、本团不发旅行袋及旅游帽。6、车上空调较凉请自备保暖衣物，如有晕车的朋友请带上晕车药，途中怕肚子饿的朋友们也可以先前准备一些干粮！7、18岁以下未成年人如没有成人陪同参团，必须有法定监护人签名同意书方可。8、紧急报警电话110，急救中心电话120。9、本团40人成团，若不成团则提前两日通知，不另作赔偿、报名则默认统一改条款。特别约定1、客人出团当天需要出示穗康码和接受体温测量，如出现下列情况之一，视为因客人原因退团，按照《广州市国内旅游组团合同》第28条约定处理。旅行社有权拒绝客人上车，客人应自觉配合。（1）客人不能出示穗康码或穗康码过期无效；（2）客人出示的穗康码背景颜色为 “红码”高风险状态的；（3）客人拒绝接受旅行社或相关部门体温测量；或受相关部门要求进行留观处理无法跟随团队行进的；（4）客人通过药物等其他方式降低体温，隐瞒病情。2、如客人出团当天出示的穗康码处于有效期内，且穗康码背景颜色为“ 蓝码”或“绿码”低风险状态的，但体温测量超过（含）37.3℃，旅行社有权拒绝客人上车，并视为双方解除合同，客人应自觉配合。3、客人在车内、室内、人多的地方必须配带口罩，在游览过程中不聚众，与前后游客保持安全的距离。4、旅行社强烈建议出行游客购买个人旅游意外保险。具体保险险种请在报名时向销售人员咨询并购买，出行时请将该保单资料随身携带。5、基于旅游体验的特殊性，若客人在行程中对任何旅游服务质量存有异议，请立即向导游提出，以便旅行社能及时核查及采取补救措施，若客人没有及时提出或擅自解决而导致旅行社错过补救解决机会的，由此产生的扩大损失由客人自行承担。6、请客人准时到达出团集合地点，过时不候。扫描下方二维码直接订购


文章编号: c1072e8ea905a78698ab43763567fd9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


147. 微信公众号 -  (厦门鼓浪屿、网红火山岛,镇海角,南靖土楼云水谣五日游) 2020-12-04 杭州游天涯户外   杭州游天涯户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NTg3MTcyMA==&mid=2651567864&idx=1&sn=257156fea2d93138afce4e51400784ba






排期:12月10-12月14号

成人：2180元/人，单房差520元

儿童：1399元/人

指身高在1.2米以下：不含儿童床位及票务（鼓浪屿船票，云水谣，火山岛），1.2米以上同成人。

1;出发地—厦门（接机，自由活动）

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 全天用餐自理

今天全天为活动集合日，安排接机前往指定酒店。到达指定酒店后报“xxx+姓名”办理入住，酒店一般于14:00后办理入住，先到的小伙伴可将行李先寄存在前台。

★★★★本天赠送门市价136元【鹭江夜游】★★★★

★赠送项目，仅限集合当天使用，不退不换。

★游玩地点：自行前往“和平码头”公交站台背后【大家烤羊庄】处排队

★营业时间：全年 18：30—20：00

★赠送包含第一层夜游体验票；不含二楼及酒水等费用。

★沿途景点：鹭江道→鼓浪屿→郑成功塑像→演武大桥→大屿岛→国际邮轮中心→海上明珠塔→火烧屿→海沧大桥→东渡集装箱码头→厦门造船厂→宝珠屿→杏林公铁大桥(航程约50分钟）

温馨提醒：

1. 早到的伙伴，可以自由行去以下景点：

浪漫景点一海湾公园，西提咖啡一条街；文艺景点一沙坡尾，猫街，演武大桥；吃货景点一中山路、八市；

2. 晚上自行返回酒店，自由活动期间，请注意人身财产安全。

2;火山岛—镇海角

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 仅含早餐、

>>今日主题：新晋网红点，火山岛，镇海角

早饭后前往新晋网红地，喜欢拍照的，非常值得一去，不止能够看到2000万年前得火山遗迹，更能get多处美拍好视角。火山岛旅游休闲度假区以独特的火山地貌闻名，有奇特的滨海风光，世界罕见的火山遗迹，原生态的园林景观。海岸线漫长，无垠沙滩，碧海蓝天，水清沙幼，椰林阵阵，适合休闲观光，度假小憩。

午餐后，时间允许赠送网红打卡【镇海角】小垦丁，这里三面环海，你可以尽情享受海边风光，享受难得的安宁；这里有灯塔，白色风车，大块草场，海岬另一侧的港湾里铺满了渔排，你可以找个地方坐下，静静的欣赏这难得宁静的美景，这一刻，世界都安静了，只属于你。

适时乘车前往海达轮渡，时间允许赠送乘坐游船，旅游车也一起坐船啦！车和游客一起开到大游船上，沿途赏两桥两岛（鼓浪屿/鹭岛全景；观海沧大桥，厦漳大桥），亲密接触白海豚、海鸥，日落美景；还可远观南炮台美景，看潮起潮落、看拖网捕鱼、小金门岛；出海体验必打卡哦。

【镇海角】提示：

1、镇海角属原生态景点，有的路不好走，有恐高、腿脚不方便、孕妇、老人，注意安全。

2、若遇下雨或台风天，或时间来不及会取消镇海角，以当天安排为准；

【坐船项目】提示：（当天一定要带个人身份证）

游船是人车共乘的游船，不是“豪华”游轮。如保养、台风天、黄金周或时间不许无法赠送，请谅解；

镇海角和坐船属于赠送项目，不退不换。

3;南靖土楼，云水谣一日游

住宿 : 厦门四钻酒店双人间

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：深入土楼人家

早餐后乘车赴——云水谣古镇。约3小时,

前往：和贵楼又称山脚楼，建于清代雍正十年，其意义是劝世人弘扬以和为贵的传统美德。和贵楼是以松木做地基建造在沼泽地上的，由于松木木质的特殊性，和贵楼经历过数次地震仍然不倒，院子中的空地，踩上去软绵绵的，竹竿插进泥土会出水。

午餐后适时前往云水谣古镇：这是是个历史悠久的古老村落，拥有世界文化遗产和贵楼、怀远楼、千年古榕树群和千年古道。溪岸边，由13棵千年老榕组成的榕树群蔚为壮观，其中一棵老榕树树冠覆盖面积1933平方米，树丫长达30多米，树干底端要10多个大人才能合抱，是村里的一大特色。古道旁，有一排两层老式砖木结构房屋，那就是长教已有数百年历史的老街市。由陈锟、徐若瑄、李冰冰主要的电影《云水谣》曾在这里取景拍摄。继而怀远楼：是目前建筑工艺精美、保护较好的双环圆形土楼。怀远楼为二环楼，建筑师是振成楼的建筑师，楼的设计相当工整且有特点。楼前平地有块用鹅卵石排成的太极图案。土楼和村子被水稻田和茶山包围著，一幅安宁的田园图。

4;南普陀—外观厦大—鼓浪屿

住宿：厦门四钻酒店双人间

用餐：含早餐、正餐自理

>>今日主题：鼓浪屿走透透，

游览千年古刹【南普陀】（景区需提前预约，按照预约时间参观）（游览不少于50分钟），南普陀寺是厦门著名古刹，居于鹭岛名山五老峰前，背依秀奇群峰，面临碧澄海港，风景绝佳。始建于唐代，为闽南佛教胜地之一。【外观厦门大学】外景拍照留念。（游览景点不分先后）后乘车前往轮渡，乘船前往海上花园—【鼓浪屿】，漫步幽静小巷，观"万国建筑博物馆"之称的鼓浪屿居民建筑

来鼓浪屿前可以像《泰囧》里的宝宝一样列一份愿望清单，给自己设计一个精彩的行程，和一群有趣的人做一些有趣的事,如：

买个盖章本照著本本寻找自己喜欢的特色小店盖章，

在鼓浪屿完整听一首钢琴曲或学几句闽南话，

在岛上给自己的未来或家人朋友寄张明信片，

找一条自己喜欢的小路，

邂逅一群特殊岛民——猫咪，

在海边嗅嗅淡淡的海味或在沙滩上写上“到此一游”并拍照留念，

逛累了就找个咖啡厅或酒吧小资一下，

也可以找个小吃店大吃特吃一下；

在鼓浪屿，有一种幸福叫“迷路”，在迷宫般的小巷里瞎逛寻找这座有“万国建筑博物馆”和“琴岛”之称的海岛之美，

在这里，时间就是用来恣意挥霍的，不过与其跟著计划走，不如说走就走.....

注意事项：

鼓浪屿为限流景区，需提前预定班次船票，且一定要带上身份证。无法指定上岛时间，具体购买时间以轮渡班次为准。

5;自由行—山海步道—海上明珠塔—曾厝埯

用餐 : 含早餐、正餐自理

>>今日主题：本天无车导，全天自由行，赠送海上明珠塔电子票。三大全新+独门+原创玩法——【山海步道+海上明珠塔+动感体验馆】

打车或公交/地铁：邮轮中心站。下车便能看到旋转【山海健康步道】。走半小时至【海上明珠塔】。

我处会提前一天把客人信息发送至景区，届时贵宾凭借有效身份证件和预订手机号即可进入。

四大主题:《云又平台拍照醉佳点、国际动感球幕体验馆、国家非遗馆、360度全景花园、》“

2楼:国际动感体验馆:超广角鱼眼睛镜头，圆顶式舒适观众厅/场200人，180度动感体验。

18楼:国家非遗馆:人文历史为主题:“穿越时空各年代”

19楼:360度俯瞰空中花园，远眺如珠、俯望海峡，壮丽山海、尽在眼底、真真切切醉美厦门城!

营业时间：8:00--18：00

温馨提示：

海上明珠塔属于赠送项目，费用不退不换，敬请知晓。

如时间充裕，可自行前往全国唯一一条彩色【环岛公路】，黄色海岸线-环岛景区，为电影《疯狂赛车》拍摄地之一；最后游览号称“全国最文艺的村子”闽南原生态小渔村【曾厝埯】，这里到处都充满著“小清新”的艺术气息 。适时自行离开，前往机场/车站

***以上行程，游览顺序和时间仅供参考，根据实际情况或因不可抗力，我部可能会进行调整，具体以安排为准***

费用包含

【接机/接站】赠送项目，不使用不退费；

【交通】根据人数确定车型；

【票务】首道大门票（鼓浪屿船票、云水谣，火山岛）;

【住宿】4晚厦门四钻酒店，

参考酒店：君铭酒店，厦门兰兹酒店，柏曼酒店，维也纳酒店或其他同级酒店

【餐食】含早餐；其他正餐均自理；

【领队】本土资深领队1名（6人及以下，司兼导）；

【赠送】不退不换

鹭江夜游轮船普通票

海上明珠塔电子票

旅责险、最高50万保额个人出游意外险。

费用不含

【交通】各地前往厦门及往返大交通，送机/送站；

【餐食】不含行程的中、晚正餐；

【单房差】自理；平时520元、元旦及寒假720元、春节1200元

【其他】火山岛内网红点：彩虹坡，纪念碑，爱的城堡套票自理，自愿消费。

温馨提醒：行程中的许多景点都是非常规景点，可能出现的变动以景区实际为准。

温馨提醒

1、福建省夏长冬短，但天多雨，旅游宜带雨具， 厦门属亚热带气侯，温和多雨，年平均气温21℃左右，绝对最高气温为38.4℃，绝对最低气温为2℃。年平均降雨量在1100mm左右，五至七月雨量最多。厦门夏天长气温高，日照强，旅游应带防晒油、太阳帽、太阳镜等，欲下海畅游者可带泳衣，也可在当地购买。

2、在游玩期间穿著一定要便利、舒服，如常年有病痛者一定要随身携带药品，游览期间一定要把贵重物品随身携带，在旅游期间遇到突发问题可以找领队或导游。

3、厦门市区是一个小岛，四面环海，这里严禁游泳，以防发生危险。

4、厦门是国家卫生城市，当地政府对乱丢垃圾、破坏市容整洁的行为处罚较重，而且公共场所禁止吸烟，违者也会受到处罚。

5、谨慎在鼓浪屿上面吃海鲜，特别是大型的酒楼。一些不知名的水产品可能每斤数百上千元。外面的价格可能以两标价，但又不显示两。到时候你会以为是按斤计费。

活动装备

1、证件：身份证，有效打折证件

2、服装：短袖短裤搭配长袖外套，短袖体恤，薄款长裤，防晒服中午穿。

3、箱包：拉上行李箱，多带点漂亮衣服，（平时放在车上或宾馆）配备一个小背包活动时候用。

4、药物：感冒药，消化药，创可贴，防蚊，风油精等。

其他：洗漱用品，遮阳帽（雨具），太阳镜，防晒霜，各种拍摄器材。

特别说明：

1、在实际游览过程中我社可根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览顺序作合理的调整。

2、行程中赠游景点如遇景区特殊原因导致不能游览，或人力不可抗拒因素无法参观，我社有权无偿取消赠游景点并通知游客。

3、本行程门票费用是协议价格核算，12周岁以下按成人操作的儿童和持老人证、军官证、学生证、教师证等其他有效证件享受景区门票优惠的游客不存在价格差异，无差价退还，敬请注意！

4、 重要提醒：凡有传染性疾病、心血管疾病、脑血管疾病、呼吸系统疾病、精神病、严重贫血病、大中型手术的恢复期病患者、行动不便者、孕妇等其他不适合出行者请勿报名。代他人报名者请核实他人的身体状况。

5、因交通延阻、罢工、天气、飞机火车故障、航班取消或更改时间等不可抗力原因所引致的额外费用，由队员承担。

6、本人已认真阅读上述条款，并接受我部的解释和对条款的说明，同意约定的内容。

7、根据旅游法相关规定，不接受未成年人单独报名参加活动；未满18周岁需由监护人带领，并全程由监护人负责照顾。




文章编号: 39f66230cc4138272d9b047094491d5f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


148. 微信公众号 -  (学习班报名通知 || 我院将举办新生儿科重点疾病诊疗进展学习班) 2020-12-04 钦州市妇幼保健院订阅号   钦州市妇幼保健院订阅号


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyNDc3MjUzNQ==&mid=2247489044&idx=1&sn=f65968941b1cf34c62f1ce97889c5f76






为了做好新生儿重点疾病诊疗技术新进展的学术交流，提高各级医疗机构对危重新生儿救治能力和新生儿复苏技能水平，促进新生儿医学事业的发展。钦州市妇幼保健院定于2020年12月18 -20日在钦州市白海豚国际大酒店举办广西自治区级继续医学教育项目《新生儿科重点疾病诊疗进展学习班》（项目编号20200603454）。本次学习班内容充实，包含内容：邀请知名专家教授进行学术专题讲座；钦州市部分医疗机构开展新生儿复苏技能竞赛，紧密贴近临床，注重新生儿危重症的诊治。

诚挚欢迎全区新生儿科、儿科、产科的医护人员、助产人员参加学习班。学习班结束将授予广西自治区级继续医学教育Ⅰ类学分4分。

开班时间

2020年12月18日-2020年12月20日

开班地点及学习班联系人

钦州市白海豚国际大酒店

学习班联系人陆岸锋：15078894290

学分授予

学习班结束将授予广西自治区继续医学教育I类学分4分

学习班主要内容及主讲人

（一）新生儿心律失常的诊治

主讲人：复旦大学附属儿科医院赵趣鸣博士

（二）如何应对新生儿复苏新挑战

主讲人：广西壮族自治区妇幼保健院韦秋芬主任医师

（三）新生儿败血症专家共识解读

主讲人：钦州市妇幼保健院黄海燕主任医师

（四）超早产儿RDS管理

主讲人：钦州市妇幼保健院毕雷副主任医师

注：本次会议免会务费及资料费，住宿费及交通费自理，费用回单位报销。

报名须知

请参会学员于2020年12月11日前通过微信扫描下方二维码报名。

报名小程序




文章编号: 651c981e751666c7bc607fb35155341f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


149. 微信公众号 -  (12月12-13日丨【台山生蚝】·那琴半岛,自驾游) 2020-12-04 深圳自驾   深圳自驾


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU1MzI5NDE3Ng==&mid=2247486474&idx=2&sn=bf414497000244aa805075d23cb11f3e




生蚝季《一份来自大自然的馈赠》 生蚝的功效生蚝是女人滋补的美容品生蚝含有铁与铜对于女性特有的铁缺乏性贫血的治疗是最相当有效的使肌肤保持光滑及富有弹性生蚝被称之为“男人的加油站”生蚝中含有大量精氨酸构成男性精子的主要成分具有调节性激素的功能而海生蚝又恰恰是“精氨酸的大富翁”对缓解阳痿、肾虚有特殊功效生蚝能够改善小孩智力发育等现象生蚝中的烟酸、钙、牛磺酸、赖氨酸等元素对消除大脑疲劳增强智力也有重要的功效从11月开始，便是蚝丰收的季节。这时候的蚝，为了准备度过漫长的寒冬，努力囤积身体内的养分和油脂，把自己养得丰满肥腴、汁水充足，孰知正好给了人们大饱口福的机会。start清蒸生蚝完全保留了生蚝的原汁原味，肥美的生蚝搭上芥末和酱油滴咸辣，一口下去，清甜可口又带著海的味道~生蚝汁爆出来~赶紧吸进嘴里！碳烤蒜蓉生蚝嫩到能掐出水的生蚝，遇上满满的蒜蓉，在唇齿间碰撞融合，再加上小米椒的香辣刺激，一边将超！饱！满！的蚝肉划拉进嘴里，一边贪婪地吮吸著蒜末与鲜美汤汁，才是这道蒜蓉生蚝正确的打开方式！芝士焗生蚝生蚝被誉为“海中牛奶”，有芝士的加持，奶味double，口感真的妙不可言！经过焗烤，香浓的芝士包裹著肥厚嫩滑的生蚝，用勺子挖下一整勺，香浓的混合口感又鲜又甜，好吃到舌头都要吞下去！简直让人欲罢不能！生蚝自带地“恋家“属性，让其在暗潮汹涌的大海激流中，得以抵御天敌的威胁适应环境的变化，鲜美爽滑的口感归根结底来源于硬壳的保护。 生蚝主题美食自驾游台山两天旅程蚝，即牡蛎，有“海洋牛奶”的美誉。时下正是蚝进入“膘”期的最佳时节，在台山深井、海宴、汶村、北陡一带的蚝场，天然无污染、超级正、超级靓的台山蚝更重要的是，海域的水源远离工业地带，无污染，无公害，所以这里产的蚝色泽乳白，肉质嫩滑可口，一口咬下去嫩弹水润仿似在轻轻颤动。产自台山海域60%咸水和40%淡水交界处，圆身，无渣，饱满，微黄，这就是正宗的台山生蚝！ "生蚝的营养价值" 台山生蚝是传统滋补品，据记载：“生蚝，治虚损，壮阳，解毒，补男女气血，令肌肤细嫩，防衰劳》。”台山蚝其主要成分糖原能迅速补充恢复体力，并可以提高肌体免疫力。它的营养价值极其丰富：富含维他命、高蛋白低脂肪，含有人体必需的 8 种氨基酸，还有糖元、牛磺酸、穀胱甘酸、维生素 A、维生素 B1、维生素 B2、维生素D、维生素 E、岩藻糖及铜、锌、锰、钡、磷、钙、镁、铝、氧化铁和有机质。这些营养成分让生蚝有著美容养颜、宁心安神、益智健脑的功效。那琴半岛地质海洋公园那琴半岛地质海洋公园位于广东省台山市北陡镇南部海湾，是集游览观光、健身娱乐、商务会议、培训活动、婚庆婚摄等多景观、多项目、多功能于一体的中国南海之滨的旅游度假乐园。这里更被称为南中国海上石林。海岸线全长6000多米，拥有600多亩独特的自然奇石林，“五湾五山”之众多景点星罗棋布。置身半岛海景，漫步3000多米环岛观光木栈道，观赏官帽石、佛脚石、千年博弈、灵兔望月、镇海神狮等鬼斧神工的奇礁怪石，引发著天马行空的想象力。灵兔望月千年博弈（孙悟空与猪八戒）魔力石这里海域是中华白海豚自然保护区。誉为“海上熊猫”的国家一级保护动物时常一群群跃出海平面，惹人喜爱。中华白海豚在“海丝、海豚、海景、海鲜”的氛围中，别具风情的酒店依山面海而立。酒店首期有地中海、巴厘岛和中式古典等不同风格别墅客房116套，有海滩特色的中西餐厅、豪华包厢、会议室、棋牌室、音乐沙滩吧、野炊吧、沙滩排球场和3000多平米的海水大泳池等，配套设施一应俱全。每年举办多个节庆和多种专题活动。那琴半岛国际婚纱摄影基地拥有规模宏大的地中海建筑群、国内独一无二的空中教堂。人工与自然完美融合，激发浪漫的浓情蜜意，成为时尚新人“穿著婚纱去旅行”的首选胜地。国际婚纱摄影基地漫步海滩豪华客房能带您到那琴半岛 定能陪您天荒地老打卡网红点“浮月村”浮月村洋楼共有15幢，包括中山阁、贤安庐、安雅庐、兰芳居、觉庐、蓁华居、恒安居、仕庐、英庐、源庐、炯庐、鎏庐、晃庐、惠华居和陈国旗楼。惠华居历史最为悠久，建于1917年，最“年轻”的觉庐1936年完工，至今也有68岁了。住温泉度假酒店自驾游/行程安排第一天珠三角→台山→那琴半岛地质公园→康桥温泉丨280km07:30-08:00指定地点集合出发08:00-12:00午餐“台山蚝”13:00-16:00假装在“小济州岛”解锁浪漫的秘密-那琴半岛海洋公园16:00-18:00前往下榻温泉酒店“康桥”18:00-19:00晚餐19:00-21:00温泉第二天浮月村→温暖的家丨300km08:00-12:00起床早餐，度假区悠闲活动12:00-13:00退房前往餐厅午餐13:00-15:00集合前往网红打卡点“浮月村”15:00-18:00游览结束后返程！2020·12·12-13 费用项目活动收费成人￥798元/人小童（1.5米以下不占床位）￥500元/人费用包含住宿：行程1晚酒店用餐：3次正餐门票：第一道大门票（果园带走自理）其他：30万人身意外保险费用不含（1）个人自费游乐项目（2）停车费、路桥费、油费车辆所产生一切的费用自理（3）酒店内或景区内需另外付费的项目自驾游车友交流群报名热线：13823653835图文如转注如侵告删


文章编号: 265dde64b1f0defdad13c2ca30606690
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


150. 微信公众号 -  (闽东乡村振兴|带你领略迷人的闽东海上风光) 2020-12-04 闽东乡村振兴   闽东乡村振兴


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4MTY5MTU0Nw==&mid=2247489310&idx=8&sn=daf5a6ede67df6d9dd8d07969cf0072c






郑培銮 图

连日来，

宁德霞浦北岐村海面上霞光灿烂，

海天一色，金黄一片。

清晨出海劳作的渔民、渔船，

与这里的远山近海和

升级改造后的紫菜养殖区在朝霞的映衬下，

构成一幅幅美丽画卷，

美不胜收。

郑培銮 图

据了解，2018年7月开始，我市开展海上养殖综合整治工作。短短两年时间，实现了全市禁养区内海上养殖全部清退，养殖区和限养区养殖设施全面改造升级，治愈了长期没有科学用海的“沉疴”，整治成效得到国家农业农村部、生态环境部和省委、省政府领导的充分肯定，成为全国水产养殖高质量绿色发展型，“给绿水青山满意的答卷”被国家审计署确定为生态审计典型案例。

一起来领略宁德海上风光！

飞鸟天堂 柳明格/摄

行驶在宽广的航道上 李民雄/摄

宁德三都澳龙须菜养殖区 李民雄/摄

大海也能飞出“金凤凰” 柳明格/摄

梦之蓝 谢书秋/摄

碧海蓝天醉牧场 李民雄/摄

家住海上 谢书秋/摄

福安溪尾溪邳渔村 郭建平/摄

落日溶金 陈品寿/摄

高架桥下波光隐 谢书秋/摄

海上圆舞曲 施永平/摄

诗意地栖居 施永平/摄

远眺流江海域 陈泽珍/摄

余晖漫海 阮兆瑜/摄

又见白海豚 吴革邦/摄

宁德三都澳白基湾海域新型塑胶渔排养殖示范点 李民雄/摄

文章来源：宁德晚报

（文章版权归原作者所有，转载旨在助力闽东乡村振兴，如有侵犯版权请告知，我们将及时删除！）




文章编号: bb5f0cd94fb440614895604aabf083c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


151. 微信公众号 -  (【去哪】这里是“广西版小垦丁”,美景美食不能错过。) 2020-12-04 云南东美您的旅游好管家   云南东美您的旅游好管家


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgzMzkwNA==&mid=2650249277&idx=3&sn=e57d48142a8a3c5344d8a3fbc800e752




有一座海滨老城很少被人作为旅游目的地提起 这里与北海同享一片海域562.64公里的海岸线在此蜿蜒当海口、阳江越来越多人去时当三亚、涠洲岛消费水涨船高时这里却依然低调得一塌糊涂人少，景美，来过的人都拍手称好这里的海虽比不上过三亚那般清澈湛蓝但因没有被过度开发有种原始的浪漫和梦幻的美这里的山水虽然比不上四川九寨沟的名声但地处十万山北麓，让人感到无限舒适这里的老街虽然没有上千年的历史沉淀却带著时光的印记每一条街道，都充满古色古香和人间烟火气对于自驾者来说长达13公里最美海上公路，值得一探究竟图源网络对于吃货来说，这里的各种海鲜让人心心念念质量丝毫不逊于湛江，但比湛江更便宜20元就可以吃到撑这里还被称为“大蚝产地”每一只生蚝都肉肥清新可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道这座有山有海、有历史有故事的安逸小城就是广西·钦州这里作为前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地之前这里已经深受本地人的喜爱既有涠洲岛的碧海蓝天，也有三亚的冬日暖阳2020年11月1日至2021年1月31日期间广西4A级以上景区将面向全国游客免费或五折开放趁现在，好好认识一下这座小城吧钦州的海，浪漫又梦幻1茅尾海茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，它是首批国家级海洋公园，同时也有“中国最美内海”的美誉。面积135平方公里，旖旎的水径和秀丽的小岛交融在一起，风光无限好。咸淡水交汇的茅尾海还是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。在这里，也可以打卡在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，一饱眼福。2三娘湾三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。 这里有著碧海和沙滩、千姿百态的礁石和清丽恬静的绿林等大自然景观，同时也有著古朴温馨的渔村文化。在这里，除了可以乘船出海观看珍稀的海豚，还可以朝起观旭日东升，晚赏夕阳斜照，感受渔村的宁静和美好，一样怡然自得。3三墩三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，美丽的景色让它拥有了“广西版小垦丁”的称号。四面环海，长达13km的填海公路，开一辆车，就可以把360°无死角的美景尽收眼底，邂逅浪漫的海上风景。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，感受时间的流逝，十分惬意。而且这里的海鲜便宜又好吃，记得好好吃一顿！4白沙湾相对于前几个沙滩，位于江山半岛区域的白沙湾是个小众、尚未未开发完全的海滩，人少但景美。图源@ 这里有个悬疑妹海边上的礁石和灯塔充满著日系的感觉，随手都可以拍出好看的大片。沙滩西侧是灯价岭，站在岭上看夕阳缓缓下降，美不胜收。图源@Hanna钦州的山水，美丽又舒适1八寨沟众人皆知四川有个美丽的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。它地处十万山北麓，属于4A级景区。传说这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。这里仿佛是一片处女地，满眼都是亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布，还有大小各异的泉潭和奇特的砂页岩地貌。而且这里的负氧离子含量极高，是很多年轻人露营和野餐的好去处。2六峰山典型喀斯特地貌的六峰山，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝障、冲霄六个山峰组成。今年爆火的网剧《隐秘的角落》“爬山”画面同款，就是在这里取景！山中岩洞大小共有60多个，这里有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值也是极高的。景区内自然景观和人文景观相得益，傍晚的时候站在山顶俯瞰这座小城，也是别样的舒适。3五皇山距离县城30多公里，五皇山旅游风景区位于中国蕉乡、世界长寿之乡—广西钦州浦北县境内，是全国最大的红椎林保护区。景区内具有“山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀”的特点，是一个大型天然氧吧。图源@钦州旅游乘坐高空缆车俯瞰山下的景观，云海苍茫会让人有种在仙境般梦幻感，到了晚上，繁星闪烁，同样是一片美好景象。钦州的老街，古老有韵味1中山路中山路是钦州保存的最好的一条老街，在这里，可以让你重新认识这个从民国时期就兴起的沿海港口。图源@Fannie Li这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，还有各种具有岭南风情的骑楼，蕴藏著钦州最古老的人文景观。图源@Fannie Li推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。或是进行一次逛吃逛吃的旅程，一定会让你回味无穷。图源 @欧米米伽2灵山大芦村灵山大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。大芦村又有“荔枝村”之称，村里处处可见几百年树龄的荔枝树、龙眼树和香樟，还有著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。漫步在古村街头，既像是行走在一幅风景优美的水墨画中，同时又能感受到村落浓郁的烟火气息。3钦州古龙窑钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾，极具文物保护和利用价值。600多年期间数次更换窑址，历经了九座古龙窑的窑火传承，见证和代言了中国坭兴陶的辉煌和起伏。钦州的美食，让人一试难忘1猪脚粉图源@茱莉安婷婷2烤生蚝图源网络3水糕籺图源@可可爱爱一百分4酸嘢图源@钦州美食侦探这就是钦州一个充满魅力的小城文图来源于租租车本文版权归原作者所有 如有侵权 请联系本微信删除往期精彩【逛吃】去广州做个“夜猫子”也是极好的今秋最有风韵的地方，大概就是这7个古村了吧！【逛吃】在三亚的这10条街上从头吃到脚，是怎样的神仙体验？魅力上海，真不是吹的，这份小众旅游攻略，值得收藏【逛吃】广州只有你想不到的，没有吃不到的，米其林也是重走长征路：贵州10条红色旅线，追忆烽火岁月昆明周边10个特色古村镇，周末不远行，风光依旧好！昆明周边特色农家乐指南，这样的周末才是向往的生活昆明周边超美的7条骑行路线，趁阳光正好，享受自然吧！昆明的四区八县原来有这么多好玩的，周末安排听说阴天跟温泉最配，云南10大必泡温泉，一个比一个好吃，好玩、好温暖……昆明周边10大乡街子，走，赶街（gāi）克了嘛！长按下图二维码关注云南东美旅游好管家地址：昆明市五华区崇仁街1号东方柏丰首座商务中心（招银大厦）东楼21层咨询电话：4001019995（周一至周日9:00-17:00）


文章编号: 4323365430b9e4ca3d0cb7e8803107d0
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


152. 微信公众号 -  (6.8折!直降￥123,抢深圳湾航线/港珠澳大桥航线1大1小,超长使用期,周末春节通用!) 2020-12-04 深圳儿童周末   深圳儿童周末


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0MjA4NjEwNg==&mid=2651146645&idx=6&sn=381c480beb50e84e98377523407c75b7




深圳最美夜景的打开方式是什么你知道吗？沿著海岸线，每一处都是风景适合亲子，还能远航这张新城市的新名片等你来查收零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！海上巡游看深圳路线一深圳湾航线267元抢390元深圳湾一号丨深圳湾航线1大1小双人票活动详情售卖时间 即日起至2020年12月31日使用时间即日起至2021年5月31日市场价格：390元抢购价格：276元使用说明1、本产品购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改。特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用。2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发。3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店。4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准。5、出航时间：周一至周日；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）识别海报二维码即可购买▼如有疑问请扫码咨询客服注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上福利再走哦 267元抢390元深圳湾航线1大1小双人票 6.8折！直降123元！#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦用“凡尔赛”方式打开深圳醉美夜景深圳湾一号由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验深圳醉美夜景的打开方式海上全新视角巡阅深圳最美城市群！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】海上巡游看深圳路线二港珠澳大桥航线297元抢450元深圳湾一号丨港珠澳航线1大1小双人票活动详情售卖时间 即日起至2020年12月31日使用时间即日起至2021年5月31日市场价格：450元抢购价格：297元兑换流程本产品为航线权益产品，购票成功后，凭短信内“验证码”致电邮轮客服预订出行日期，平日至少提前2天，周末至少提前7天，船位以官司网站发布为准。（致电预订时间：周一到五10:00-18:00船位紧张，先到先得，以官网预订成功为准）小童票：1周岁（含）以下需购买免费小童票；1-6周岁（不含）可购买小童票；6周岁（含）以上需购买全票，每位成年旅客最多可购买两张免费小童票，超过两名时，应当购买小童票。无长者票。购买须知1、该权益可兑换2020年12月1日-2021年5月31日蛇口邮轮母港出发的“大湾区一号”船票。2、 航线船票为实名制，为保证登船顺利，预订时请务必填写真实姓名、证件号、手机号码等有效信息。3、船票当日当班有效，过期不可登船。4、旅客需于开航前30分钟到蛇口邮轮中心办理登船手续，停止入闸时间为开航前5分钟，因时间不足造成的任何损失由旅客本人承担。5、游船的停靠码头去程和回程为同一个码头。购买说明1、本权益不得兑换现金，不设找补，一经购买不退款；2、本权益不能与其他优惠同时叠加使用；3、本权益仅在有效期内兑换有效，过期作废，有效期至2021年5月31日；4、本权益使用规则最终解释权归深圳市同行商务服务有限公司所有。特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）温馨提示：1、残疾军人、因公致残的人民警察和残疾消防救援人员，凭其有效证件可到票务柜台现场购买军残票。2、如遇天气、水流航速影响等特殊情况，游船航班时间会有所调整，具体航班时间以船公司发布为准。3、考虑到旅客安全，请勿穿高跟鞋登甲板；拓途遇下雨等特殊天气，甲板观光项目将视情况取消。识别海报二维码即可购买▼如有疑问请扫码咨询客服注：购买后可将深圳儿童周末【添加到我的小程序】-【小程序绑定手机号】，方便后续查找，如对小程序使用有任何疑问，可直接联系客服，我们会第一时间替您解决。1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】更多精彩内容（点击下面卡片查看更多课程）我们会不定期的发送优惠的亲子乐园、酒店、展览、门票，感兴趣的请进群▼如需咨询，请扫描二维码添加客服哦▼


文章编号: 65f06a6ecc4fcc9e651496ce8e0e0043
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


153. 微信公众号 -  (可惜了!广西这座海滨老城,风景绝佳,海鲜便宜,却没啥人去旅行.......) 2020-12-03 南宁吃货   南宁吃货


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzgyMzk0MQ==&mid=2650672089&idx=2&sn=82bd9ad4803b317477b091c38f457db2






今天给大家介绍广西一座海滨老城，虽然它的名声没有桂林和涠洲岛那么响，但是它的美景却没话说，而且美食也数不胜数，海鲜价格也很优惠！

在广西，有一座海滨老城，很少被人作为旅游目的地提起。这里的海，虽比不上三亚那般清澈湛蓝，但却保留著原汁原味的美；

这里的山水，虽然比不上九寨沟的名声，但却让人感到无限舒适；

这里的老街，稍显破旧，却带著时光的印记，还充满古色古香和人间烟火气；

这里的海鲜，比湛江更便宜，任何一种都足以征服你的味蕾。

这里，就是广西·钦州！

钦州虽名气不如桂林阳朔，人气不比涠洲岛，没什么存在感，但却是前段时间火爆全网的《隐秘的角落》取景地。

2020年11月1日至2021年1月31日期间，广西4A级以上景区，将面向全国游客免费或五折开放！

现在，是时候好好认识一下这座小城了！

山与海，是钦州的名片

01

茅尾海

茅尾海是个富饶美丽的半封闭内海，有“中国最美内海”的美誉。

这里最值得一看的，是那“十里蚝排”。茅尾海是中国南方最大的天然蚝苗采苗和人工养殖基地，由于咸淡水交汇，这里长出来的蚝，个大、肉肥、味美。

曾经只能在《舌尖上的中国》才看到的养蚝景象，在茅尾海同样能一饱眼福。

02

三娘湾

三娘湾被誉为"中华白海豚之乡”，是我们国家少数几个能在近海看见珍贵白海豚的海域。

在这里，你可以看到的海豚有黑色、灰色、白色、粉红色、墨绿色等，看白海豚的好时机是每年的4-5月间和7-10月间。

除了看海豚，还可以在这里撩网捕鱼、摸虾拾贝、捉蟹踩蛤、赶海观光，好不惬意。

03

三墩

三墩有海，有戈壁，还有最美的海上日落，更有著“广西版小垦丁”的称号。

这里四面环海，有长达13km的填海公路，沿著海上公路开到尽头，就会看到成片的牛群、森林和大海，把360°无死角的美景尽收眼底。公路的尽头有一个小沙滩，在海边静静地观看日落，十分惬意。

海边还会有渔民在卖现捞生蚝，一元一斤超级便宜，可以买点还带著海水的生蚝回家。

钦州的山水，美丽又舒适

01

八寨沟

都知道四川有个大名鼎鼎的九寨沟，殊不知在钦州，还有一个并不逊色的八寨沟。

八寨沟因这里原来是八个村寨，村民们在这八公里长的山沟里以采摘八角为生，因此得名。

这里有著茂密的亚热带雨林、清澈的山涧和瀑布。且负氧离子含量极高，周末会有很多年轻人来这里露营、野餐。

02

六峰山

六峰山是典型的喀斯特地貌，由龙头、凤尾、鹤立、龟背、宝幛、冲霄六个主要山峰构成。山上有石碑、庙宇，还有八百多年前的崖刻和摩崖造像，历史和艺术价值极高。

前段时间火爆全网的《隐秘的角落》，剧中经典的“带你爬山”梗，就是在六峰山取景的！

傍晚来这里散散步、看看日落，俯瞰钦州这座小城，也是别样舒适。

03

五皇山

五皇山是全国最大的红椎林保护区。景区内山高林茂、草绿石奇和穀幽水秀，是一个大型天然氧吧。

钦州的老街古村，古老有韵味

01

中山路

中山路是钦州保存的最好的一条老街，这条具有岭南情调、骑楼特色的街道，是曾经钦州最热闹的商业街。

这里至今也没有经历过大规模的翻修，路上的商铺以售卖古玩、古手艺为主，坐下喝喝茶，逛逛古玩，市井气十足。

推荐四五点的时候来这里，先逛逛老街，穿梭在老街的巷子里看夕阳。

02

大芦村

大芦村是广西三大著名古村之一，已有五百余年的历史。

大芦村又有“荔枝村”之称，这里不仅盛产荔枝，还有家族添丁得种荔枝树的传统。

村里还保存著广西保护最完好、规模最大的明清建筑群，同时这里也是灵山有名的摄影拍摄基地。

03

钦州古龙窑

钦江古龙窑不仅是国内最长的古龙窑，也是传承千年坭兴陶的龙图腾。

600多年期间数次更换窑址，见证了中国坭兴陶的辉煌和起伏。

04

三宣堂

三宣堂，是爱国将士刘永福的故居。

作为钦州市现存最宏伟、最完整的清代建筑群，这里就像一个大型的博物馆，有关于中法战争的文物展览。

钦州的开渔季，海鲜吃到饱

对于吃货来说，钦州的各种海鲜让人心心念念，质量丝毫不逊于湛江，人均30元就可以吃到撑。

钦州被称为“中国大蚝之乡”，每一只生蚝都肉肥清新。每年12月初，这里都会举办规模盛大的“蚝情节”，包含捕捞、烹饪、品鉴、演出等各种活动。

此外，钦州的夜市上几乎全是海鲜贝类，各种青蟹、鲍鱼、象鼻螺、车螺、鱿鱼......还有各种叫不出来名字的海鲜品种。

总之，在钦州就可以用最便宜的价格吃到最原始的海上味道！

除了海鲜，钦州的美食还有很多，最有名的有猪脚粉、酸嘢、牛杂、荔枝、水糕籺等等。

这就是钦州，一个充满魅力的小城。这里的朴素和安逸，真的可以让人将心交付于此！




文章编号: 98e40f3d530993c2c838cf7f5586fa64
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


154. 微信公众号 -  (凝聚奋进新时代的强大精神力量) 2020-12-03 文明钦州   文明钦州


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxMzE1MjY3MQ==&mid=2651488423&idx=1&sn=34a99589fdf9186978f6142056144222






宣传工作是党的一项极端重要的工作，关系经济社会发展大局，关系国家长治久安。《中国共产党宣传工作条例》（以下简称《条例》）首次以党内法规的形式明确了宣传工作的地位、性质、任务、使命，标志著宣传工作科学化规范化制度化建设迈上新的台阶。钦州市作为“一带一路”西部陆海新通道枢纽城市，拥有中国（广西）自由贸易试验区面积最大的钦州港片区以及中马钦州产业园、钦州保税港区、钦州港经济技术开发区等国家级开放平台，在服务国家战略中肩负著重大责任和使命。深入学习贯彻《条例》精神，在理论武装、阵地建设、文化发展、队伍建设上下功夫，推动党的宣传思想工作不断实起来强起来，才能为建设壮美广西、共圆复兴梦想凝聚起强大的精神力量。

加强思想理论武装，夯实奋进新时代的思想基础

《条例》提出，理论工作必须坚持马克思主义指导地位，坚持理论联系实际，用党的创新理论武装全党、教育人民、推动工作。注重思想建党、理论强党，是我们党的鲜明特色和光荣传统。钦州市著力加强思想理论武装，突出抓好理论学习、理论宣传宣讲、理论研究，推动党的创新理论入脑入心，夯实奋进新时代的思想基础。

理论学习求深。坚持把学习习近平新时代中国特色社会主义思想作为首要政治任务，通过理论学习中心组学习、专题培训和政治理论集体学习、交流研讨等，深刻领会习近平总书记对广西工作的重要指示精神，做到学懂弄通做实，在思想上政治上行动上始终与党中央保持高度一致。

理论宣传求活。发挥各媒体平台、讲师团和新时代文明实践中心等的作用，打造“荔园讲堂”“社科讲堂”“渔家讲坛”“新时代文明实践大讲堂”品牌，利用山歌、海歌、采茶等群众喜闻乐见的形式进行立体式宣传宣讲，推动理论宣传宣讲常态化、大众化，使党的创新理论“飞入寻常百姓家”。围绕迎接建党100周年，策划推进“唱支海歌给党听——‘百人行摄·百年初心’红色寻访行动”“百堂理论微党课”，充分发挥纪实影视、摄影的魅力，发掘和讲好“钦州在哪里、钦州好在哪”，以微探著感受建党近百年来翻天覆地的可喜变化。

理论研究求实。围绕党委、政府中心工作，积极挖掘和提炼社会实践的亮点和特色，把握实践规律，形成可复制推广的经验。深入开展理论研究，推进实践基础上的理论创新，发挥理论指导实践、推动工作的作用。

加强网络宣传阵地建设，巩固壮大主流思想舆论

习近平总书记强调：“我们过不了互联网这一关，就过不了长期执政这一关。”互联网已经从信息源变成了思想源，成为思想文化信息的集散地，意识形态工作呈现出从传统领域向网络领域延伸的特点。网络宣传要坚持正能量是总要求、管得住是硬道理、用得好是真本事，维护网络意识形态安全和网络主权、安全、发展利益，使互联网这个最大变量变成事业发展的最大增量。钦州市著力加强网上宣传阵地建设，巩固壮大主流思想舆论，提高舆论引导水平。

在传播正能量上做“加”法。利用各种网络宣传方式手段，实施“e钦向党”工程，以建立互联网行业党委为抓手，以新时代文明实践中心互联网志愿服务为载体，在互联网上竖起鲜艳的党旗，唱响主旋律，引导人民群众看本质、看主流，牢牢把握互联网宣传阵地。

给网络不良信息做“减”法。依法加强对网络传播平台的管理，压实互联网企业主体责任，建立舆情快速反应联动机制，加强行业自律。严厉打击网络违法违规行为，清理网络暴力、恶意低俗等不良信息，不断净化网络空间，营造风清气正的网络环境，推动网络生态健康发展。

挖掘本土文化资源，打造特色文化品牌

《条例》指出，文化文艺工作应当坚持为人民服务、为社会主义服务，立足当代中国现实，激发全民族创新创造活力，推动社会主义文化繁荣兴盛。文化自信是更基础、更广泛、更深厚的自信。钦州通过深入挖掘传统文化资源，加强现实题材创作创新，全力打造具有地方特色的本土文化品牌，更好满足群众精神文化生活新期待。

深入挖掘本土文化资源。通过挖掘刘永福、冯子材、黄明堂等英雄文化，切实加强爱国主义、集体主义、社会主义教育，让广大干部群众在积极健康向上的文化氛围中陶冶情操、培养情怀、涵养素质、温润心灵。

推动优秀传统文化传承。围绕钦州跳岭头、采茶戏、坭兴陶、小江瓷、广州会馆、平南古渡、中华白海豚等，打造一批群众喜爱的物质文化、非遗文化、旅游文化项目，不断满足人民日益增长的精神文化需求，增强人民群众文化获得感、幸福感。

加强文化文艺创新。深入挖掘海丝文化内涵，打造提升《窑变千彩》《海岛情缘》等舞台艺术品牌，培育“智慧文旅”“网络教育”等“文化+互联网”新兴文化产业，著力构建IP生态体系，推出一批文化文艺精品，打造有影响力的拳头品牌，促进文旅融合发展。

锻造宣传工作队伍，更好完成新时代使命任务

《条例》提出要打造政治过硬、本领高强、求实创新的宣传思想工作队伍。推动宣传思想工作各项要求落地落实，关键是靠人。钦州市坚持在增强脚力、眼力、脑力、笔力上下功夫，切实加强宣传思想干部队伍建设。

在加强理论学习中淬炼思想。坚持用习近平新时代中国特色社会主义思想武装头脑，进一步增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保宣传思想工作队伍始终坚定政治立场、坚持正确政治方向。

推进文艺人才提升工程。通过实施“海鸥计划”柔性引进人才，著力打造钦州文艺人才小高地，集聚一批摄影名家、抖音红人、网络达人，构建线上线下、市内市外联动的大宣传工作格局。

增强做好宣传思想工作本领。自觉抵制各种错误思潮，敢于亮剑斗争，善于明辨是非、澄清谬误，打造一支敢于担当作为的宣传工作队伍，更好承担起新时代使命任务。

（作者为钦州市委常委、宣传部部长 郑娟）




文章编号: 8b2a2997bc0465183e95777efe464d32
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


155. 微信公众号 -  (孟凡超:港珠澳大桥总设计师) 2020-12-03 波笔叔叔   波笔叔叔


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI4NDM3NTc1Mg==&mid=2247484643&idx=1&sn=c80a722e48979bcfb07dba4f652c3d47






2018年10月23日，一条连接粤港澳、长达55公里的大桥正式开通了。这条大桥，集桥梁、人工岛和海底隧道于一体，精工细作，气势恢宏，如巨龙腾空飞舞，是我国继三峡工程、青藏铁路、京沪高铁之后又一个重大基础建设项目。

这就是港珠澳大桥，它的开通，使港珠澳三地“1小时生活圈”的战略构想成为现实，随之而来的，将是珠三角同城化、一体化的全新时代。而在业界，这又是中国乃至当今世界规模最大、标准最高、最具挑战性的跨海桥梁工程，它的建成是中国由桥梁大强走向桥梁强国的重要标志。

在广东珠海进行的开通仪式中，习近平总书记缓缓向前，站定，继尔大声宣布：“港珠澳大桥正式开通！”

掌声雷动。此时，大桥总设计师孟凡超眼含热泪，历经6年的可行性研究和9年的项目建设，这座创造了多项世界纪录的大桥，凝聚了他太多太多的心血。

一

1959年，孟凡超出生于四川遂宁一个书香之家，他的父母均为中学教师，自然对家庭教育相当重视。

孟凡超不会忘记儿时家中立下的诸多规矩。比如说，开饭了，孩子们肚子再饿也必须等到长辈动手后才能够跟著夹菜送饭，而筷子一旦触及菜碟就不能左右搅动，也不能碰撞碗碟发出铛铛的声响。这样的家庭背景，逐渐孕育了孟凡超在规则限定范围内推陈出新的思维模式。

儿时的孟凡超非常好学，并且善于安排时间，他总是在课前提前预习，这样正式课堂中的学习效果便非常之好。课余时间腾出精力，则纵情飞奔于球场、操场之上，尽情享受运动之乐。

时势造英雄，相对于同样优秀的哥哥姐姐，孟凡超的“运气”显然更好。1978年，国家恢复高考，他牢牢抓住机会考上重庆建筑工程学院（现重庆交通大学），在道桥工程系就读桥梁与隧道专业，从此与桥梁结下了长达40年的不变情缘。时至今日，孟凡超忆及往事，仍会动情地感慨：“是高考拯救了我们这一代人”。

四年的大学生涯，孟凡超系统地学习了桥梁设计、建造知识，打下了良好的专业基础。此外，在此后被誉为“桥都”的重庆，孟凡超为众多横跨两岸的各色桥梁所吸引，大大地开阔了眼界。

当然，更重要的还是，在象牙塔的氛围里，孟凡超萌生了日渐浓烈的报国情怀。师长们常常教导大家说：国家百废待兴，人才青黄不接，大学生是栋梁之才，一定要好好学习，为国家建设努力。毕业以后，孟凡超被分配到交通部公路规划设计院，从事桥梁设计工作。不想，1982年，当时还是一名实习工程师的他，就通过湖北沙洋汉江公路大桥项目，震惊了整个行业。

在一年多的时间里，孟凡超带领几十个工人，亲自测试雷管，制作炸药包，实施水下爆破，竟创造了38米沉井奇迹。——这在当时可是一项亚洲纪录。

孟凡超迅速成为业内小明星。当然，对其本人而言，最大的收获并不是铺天盖地的赞誉，而是通过这个工程的实践将学校所学的理论知识与实际建设过程紧密地结合在一起，积累了宝贵的经验，而期间所形成的种种思索对其后来的职业生涯起到了相当重要的作用。

“工程设计人员，要有坚定的信念，尤其是发展初期阶段不可遇到困难而松懈；要热爱所从事的事业；要有创新意识，随时掌握国内外新技术动态。这是根本，一个人内在灵魂的根本。”

此后，孟凡超一个项目一个项目高歌猛进，历经厦门海沧大桥、南京长江第三大桥、黄石长江公路大桥、武汉阳逻长江大桥主桥、青岛海湾大桥、嘉兴至绍兴杭州湾大桥、青岛胶州湾大桥、杭州湾跨海大桥、马来西亚槟城第二跨海大桥等重大项目的历练，终于成为业界顶级翘楚，载誉无数。

二

为了加强粤港澳等地的来往，进而促进社会、经济发展，早在八十年代初，就有香港人士提议建设跨海大桥。不过，由于各方在建设目标、成本等方面均未达成共识，事情并无实质性进展。直到2002年，香港特别行政区政府向中央政府提出了修建港珠澳大桥的建议，情况才出现真正的转机。

2003年8月，国务院正式批准粤港澳三地政府开展港珠澳大桥前期工作。第二年初，孟凡超便领命带队开始进行港珠澳大桥的可行性研究，不想，在登陆点的选择上就遭遇了巨大的困难。

东岸登陆点的确定问题不大，因为定在香港大屿山公路符合各方面需求。但在西岸登陆点的选择上，澳门与珠海发生了巨大的争议。珠海希望在横琴岛设制登陆点，这意味著大桥引桥要穿过澳门水域的四座大桥，如此，不管采用隧道还是桥梁的方式加以穿越，都将对澳门的经济和社会发展带来干扰，澳门因此并不赞同。澳门方面则希望把登陆点定在情侣路上，但珠海也不同意这一方案。因为情侣路是珠海颇具代表性的一条景观路，如在此处横置登陆点，无疑将影响珠海的城市形象并打乱此前形面的种种便利。

珠海、澳门意见不一，这令孟凡超异常头疼，何况他还要考虑“1小时生活圈”的规划要求。可是，如果连登陆点问题都无法解决，建设跨海大桥简直就是痴人说梦。为了解决这一难题，孟凡超也曾想过绕行，但这不仅会增加建设成本，也将降低大桥效用，终究不是上上之策。孟凡超率队反复奔忙在澳门、珠海的几个岛屿，却迟迟找不到合适的地点。

正所谓天无绝人之路，一天，孟凡超从澳门返回珠海，突然眼前一亮，原来，在澳门海关和珠海拱北海关之间，他看到一块宽阔的过渡地带，在这里登陆，对两边都不会带来干扰，貌似天造地设的登陆点。

孟凡超大喜，便兴冲冲地测量宽度，没有随身携带尺子，那就踱步计算吧，一二三四……，60步左右，大约50米，足以设置一个6车道的下穿隧道。就是这里了！

果然，这块“宝地”得到了粤港澳三方的认可，并通过了多方论证，方案可行，登陆点问题尘埃落定。

三

2006年，孟凡超带领团队完成了全桥、全隧和桥岛隧组合三种总体设计方案，不想却成为另一场大讨论的开端。

桥梁专家坚持全桥方案，隧道专家坚持全隧方案，而孟凡超却更加倾向于桥岛隧方案。因为桥岛隧方案，能够把桥梁、人工岛和隧道的优势融为一体，形成完整的跨海通道。

客观而言，任何一种方案都不可避免地存在各自局限，比如，全桥方案无法保证安全，且主航道因紧靠香港大屿山国际机场受到限高制约。全隧方案存在较大的建设风险，建设及运营成本居高不下，对环境亦有不利影响。桥岛隧方案对设计要求标准过高。然而，作为“完美主义者”的孟凡超一直在深思，完美的方案在哪？不存在！于是，经过全面和系统的研究比选，孟凡超坚持己见，最终推荐并确定了桥岛隧组合方案。

事情开始朝著预想的方向推进，2009年10月，国务院终于批准了港珠澳大桥可行性研究报告。至此，整个调研过程竟已达到了6个年头。

进入建设阶段，孟凡超团队士气旺盛，经历并克服了一个又一个困难，就在一往无前的进程中，“中华白海豚“跃出了水面。

中华白海豚，有著“水上大熊猫“的美誉，是国家一级保护动物。很不幸，大桥所跨越的伶仃洋海域，正是中华白海豚的栖息地。于是，环保专家们提出了强烈的反对意见：大桥要么停工，要么绕行。

环保问题非同小可，孟凡超一方面开始研究白海豚的生活习性，一方面开始思考更加环保的作业方式，以便将工程对白海豚的影响降至最低。

沿著这样的思路不断向前，孟凡超的建设理念亦随之升级。环保、安全、工程技术、建设管理……，终于，他创造性地提出了“四化”建设理念。所谓“四化”，便是大型化、工厂化、标准化、装配化。

具体的操作，则是一改传统海上施工的方式，采用流水线操作，所有大型构件在工厂完成，海上安装，这样，大大减少了海上作业的人员和装备，规避了海上施工带来的安全隐患和环境污染，增加了工作效率，保证了工程的高质量建设。

结果会说话，采用“四化”建设的过程中，伶仃洋里中华白海豚的数量不减反增，更重要的是，施工过程没有发生一起安全事故，而建设工期整整缩短了2年，此外还产生了60多份技术标准和超过400项的专利。伴随著港珠澳大桥的腾飞，“四化”理念同样受到了国际同行的重视和认可，代表中国工匠精神和智慧走出了国门。

如今，作为世界上最长的跨海大桥，港珠澳大桥骄傲地屹立著。业界皆称，其成功标志著中国由桥梁大国走向了桥梁强国。

此前，业界言必称韩国釜山港大桥、瑞典厄勒海峡大桥、土耳其博斯普鲁斯海峡大桥，如今，大家都承认，港珠澳大桥的综合难度已经超越了这几座标志性跨海工程。此前，国外专家蛮横断言中国人无法独自扛起这样一个超级工程，而在大桥建成后，英国《卫报》又誉之为“世界第七大奇迹”，孟凡超及其团队成员，开始收到了越来越多来自国外的合作邀请。

诚如习近平总书记所言，港珠澳大桥“体现了一个国家逢山开路、遇水架桥的奋斗精神，体现了我国综合国力、自主创新能力，体现了勇创世界一流的民族志气。”

或许，在很多人看来，从业40载，港珠澳大桥将是孟凡超的巅峰之作和收官之作，殊不知其本人还有著更大的“野心”，一方面，他希望在装配化钢结构桥梁的研究工作有所建树。另一方面，他也期待国家能够早日啔动琼州海峡通道、渤海海峡通道、台湾海峡通道的建设计划，希望自己能够参与其中。

想来，孟凡超还将拥有更加精彩的未来。




文章编号: e53da3d75ea1259ff2c45dacca6b1a84
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


156. 微信公众号 -  (猫头鹰真的会送信吗?| 怪咖问答之哈迷特辑) 2020-12-03 自然野趣   自然野趣


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTYyMTU2Mg==&mid=2651902121&idx=1&sn=590ff51a8c42581bb97e483e0bf060b8






▼▼▼

自然野趣直播第二季

自然好朋友

原价 ￥ 297

限时价￥258

自然好朋友番外篇

甲虫特训营

原价￥ 99

限时拼团价 ￥39

点击关键词查看往期问答

▼▼▼

老鹰为什么可以飞的又高又远

青蛙为什么喜欢在夜晚大声唱歌

蛇好可怕，它会不会主动过来咬我

穿山甲是爬行动物吗为什么毛毛虫要有毛

孔雀会飞吗植物会睡觉吗小鸟为什么会撞到窗户

蜗牛有牙齿吗竹子是树吗蟾蜍真的有毒吗

面包树会长面包吗小鸟为什么会“翻白眼”

为什么不能吃野生动物乌贼为什么又叫墨鱼

小鸟有耳朵吗金丝猴的鼻子不会进水吗

小鸟真的会唱歌吗螃蟹都是横著走的吗

鸟为什么“拉稀”睡莲真的会睡觉吗海豹怎么睡觉

为什么下过雨后青蛙的叫声特别吵

牛有几个胃蜗牛有眼睛吗熊猫为什么爱吃竹子

鸟看得到颜色吗蚯蚓闻得到味道吗

金鸡是金色的吗海豹怎么睡觉

公鸡为什么天刚亮就打鸣蝙蝠身上那么多病毒怎么不生病

亚洲象能听懂非洲象的叫声吗鱿鱼，章鱼，乌贼有什么区别

动物会近视吗小白鹭长大就是大白鹭吗

狼毫是狼的毛做的吗鸟晚上在哪里睡觉

海豚有毛吗啄木鸟一直啄啄啄不会头晕吗

蚊子为什么要咬人大象的鼻子喝水为什么不会呛到

蜡梅怎么3月开花了，梅花不是冬天开的吗

动物会悲伤吗候鸟是如何记住自己的迁徙路线的

为什么猫头鹰晚上也看得见哺乳动物会飞吗

小鸟停在电线上不会触电吗

企鹅的脚不会冻伤吗麻雀为什么总在树上跳来跳去

壁虎便便为什么会有一个小白点

蜉蝣真的只有一天寿命吗小鸟筑巢需要学习吗

鸟为什么生蛋在野外遇到熊，装死有吗

长颈鹿个子那么大，为什么它的便便那么小？

白海豚是白色的吗苍蝇喝了脏水会不会生病

猫咪的爪子平时为什么是收起来的

背上星星是单数的瓢虫是益虫，偶数的是害虫吗

小蝌蚪为什么凑在水里的石头上舔

为什么八哥会学人说话，但麻雀不会呢

乌鸦喝水的故事是真的吗蚊子为什么要嗡嗡嗡呢

候鸟春天回来会住旧巢还是筑新巢好家在哪里

苍蝇为什么经常搓脚世界地球日是怎么来的

河马为什么老是泡在水里世界地球日怎么来的

梧桐树春天为什么会飞毛毛小鸟在哪里睡觉

猫妈妈叼小猫，小猫为什么不会痛

长颈鹿怎么喝水海蟑螂是海里的蟑螂吗

公鸡为什么要有鸡冠红树为什么能喝海水

猫咪为什么总能避开障碍物

鱼会尿尿吗长颈鹿怎么睡觉

鸡为什么要吃石头青蛙在哪产卵

鸭子在水里游泳为什么身上不会湿

海豚真的会微笑吗寄居蟹是螃蟹吗

候鸟为什么要迁徙乌鸦都是黑色的吗

蜘蛛为什么不会被自己的网粘住呢

青蛙那么小，为什么叫声那么响

为什么虾蟹煮熟了会变红呢

为什么大龙虾卖那么贵为什么夜来香在晚上开花

鱼的身体为什么粘粘的生物多样性跟我有什么关系

海龟是绿色的吗捡到鸟宝宝该怎么办

鸟宝宝会便在巢里吗虾蟹有耳朵吗

毒蛇的头都是三角形的吗美人鱼真的存在吗

海龟能把头和四肢缩到壳里吗虾黄和蟹黄是什么

猫咪会被鱼刺卡住吗珊瑚那么硬，它是石头吗

小鸟能飞是因为有翅膀吗

为什么鸭子宝宝一出生，看见谁就把谁当妈妈呢

为什么蚂蚁总是排成一队走路呢

鸭子走路为什么一摇一摆呢鱼鳞有什么作用

为什么公孔雀那么漂亮，母孔雀却灰灰的呢

保护红树林和保护海洋有什么关系

虾头上老是刺到我们的是什么

白头鹎为什么要用人类的垃圾筑巢

蜻蜓为什么要点水狗为什么要闻同类的屁屁

蝙蝠为什么要倒挂著睡觉为什么雨后蜗牛特别多

真的有海绵宝宝吗为什么闷热天蚊子特别多

野趣关键词 请点击查看详情

理念｜讲师团队｜直播课｜年卡｜活动回顾

用最有趣的方式解读自然

邮箱：naturefun@126.com

自然野趣公众号

自然野趣微商城

版权声明

“自然野趣”品牌已完成商标注册，受商标法保护。

自然野趣课程均由团队讲师自主研发并讲授，自然野趣公众微信号为课程招募通告唯一发布渠道。未经授权，谢绝其他机构、个人转载或部分转载。

自然野趣公众微信号文字皆为原创，图片版权归原作者所有，如需转载，请后台留言。




文章编号: c35ac59b06e4bc79746f6625b5da0c0c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


157. 微信公众号 -  (钦州三宝:白海豚 深水港 大名鼎鼎坭兴陶) 2020-12-03 筑大师   筑大师


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NDc5NDc5Ng==&mid=2247496362&idx=1&sn=1c3349da21c18af185d227077ec5552b






更多内容请关注后查看历史消息！

来源：香港商报网

与钦州相识，是在中央广播电视总台国际在线组织的中外媒体「壮美广西小康行」的第三站。

中华白海豚素有「海上大熊猫」之称，图为白海豚在求偶

初见钦州，是在我国唯一的白海豚观赏地——三娘湾景区。

让三娘湾景区驰名中外、令人向往的主要原因，就是这里生活著1000头左右的中国海洋鲸豚中唯一的国家一级保护动物、「海上大熊猫」——中华白海豚。中国海域的中华白海豚数量已经不多，钦州以其丰富的自然资源、优越的地理条件与良好的生态环境，成为了中华白海豚的理想家园。同时，这里还有神奇、壮丽的钦州湾大潮，盛产青蟹、大蚝、对虾、石斑鱼等美味海鲜。

钦州港发展迅猛，已经成为北部湾重要的进出口港口，快速的发展令「2020境外媒体看广西」采访团中的记者感到震撼

由于台风和下雨的关系，原计划出海近距离观赏白海豚的行程被迫取消，大家翘首期待的与白海豚的邂逅也只能成为一个美好的心愿。为减少大家的遗憾，三娘湾管委会书记肖利富博士给我们发了数条最新观海豚的视频，看著视频中在碧波中嬉戏的海豚，我们决定明年一定要再来三娘湾看海豚。

恋恋不舍的离开三娘湾，我们来到了和三娘湾景区一堤之隔的钦州港。

钦州港，背靠大西南，面向东南亚，地理位置十分优越。曾是孙中山先生《建国方略》规划中的南方第二大港，仅次于广州港。

中外记者在坭兴陶博物馆参观

钦州港是我国西南海岸上的天然深水良港，水域宽阔，风浪小，来沙量少，岸滩稳定，具有建设深水泊位的有利条件。

近年来，钦州港发展非常迅速。2008年5月，国务院批准在钦州港设立中国第六个沿海保税港区--钦州保税港区。2019年8月30日，中国（广西）自由贸易试验区钦州港片区正式挂牌成立，成为广西引领中国—东盟开放合作的陆海统筹高质量自由贸易园区。

2020年以来，钦州港片区统筹推进新冠疫情防控和经济社会发展各项决策部署，大力加快国际陆海贸易新通道门户港、向海经济集聚区和中国—东盟合作示范区建设，经济社会发展取得显著成效。

坭兴陶质地坚硬，使用3D打印技术制作的坭兴陶制品别具特色

2020年1月至9月，陆海新通道海铁联运班列开行3174列、同比增长109%，到发箱量15.89万标箱、同比增长109%；钦州铁路集装箱中心站办理量达20万标箱，在全国港口航运普遍低迷的情况下逆势增长。

据广西钦州保税港区北部湾港钦州码头有限公司副总经理覃建祥介绍，钦州港是天然深水良港，可建万吨以上泊位270多个，可形成5亿吨以上吞吐能力。目前，该港已建成8个10万吨级集装箱泊位，开通集装箱航线49条，基本实现了国内和东盟国家主要港口全覆盖。

「广西自贸试验区最大的特点是面向东盟，钦州港片区最大的优势就是拥有中马『两国双园』。」钦州港片区管理委员会、中马钦州产业园区管理委员会副主任莫福文介绍说，为利用好这一平台优势，钦州港片区突出中国—东盟开放合作先行先试，不断强化中马「两国双园」合作，专门设立了联合理事会秘书处（对外合作交流局），深化「两国双园」日常联络和互动发展，支持燕窝、榴梿、棕榈油等马来西亚优势产品贸易。

提到钦州，还有一件不得不说的「宝贝」——那就是与江苏宜兴紫砂陶、重庆荣昌陶和云南建水陶并称为「中国四大名陶」的钦州「坭兴陶」。

坭兴陶，古称「越陶」，距今至少已有1300年历史，有著深厚的文化底蕴，是中国工艺美术百花园中的一支奇葩。

在坭兴陶的生产展示基地钦州坭兴古陶城，据钦州市坭兴陶行业协会党总支书记、副理事长、北部湾千年古陶文化艺术公司董事长岑松锷介绍，钦州坭兴陶制作精细，结构致密，其特有的窑变技艺更被誉为「中国一绝」。其断面呈石状或贝壳状，物理强度较硬，颗粒细小，质感细腻。因其艺术品位和价值，深受国内外收藏界的追捧。

坭兴陶历广受欢迎，还有一个重要原因，就是坭兴陶的陶泥由取自钦江东岸的白泥和钦江西岸的红泥混合烧制而成，其陶土中含有铁、硒、钙、镁等有益人体的微量元素而不掺杂任何有毒物质，所以钦州坭兴陶又誉为「绿色产品」。

岑松锷表示，用坭兴陶泡茶，茶水久不变质，并且会凭添温润、甘甜的口感，对人体健康非常有益。




文章编号: 4b56c69f55e13e67c26646fa6d232040
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


158. 微信公众号 -  (【香港】还能这么玩 | 昂坪360缆车+大屿山一日游推荐) 2020-12-03 洋果商务   洋果商务


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg2MDUxMTk2Nw==&mid=2247486508&idx=1&sn=2ad6824bfaac71307fcbc104114fcee4






香港的繁华街市和摩天大楼，使不少旅行者印象深刻。然而，大屿山的树林湖海是同样值得游览的自然秘境。如果逛腻了城市的热闹繁华，不妨来大屿山找点“不一样”的香港玩法。

本篇攻略将从“新玩法”的角度介绍大屿山一日游：早晨搭乘玻璃底的昂坪360水晶缆车，感受一把刺激的空中之旅；下车后去昂坪市集好好吃喝玩乐一番，再到宝莲寺及大佛祈福和徒步；晚一些的时候抵达大澳，在色彩斑斓的建筑前打卡拍照，最后用街边小吃来犒劳疲惫一天的自己。

出发 | 昂坪360缆车体验

昂坪360是香港的标志性景点之一，曾获得过“世界十佳最大缆车”的美誉。缆车线路来往于东涌和昂坪之间，旅行者可以在25分钟的旅途中感受大屿山的自然风貌，就连新建的港珠澳大桥都能收入眼中。

水晶车厢和标准车厢怎么选？

正如昂坪360缆车的名字一样，旅行者搭乘的缆车可以360度全方位地展示大屿山的自然风光。

这里有两种车厢可供选择：水晶车厢的车底由坚硬安全的玻璃制造，全透明的车厢让游客能够真正的360度饱览山峦和大海，也因此最受欢迎；标准车厢适合有恐高的旅行者，既可以满足享受美景的愿望，又能给足了游客“脚踏实地”的安全感。

Tips：

每至旅游旺季，缆车售票处总能排起长长的队伍，这时“尊享号私人包厢服务”刚好能够解决这件“麻烦事”，旅行者不排队就能直接上车，还可免费获赠与佛同行（下文中有介绍）的门票。如果是家庭出游，包厢服务是首要选择了。Ins风拍照打卡指南

by 小蛮弟Mandy

by 叶小梦是大吃货

乘坐昂坪缆车，拍照打卡是一定要做的事。水晶车厢本身即是亮点，旅行者可以选择坐或躺在车底，脚下一片郁郁葱葱，仿佛悬在空中，照片的冲击感扑面而来；同时，也不要错过与大屿山全貌的合影，山河湖海置于身后，此时香港的国际机场也显得迷你可爱；更值得一提的是，随著缆车发动，港珠澳大桥慢慢地浮现在镜头里面，大桥的一头连著大屿山，而另外一头渐渐消失在海天之间，有种朦胧的美感。

第一站 | 昂坪市集

随著空中之旅的结束，探索大屿山的旅途才算拉开帷幕。旅行者可以在此稍做休整，开啔吃喝玩乐的“逛吃”模式。这里不仅仅有代表美好祝愿的祈福处所，也有科技感十足的VR体验。不论你是喜欢传统文化还是新兴科技，这个市集就足够让你过把瘾！

看什么

乘坐缆车抵达昂坪市集，最先打卡的就是色彩缤纷的壁画。整幅壁画以香港的变迁为主题，展示了香港从渔村到现在繁华大都市的巨大变化。

来到昂坪市集，几乎每个游客都会打卡祝福鼓这个景点。每个大鼓的鼓面上写著不同的祝愿，连续打卡拍照寓意著连连幸福（年年幸福），所以一定要集齐整套的祝福，说不定真能召唤整年的好运气！

图：菩提许愿树。by 薇安baby

菩提许愿树也是游客特别喜欢的祈福圣地，树枝上挂满了代表未来期望的祈福卡片，听说祈福卡挂的越高，愿望成真的可能性越大。对于旅行者而言，这也算是有趣的体验之一了。

最后，可以去跟附近的招财猫合个影，这可是日本正版的唷！巨萌巨可爱的招财猫说不定会为你带来好运哦！

玩什么

“玩什么”是昂坪市集的最大亮点。科技感十足的360VR体验馆以老香港为主题，旅客可以玩尽六种虚拟实景体验及多媒体互动游戏。必玩游戏包括香港首个高空索道行，旅客化身缆车工程师，行走于高耸入云的缆索执行任务，稍一不慎便立即坠下，步步惊心。

by 少年心之旅

第二个必玩游戏－时空穿梭机，从大量港剧及电影认识的香港公共屋邨，既熟悉又陌生。旅客坐在秋千上，跟随竹蜻蜓飞翔，一瞬间飞到香港特色屋邨-南山邨，途经屋邨内的走廊、天井、游乐场等不同地方，并把任务完成。

by 小蛮弟Mandy

在一览香港风情后，别忘了去360动感影院遨游大屿山，5D的立体电影技术可以让旅行者观赏那些原本遥不可及的景观。

除此之外，与佛同行的多媒体展馆能够引领游客与佛祖释迦摩尼同行，了解佛陀得道成佛之路的艰辛，说不定在这段旅途中还能得到人生感悟呢。

吃什么

既然这里有与佛同行的体验，必然是少不了素斋的。不过，对于那些吃不惯素餐的旅行者，昂坪市集也提供传统的粤式美味、异国料理及特色小吃。

买什么

说到购物，市集里最值得买的得是小缆车纪念品了。做工精致小巧，又极富香港特色，多买几个作为手信送给亲友也是不错的选择。

by 贺贺-贺小唏

如果时间充裕，建议去“香港有爱”商店淘淘货。除了香港特色小物，这里还有代表童年回忆的“老夫子”漫画。但千万别小瞧它，作为香港的地道文化，老夫子还在香港的禁毒宣传片中做过主角呢。

第二站 | 昂坪市集周边

昂坪市集与不少大屿山的知名景点相邻，结束市集之旅后，就去逛逛这些园林景观和雕塑文物吧！这正是深入了解香港的好机会哦！

天坛大佛

从昂坪市集步行10分钟就可以看到天坛大佛端坐于大屿山的木鱼峰顶。无论旅行者是否有宗教信仰，这座“世界上第二大露天青铜座像”的名气都值得瞻仰一番。

by 铁人17号

一般而言，佛像皆是坐北朝南，而天坛大佛正相反，意为“面向北京”。佛像之下还设有三层展厅，展示著佛陀真身舍利子等珍贵文物，是佛教爱好者必打卡的圣地。

by 少年心之旅

Tips：

天坛大佛前的地坛，站在圆形地坛的正中央位置面向大佛祈福，说话时可以听到自己的回音，非常神奇！宝莲禅寺

天坛大佛的对面，就是宝莲禅寺。它由19世纪的“大茅蓬”一步步演变成香港四大禅林之首，一百多尊佛像的万佛宝殿是寺内的最大看点，不少名流都专门来此礼佛。寺内有一座求财求子的观音像十分灵验，令不少游客慕名前来。

by 铁人17号

不仅如此，宝莲禅寺的建筑风格也值得细细品味。其中的大雄宝殿就以明清故宫样式为蓝本，屋顶的黄色琉璃瓦、屋脊上龙凤走兽的图案和花岗岩蟠龙石雕都是这座宏伟宝殿的亮点。

Tips：

宝莲禅寺以香火旺盛闻名，斋菜也因此名声大噪，值得一试。同时，寺内的小吃部也是不错的选择，咸甜点心皆有，最出名的菜品要数豆腐脑了，入口即化。心经简林

心经简林是一处“文化气息”浓重的宝地。国学大师饶宗颐的心经墨宝都被刻在园林的木柱上，38支木柱组成的木刻群包含了儒、释、道三教共尊的经文，排列成∞字形，代表生生不息。又因形似古代的竹简，因此得名。在这翠绿禅境漫步，旅行者会有祥和平静的感觉。深度游玩：昂坪市集周边的轻户外徒步

大屿山是一个适合登山远足的好去处。昂坪市集附近有几条山林小径，徒步难度也大有差别。旅行者在此可以根据自身情况选择不同的线路，尽情的感受香港郊外徒步野趣。

徒步新手可以尝试弥勒山郊游径，沿途可欣赏到雄伟的凤凰山及弥勒山，远眺大东山等，大山美景在镜头里是一张张绝美的风景画。

第三站 | 大澳

从昂坪出发，坐大巴只需要15分钟便能抵达大澳。作为香港的传统渔村，大澳有高跷房屋、河流环绕、历史古迹和丰富的自然遗产，是大多数旅行者昂坪之旅结束后的下一站。

打卡大澳地标人间烟火

百年前的香港是一个名不见经传的渔村，与今日的繁华模样有著天壤之别。然而，如今的大澳居民仍然维持著昔日的生活，像一面镜子反射著香港的前世今生。

by 天唱

光是大澳街头就能好好品味一下，造型别致的建筑、布满花纹的围栏和墙上漂亮的涂鸦，无一不是复古拍照点。

大澳的东京码头是闲逛和拍照打卡的好去处，这里的长廊适合小坐休息，吹吹海风，看著各式渔船，是种惬意的享受。

当然，绝对不能错过的是在水上搭建的“棚屋”，这些纵横交错的水上人家完整地展现了旧时香港的渔村风貌，建议搭乘大澳的小艇穿梭其中，旅行者可以选择慢艇前往，可以看到棚屋上居民的真实生活。幸运的化，说不定还能发现中华白海豚的踪迹哦！

文艺小清新

by 叶小梦是大吃货

大澳的文艺气质也是吸引游客的原因之一。

by 叶小梦是大吃货

最美的景致不过日落黄昏时，夕阳把天空染红，远处的渔船慢慢悠悠地归来，这正是拍照打卡的好时候。在此之前，旅行者可以先去新基桥游览一番。站在这里凹造型，身后的画面由渔船和棚屋填满，随意走走都能拍出小清新范儿十足的美照。

喜欢喝咖啡的朋友，也可以选择去大澳最有名的文青咖啡厅苏卢咖啡店小憩一下，一边品尝咖啡一边欣赏美景也不失为一种享受。

如果你是猫奴，千万不要错过大澳非茂里猫猫工作室，这里是旨在保护大澳当地文化和流浪猫的公益工作室，不妨顺道拜访一下可爱萌萌的猫咪吧！

by 莫晚悠悠

by 莫晚悠悠

此外，在大澳巴士总站旁边，有一条沿著海岸的的海堤，因为两旁的护栏漆上了甜美的粉色，又被称为“粉红长廊”。可以在这里散步，欣赏大澳宁静的海湾景色、享受海风轻抚的悠闲，而且粉色栏杆非常适合凹造型摆拍哦！活化古迹

如果时间允许，旅行者不妨在这里小住，大澳文物酒店便是最佳选择。在海岛的最深处，有一座房子原是大澳警署，后来被改造成十余间套房作为酒店（大澳文物酒店），是原始渔村里为数不多的殖民建筑。

Tai O Lookout餐厅是大澳文物酒店的绝对亮点。它的特别之处在于由玻璃打造的透明屋顶，坐在窗边能够俯瞰南中国海的全景，周围的山林若隐若现，是度假的好地方。

舌尖上的大澳

大澳渔村在“美食”这件事上，也是不输于香港市区的。这里的街边小吃种类多，价格便宜，而且地处海边的优势让大澳小吃多了几道在港岛和九龙都吃不到的“海味”小吃。

大澳饼店的沙翁颇受游客喜爱，裹满砂糖的沙翁味道甜蜜，在别处难得一见；复兴行的卤水鱿鱼以“爽口”闻名，份量十足。

除此之外，张财记虾酱、旭日墨鱼饼都是人气超旺的小吃店，虾酱和墨鱼饼材料新鲜；但要注意的是，这两间小吃店不可以使用大澳通套票中的小吃券，需要自备港币付款哦！

游玩TIPS参考线路

马蜂窝攻略编辑部的建议游玩线路分为半日游和一日游，旅行者可以根据行程安排来决定。

半日游

对于喜爱踏青的游客而言，可以从搭乘昂坪360缆车开始，下车后参观天坛大佛、宝莲寺等宗教景点，随后去昂坪市集逛吃一番，搭乘缆车返回；如果本次行程主打悠闲娱乐，不妨在下了缆车后，去感受VR360体验馆的精彩刺激，结束市集之旅后再乘缆车而归。

一日游

在时间充裕的情况下，旅行者可搭乘缆车后选择参观以上提及的景点，在昂坪市集解决午餐后前往大澳，体验小艇游追寻白海豚后，打卡ins风拍照地，最后用街边小吃结束一日游。

门票怎么买？

昂坪360缆车提供单程/往返缆车票、包含昂坪市集体验的娱乐套票和昂坪大澳的组合套票，旅行者可根据心仪的游览线路决定购买哪种门票。以下门票可在昂坪360缆车门票售票处、全港的711和昂坪360缆车官网购买。缆车票

如果只想体验空中缆车，游客可以选择单程或往返的不同车厢门票，具体价格如下图所示。

360娱乐套票

360娱乐套票也是一个不错的选择，套票不仅包含来回缆车门票，也涵盖了360动感影院、360VR体验馆和与佛同行三项体验的门票。具体价格会根据车厢类别不同而有所差别：

大澳通票

大澳通票是专门为同时游览昂坪和大澳的游客准备的，票价会根据包含的体验项目有所不用，套票详情如下：

交通方式

香港交通便捷，旅行者可以选择多种出行方式抵达昂坪360缆车站：

由机场出发：

搭乘B6、S1、S56、S64、S64X号巴士在昂坪360东涌缆车站下车，步行1分钟即可抵达；

由高铁香港西九龙站出发：

从高铁西九龙站行人天桥步行8分钟到九龙站，换乘港铁东涌线前往东涌缆车站下车，从东涌港铁站B出口步行约3分钟。

由港珠澳大桥香港口岸出发：

前往大桥香港口岸公共运输交汇处乘搭B6线巴士，于东涌缆车站下车，车程约15分钟。

由市区出发：

搭乘港铁东涌线在东涌港铁站B口出站，步行3分钟即可抵达。 如搭乘出租车，目的地定为“昂坪360缆车站”即可。




文章编号: cd9e119f68935b3fc7d5e4fd4f0d53bb
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


159. 微信公众号 -  (【珠海长隆】1899元3天2晚住进珠海长隆马戏酒店享双园游,赠海洋王国门票+马戏门票。玩转长隆!) 2020-12-03 幸福假期尽在惠旅   幸福假期尽在惠旅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3OTAwODI0OQ==&mid=2247503011&idx=3&sn=c55a3b8dec7a75c3a4cf39d66b242701




游玩珠海长隆 住哪里？当然是住进长隆最省心啦！★★★★★本期为大家带来的优惠套餐1899元起！长隆马戏酒店·三天两晚套票(双人套票)含马戏酒店·杂技房含海洋王国门票含马戏普座门票住宿+双园游人均一天才299元！性价比之选！没有一个小朋友可以拒绝珠海长隆·海洋王国的诱惑戏精召集，横琴长隆国际大马戏焕新开园！~精彩纷呈，保证你看得目不转睛~潮玩嘻哈·珠海横琴长隆Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....超多活动解锁横琴长隆海洋王国嘻哈游园新方式！预售抢购使用时间：即日—2020年12月30日*请至少提前一天预约或联系销售套餐包含3天2晚·1899元双人双园游套票住：长隆马戏酒店·杂技房两晚玩：海洋王国门票x2张乐：马戏城普通座门票x2张享：酒店免费停车，免费WiFi3天2晚·2299元家庭双园游套票住：长隆马戏酒店·杂技房两晚玩：海洋王国门票x3张乐：马戏城普通座门票x3张享：酒店免费停车，免费WiFi*更多套票内容详情，请看下方图文加收说明【连住规则】预约首晚入住 第二晚默认连住【三天两晚1899元双人套票】周四入住加收100元周五入住加收250元周六入住加收200元【三天两晚2299元家庭套票】周四入住加收100元周五入住加收250元周六入住加收200元双人套票适用范围①2位成人+1位小童（1m以下，不含1m）【马戏小孩1米以下也需收费，前台自理】②1位成人+1位小童（1m及以上）家庭套票适用范围①3位成人②2位成人+1位小童（1m及以上）加购说明：*加床不接受提前预订，请客人自行在前台咨询办理（参考价200元/张/晚，不含早及门票）*加购门票仅限酒店现场自行加订，以官方回复为准。*套票相关内容，如有变动以酒店实际情况为准。使用规则【备注】马戏剧场表演，进场就要收费，小孩不免票。【使用】客人凭预约时提供的入住人姓名+手机号+身份证（1人1证）办理入住（注：预约时姓名电话身份证必须与实际入住人相符，否则酒店可拒绝接待）。*预约前请提前咨询客服预约下单！ 重要温馨提示 1、入住需一人一证登记，请携带有效证件办理入住手续；2、套票内园区门票请凭有效身份证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件 及 门票入园。 3、所有差价及其他个人消费请自行于前台支付,费用自理，详情请咨询酒店；4、所有预定一经确认，不可更改或取消；5、预约须知：平日提前1-3天，周末提前3-7天；（09:00am-18:00pm接受预约）6、预约时以官方回复房态为准，数量有限，先到先得，本产品购买时不接受指定某一特定日期，日期预约不到不作为退款理由；7、进入长隆各主题公园，游客必须接受安全检查，严禁携带管制器具、枪支弹药、易燃易爆物品、食品、饮料等物品入园。食物、饮料、浮圈、水枪、危险品等不可以带进园区，园内有餐饮场所。对于婴儿及特殊需求人士，园区允许带入适量婴儿食品，并根据其需要酌情允许其带入部分食品和饮用水。8、游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”。9、游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引。10、请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00。11、做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围。特别声明1、本产品杜绝二次售卖，如酒店发现有人在任何渠道进行二次售卖，酒店有权取消其验证码的入住资格，并不予退款！2、本产品为特惠产品，抢购成功不退不换。3、特惠产品不含税，如需开具发票需加收6%税点，详情咨询在线客服。4、购买此套餐视为认同此声明以及活动规则。长隆马戏酒店充满欧洲小镇特色的异国风情，更有水岸式休闲娱乐商业街区及特色礼品荟。酒店地理位置好！位于珠海长隆海洋王国的中心位置，2分钟即达长隆剧院，3分钟步行至海洋王国，5分钟直通横琴湾水世界。装修风格色彩斑斓如马戏帐篷般生动有趣-马戏·杂技房-床型：1张大床（2m*2m）/2张单人床（1.2m*2m）面积：36平方米楼层：1/F - 3/F细节处处满足儿童的贴心设计，共享天伦之乐。-马戏餐厅-潮·新玩法当嘻哈遇上·横琴长隆两者会碰撞出怎样的火花？10月9日-10月31日【嘻哈无限】 横琴长隆嘻哈月现场将有长隆海洋王国元素Mix嘻哈音乐、街舞团队、潮流打卡网红点、潮流街区、酷玩互动游戏.....偷偷告诉你本次嘻哈盛典将从10月9号持续到11月1号，惊喜福利不要错过！About嘻哈元素贯彻三大区域：集装箱区、潮玩互动区、潮流休闲区。多样新潮装置，设计师涂鸦集装箱，蒸汽波霓虹管，还有油筒、轮胎、木箱、铁网.....实景打造，除了拍照打卡之外，还可以来一次Hip Hop派对现场的体验！10月11日，集结重磅精彩节目于一日，现场DJ激情演出，Rapper 开麦,躁动全场，更有世界街舞冠军阿牙Solo带来绝对的惊喜，带领众多hiphop团队闪现横琴长隆海洋王国，用让你禁不住舞动的奇妙韵律，精彩演绎炸出炫酷之光，欢乐尽情燃！ 嘻哈看点▼01 网红打卡点整个嘻哈月期间，活动现场每处角落设有潮流打卡点：涂鸦集装箱、嘻哈文字背景墙、复古电视机、霓虹灯、潮酷油桶.....众多潮酷风格随处都是美景，任由又飒又酷的你任意摆拍，嘻哈popping，swag一夏!活动时间：10月9日-11月1日02 寻找嘻哈达人海洋王国园区内设有5大主题网红打卡点，五大区域由5位嘻哈达人镇守，分别是海豚达人、海洋达人、企鹅达人、雨林达人、海象达人。现场游玩的朋友们在园区寻找嘻哈达人，并与达人做出嘻哈动作合影，集齐5位达人的合影，即可到主会场的长隆达人处发送朋友圈并领取一份精美礼品哦！活动时间：10月9日起的每个周末 11:00-18:00more 你以为燥就Vans了？别急，好戏还有！在尽情燃嗨的Hip Hop热烈之场玩够之后，躁动的心灵即可让海洋大奇观来治愈！在多彩多姿的海洋馆里，鲸鲨与魔鬼鱼等你来打卡，更有企鹅、北极熊多种极地珍稀动物等你一起玩！▼▼▼长隆海洋王国海洋王国·全球最大的海洋主题公园拥有八大主题园区在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特10个珍稀动物展馆至大的水族馆让你一次过与珍稀的鲸鲨、白鲸、北极熊等动物见面15项动感游乐设施让你爽翻天光影交织的海洋夜光大巡游及盛大烟花演出为你的假期带来不一样的精彩体验最满足·海洋大街走进海洋王国迎面而来的是巨大的LED天幕这里是标志性的拍照打卡点穿行其中，海洋动物时而在你的头顶游过时而漫天的海水让你仿佛置身海底最魔幻·海象山憨厚老实又逗趣搞笑的海洋动物朋友“海狮”就住在这它不仅是国家二级保护动物还会中国武术“一指禅”超级激流引进了亚洲罕有的独特式轨道是过山车和滑浪漂流的完美结合！最欢乐·缤纷世界给孩子无限乐趣的儿童游乐项目还有孩子们最喜爱的水獭这里还是小水獭之家这些活泼好动的动物正等著您做好朋友最过瘾·极地探险乘坐漂流船深入极地冰川近距离观赏珍贵的棕熊同时感受在冰山深谷狂奔在冰天雪湖间漂浮的快感来到这里您可到全球展示数量最多之一的企鹅展区探望这些可爱的南极动物别忘了到白鲸剧场欣赏精彩绝伦的演出最震撼·海洋奇观世界最大的海洋鱼类展馆有魔鬼鱼、鲨鱼、海龟等在内的不同品种珍奇鱼类多达15000条最浪漫·海豚湾在海豚湾里有精彩的海豚剧场表演来到海豚岛，可以观看中华白海豚。还有旋转水站、海豚转转车、5D城堡影院最挑战·雨林飞翔坐上刺激的鹦鹉过山车感受腾空飞越雨林脚尖在树梢掠过、身体在风中飞翔的快感精彩夜光花车巡演&海洋保卫战横琴海是围绕中心湖的整个区域荟萃园内各式海洋动物主题花车，演员阵容将气氛推至顶峰长隆海洋王国最具压轴大戏“海洋保卫战”可以说运用上现代全部的视觉科技声、光、电、水、火、影、音等多重高科技手段打造“水陆空”立体视觉感官盛宴喷泉汇演、高难度的水上飞人演出特技摩托艇与“鲸鲨”飞驰俨然一场好莱坞实景大片是大人孩子不容错过的精彩记得提前占个好位置哦长隆横琴国际马戏城相聚马戏城，欢爱满天伦汇聚了来自22个国家、30多支团队300多名世界各地的优秀艺术家融合了杂技、舞蹈、滑稽表演魔术极限运动、声乐、花样游泳等多种艺术门类引人入胜的剧情，再配合演员们的精彩演绎让人不知不觉进入了美丽的魔幻神话故事之中部分剧目表演（参考）三人力量一部力与美的经典之作，一支敬畏生命的赞歌。方寸舞台上，演员以惊人的身体控制力呈现完美的几何罗列。作为底座的“冰酷男一号”双手呈“L”矗立舞台，劈叉倒挂 “冰酷男二号”紧锁其腰部，而“冰酷公主”擎天屹立呈“倒V”与底座单手相抵，双腿冲天力量镶嵌的视觉冲击力可谓赏心悦目。“以手对手”加持“以头对手”的组合型，是花式“倒金字塔”的最大看点。自由马术哈萨克斯坦马术节目，由10位马术表演专家组成的团队曾获2000年吴桥杂技艺术节银狮奖；2007年阿斯塔纳总统杯大奖赛金奖；2013年第一届中国国际马戏节金奖。表演结合传统竞赛马术动作单障碍、快步等连串动作，在曲线骑乘中完成马背跳绳、马背双人骑乘、双马站骑等系列高难度技巧。空中吊环在传统的马戏《空中吊环》中，美女演员融合剧情将悬挂在空中的吊环演绎出了别样精彩，在吊环上翻越、倒吊……每一个动作既要能展示身体的柔韧与力量，还需要兼顾美感，将动作流畅地、像舞蹈一样地表演出来，仅仅手和脚的力量支撑著全身。在表演中，力、柔、美达到了完美的和谐！集体手技来自俄罗斯的《集体手技》将传统手技与杂技、舞蹈、体育结合，并加以艺术化的舞台包装，使表演充满神秘、奇幻又兼具观赏性。森林王国的12位淘气精灵集体出逃，叠调映趣的飞盘和荧光棒被他们赋予特技，上演“移形换位”经典中国功夫。捷克棒在他们队形变换中交错翻飞，不时层叠升降的舞台上，惊现荧光的魔幻霓虹银河，随精灵们的升降空抛，逐级渐变悬挂在空中，多层拼接由内而外瞬间变幻，让你视觉的焦点无处可逃。▼超多游乐项目任性打卡！一天怎么够？三天两晚玩转珠海长隆地址：广东省珠海市横琴新区富祥湾珠海长隆度假区*图片来源于网络，仅供参考，如有侵权敬请联系删除*本社地址：中山市东区岐关西路55号朗晴假日园3期3幢1座8卡（亦即朗晴假日三期西门侧、岭南印象园东门正对面）旅游咨询热线：88810036


文章编号: f125f18a0a003bee2730a15629c8493e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


160. 微信公众号 -  (纯玩￥138元/起||【漫步海底两万里、多棱汤暖】厦门观音山滨海海洋馆看美人鱼表演+多陵海水温泉+午餐海鲜大咖一日游) 2020-12-03 福建瀚翔旅游   福建瀚翔旅游


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU0OTI4ODQ0Ng==&mid=2247488044&idx=2&sn=e918a49104f5ca2871dd31b85a0ea0ff






厦门观音山滨海海洋馆

浩瀚又神秘的大海

是大人和孩子心之向往的地方，

神奇的海洋动物

打开你对海洋世界的向往~

展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区！！

特别安排：海鲜大咖吃特色海鲜餐！！！

发班时间：每周六、日发团

（满35人以上天天发！）

1.2以上成人：138元/人

1.2以上成人必消：不含多棱温泉门票88元/人，报名时和报名费一起缴纳！

1.2以下儿童：138元/儿童（含餐、车位、导服！）

超值赠

（1）特别安排：海鲜大咖吃特色海鲜餐！

厦门椰风寨海洋世界

厦门·离海最近的海洋馆

YE FENG ZHAI HAI YANG KE PU LE YUAN

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

来这里

可以轻松拍出“自带滤镜感”的

网红梦幻大片！

小丑鱼与海葵生态展示区

本区展现了“尼莫”家族与海葵的共生关系

听小丑鱼的故事

在这里还能学习到白海豚的科普知识

还等什么，下一个学霸就是你

珊瑚礁鱼类生态展示区

海洋中各种美丽娇艳的鱼类，

在这里都能看到。

还有震撼的“银色风暴”，随手一拍就是九宫格！

美爆你的朋友圈~

深海情境沉浸体验

虚拟与实景结合的深海世界

在虚拟与现实结合营造的海底世界

与鱼群一同嬉戏在海底吧

本区还有中华白海豚宽吻海豚标本

以及玳瑁和绿海龟标本跳跃栖息在深海世界里哦

深海地铁

重温“千与千寻”经典片段

感受了海洋生物的魅力后，你将踏上一趟深海地铁

从这里开啔你的深海之旅吧

梦幻水母区

乐园最治愈，最梦幻的区域，

分分钟诞生网红大片~

如梦境一般的水母展示区~

大朋友小朋友们都要来打卡~

深海深度体验

每种鱼都有不一样的花纹，

不禁让人感叹大自然的神奇！

各种各样的鱼儿，畅游在海水中，

绕成一圈，与波光粼粼的海面相映成趣，

画面美不胜收~

微笑鱼让人看了就心情大好，

无论怎样，都要微笑的呀~

带上家人朋友一起来，收获好心情！

萌宠广场

乐园明星小爪水獭

活泼亲人的松鼠

在这里与水獭互动、喂食松鼠和锦鲤...

与动物零距离接触吧

鸟语林区

从“深海”入“雨林”

在乐园的鸟语林区与上百只鹦鹉互动

它们会飞到你的手上，身上等你喂食哦

声明：部分图片源于网络，侵删！

你带上我~我带上她~一起去看海洋精灵吧

神奇的海洋精灵，充满奥妙的海洋世界

海洋之旅就在眼前！

海洋之旅就在眼前！

漳州多棱温泉

温 泉 公 园

畅泡户外纯天然海水温泉

* 温泉区开放时间:07:00-23:00，请记得带好泳衣及浴帽

多棱温泉花园占地约20000平方米，走进园区，仿佛进入旖旎的园林，满眼翠绿，水榭、楼台以及木屋，构造精巧，巧夺天工，让人赏心悦目。

温泉公园坐落于多棱温泉酒店内，温泉水是纯天然的海水温泉无需人工加热、绝不循环使用。

温泉泉眼深度700多米，出水温泉68℃泉水无色透明，富含氯、钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素，达到医疗矿疗标准！

公园内共有30+个温泉池、种类繁多，有福将泉、天边泉、太极转运泉等...虽说造型都不同，但是他们有一个共同的特点，每一个温泉泡池都是由一整块数十上百吨的黄岗岩凿空而成的，真的很“壕”。

▌福将泉

福将泉中间设有石头棋桌，泡温泉+悠哉下棋两不误。

▌天边泉

天边泉为梯田温泉，视觉上有无边延展之趣~

▌太极转运泉

太极转运泉形如八卦,在泡池之中也能品味中华文化~

▌龙汤泉

隐藏在竹屋内的温泉 ，让你在私密的空间内进行养生泡。

酒店在原味泉的基础上还特别推出各式养生池，如首乌池、当归池、艾草池等具有中医养生功效的泡池；也有薰衣草池、玫瑰花池......这些女生最爱的美肤泉。

▌鱼疗池

一群可爱的小鱼，围著你的双脚不停的"亲吻"。刚刚好的水温，不会太凉也不会太热，在小鱼们的围攻下，从脚底传递到全身的酥麻感觉有一点痒痒的，却又很舒服，直叫人上瘾

▌游泳池

园中还拥有600多平方米的6道温泉游泳池

注：为了保证优质的水质，游泳池将会定期清洁维护，清洁期间可能无法正常使用。

▌大型SPA功能池

具备17种功能、共57组喷头组成的大型SPA功能池也同样蔚为壮观。

利用温泉水冲击的力度和不同部位对人体各处穴位达到按摩作用，从而达到保健、养生的作用。

▌干蒸房/干蒸房

▲干蒸房

▲干蒸房

友情提醒，温泉不能一下子泡太久，不妨来石板床也躺一躺，这里可是已经“暖好床”了哦~

石板床具有改善血液循环、祛风除湿的功效，还配备有干湿蒸房，让你尽情放松身心，释放身体的疲惫，尽享假期休闲时光~

▌儿童乐园

如果你想安静的泡个温泉,不想被小宝贝打扰别担心，这里有玩法多样，滑滑梯、跷跷板、小木马......小朋友们可以在这尽情玩耍，呆一整天也不会腻。

简易行程

07：00泉州湖美酒店；07：30晋江电力大厦 08：00石狮莱雅酒店（以出团前一天通知为准），车赴海上花园——厦门；

参观游览【厦门滨海海洋世界馆】，坐落于厦门本岛东部，美丽的厦门观音山梦幻海岸度假区内，面向厦门东海域，与金门隔海相望。展馆内有深海区、热带区、水母区、标本区、美人鱼表演区五个特色展区，其展出的海洋生物多达120个品种，白鲨鱼、黑鳍鲨、魔鬼鱼、小丑鱼、炮弹鱼、珊瑚、碟鱼、神像鱼、深海海鳗、大帆鲷鱼、彩色水母、赤月水母等格式各样的海底生物，同时囊括了热带水域的奇特世界，金龙虹鱼、女王清道夫、飞凤鱼、银龙、豹纹清道夫、女王清道夫、罗汉鱼、红剑鱼、彩裙鱼、马丽鱼、孔雀鱼、天使鱼、丽丽鱼、神仙鱼、蓝啊鲤、非洲王子、非洲凤凰、雪鲷鱼等等。

12:00享用午餐吃海鲜大咖!

前往体验【漳州多棱天然海水温泉】多棱酒店温泉属于海水温泉，表层温度65℃，PH值6.9 , 水质中性温和。富含氯、 钠、钙、铁等多种对人体有益的微量元素，能使人体恢复机体功能，快速消除疲劳，可增进血液循环，促进新陈代谢，活化组织细胞，从而达到舒筋活血、强身健体。是一种享受型的理疗和保健作用的纯天然地热水。园区共有30个温泉池，种类繁多，除了漩涡温泉 还特别推出，养生池 ，如首乌池、当归池、艾草池，薰衣草池、玫瑰花池。温泉区内还有600㎡游泳池，具备17种功能，共57组喷头组成的大型SPA功能池，提供各式各样的干湿蒸房，此外还有儿童游乐场，在大人享受泡汤的放松与惬意之时，小朋友也能开心玩耍。

适时返回温馨的家。

费用包含

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：必消：1.2以上成人不含漳州多棱温泉大门票78元/人，报名时和报名费一起缴纳旅行社；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含1午餐。

备注：客人确认报团后出发前三天退团,需产生损失100元/人；当天取消费用全损不退！

费用不包含

1、1.2米以下儿童不含门票、超高现补。

2、团费包含的内容中未注明或行程内注明费用自理的项目。

3、计划外的其它一切费用；

以上图片源自网格，如有侵权，请联系处理！




文章编号: 41a0fd51003196d794f445348182eb0e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


161. 微信公众号 -  (【闪亮班级】四(6)班活动报道  关爱海洋野生动物  午间小讲堂报道) 2020-12-03 北京市海淀区培英小学   北京市海淀区培英小学


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Njc0MjM5Mg==&mid=2651949652&idx=5&sn=e99481c141130bc8a2bf99f63e6b7c47




闪亮班级四（6）班活动报道关爱海洋野生动物午间小讲堂报道在广袤无垠的海洋中、气势磅礴的江河中生活著地球最古老的居民—水生野生动物，由于人类对环境的过度索取和肆意破坏，水环境污染严重，水生野生动物数量在不断锐减。12月1日，四年级六班午间小讲堂，林诗琪同学带领大家走进了海洋野生动物的世界：水中的“白富美”中华白海豚、“微笑天使”江豚、远逝的长江女神白鳍豚……生动的讲解和几段视频，让我们领略了可爱动物的憨态可掬，也让我们意识到这些濒危野生动物家园正在遭受破坏，为了留住它们美丽的身影，让它们与我们和谐共生、同享一片碧海蓝天，需要我们共同的努力，所以我们呼吁大家：1.保护海洋环境，从我们自身做起，从我们身边的小事做起。2.不向海洋丢弃垃圾、不损害海洋生态资源，不捕捞受保护的海洋生物。善待海洋，就是善待我们自己！


文章编号: 9e6e13bee8a521c2629b991474ec1cfa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


162. 微信公众号 -  (【广东全景】广州-韶关-佛山-中山-珠海-深圳-巽寥湾等全景双卧十二日游,3580元/人,周一、周四发团。) 2020-12-03 长风路小庄市场旅行社   长风路小庄市场旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgzNDcyOQ==&mid=2247521895&idx=1&sn=ac4e8a19ca5ec5e85780b1f24c16dcd4






广东十三城一湾一岛全景游-双卧12日游

广州-韶关-佛山-中山-珠海-深圳

去程:

郑州 - 广州 火车硬卧

回程:

广州 - 郑州 火车硬卧

统一零售价:

团期：

12月7日、10日、14日、17日、21日、24日、31日

价格：儿童价格只含当地车位费、导游、行程中所列正餐

线路特色

【接送安排】

1.头尾单接送，采用专车司机举牌在出站口接，保证提前1天以上联系客人；

【行程用车】

1.严格使用车况新、熟路线的正规车辆和老司机；

2.行程全程不更换车辆，免除换车困扰；

3.司机主动协助搬运行李上下车，关爱老年人；

【行程用餐】

1.全程酒店含早餐，保证用餐质量；

2.全程含14个正餐，餐餐保证吃饱吃好；

3.游客可享用5大特色餐：粤式点心宴、风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅；

4.预留自由享用美食时间，可体验每个城市的独特风味；

【行程景点】每天都有精华景点：广州塔、丹霞山、佛山祖庙、七星岩、自力村、港珠澳大桥、中山故居、百万葵园、虎门炮台、中英街、巽寮湾、潮州古城、南澳岛；

【住宿升级】升级安排佛山、深圳2晚商务酒店，巽寮湾、南澳岛安排2晚一线海景酒店。

【金牌导游】全程不换导游，精选熟悉大广东的专职导游。

【质量保证】全程不进店、不自费、不购物，各项门票严格按照各项老年优惠政策执行。

第1天　郑州-广州

交通:火车

住宿:火车上

从郑州乘坐相关车次前往广州。参考车次Z189（16:40-09:16）或者其他车次

第2天　抵达广州，广州市内游

交通:旅游车辆

用餐:午

住宿:广州或广佛交界

抵达【花城广州】，安排专车司机举牌在出站口接，后导游带你走进大广东，开啔精彩纷呈【十三城一湾一岛广东全境游】。

备注：请安排火车抵达广州时间：广州站不晚于9：30分、广州东站和广州南站不晚于8：30分。如果超过此时间抵达广州的游客，需要自行打车前往景点和导游会和，我社不单独派车。

--前往游览广州最大的公园【越秀公园】（约30分钟），自然风光秀美，欣赏广州城市标志【五羊石像】。

--前往游览【中山纪念堂】（约30分钟，不含内堂），中山纪念堂富有纪念意义，来此缅怀孙中山先生。同时还是大型集会和演出的重要场所，见证旧中国历史烟云。

--前往游览【黄埔军校纪念馆旧址】（约40分钟），被称为“中国西点军校”，是中国军事家的摇篮。--前往乘坐【广州有轨电车】（约40分钟，赠送体验），广州有轨电车是广州城市轨道交通线网中最具特色的一条沿江风景线，被誉为广州“最美7.7公里”。

--前往游览广州亚运会开闭幕式会场【海心沙亚运公园】（约40分钟）观赏珠江两岸美丽景观，和广州标志性建筑“小蛮腰”合影留恋。

--游览结束，入住酒店休息！

越秀公园

中山纪念堂

第3天　广州-韶关

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:韶关

--享用早餐。

--乘车前往粤北要塞，岭南名郡【韶关】，前往游览国家5A级风景名胜区、世界地质公园【丹霞山风景区】（游览约4小时，如需乘坐缆车或游船，请自理费用，平日双程60元/人，单程40元/人，节假日：单程45，双程70/人；翔龙湖游船：团35元/人），位于韶关东北侧仁化县，有岭南第名山之称，方圆200多平方公里的红色山群如一株丹云，似一片霞光，古人形容其“色如渥丹，灿若明霞”，故而得名丹霞山。她是世界地理学上“丹霞地貌”的命名地，是世界上丹霞山面积最大、发育最典型、类型最齐全、形态最丰富、风景最优美的地方，具有雄、险、奇、秀、幽等特点，公园由【长老峰景区】和等组成，长老峰景区分上、中、下三个景观带。在【韶音台】看丹霞山全景，这也是当年舜帝来到此地弹奏韶乐的地方。

--【别传禅寺】、【鸳鸯树】、【丹梯铁索】登上山顶，环顾四周，丹霞秀色。由澹归禅师于南明永历十五年即清顺治十八年（1661年）辟建。别传寺山门险要，为丹霞第一关隘。本寺原来是南明遗民们避难的地方，兴乳源云门寺，曲江南华寺成三足鼎立之势，乾隆四十年(1775年),澹归禅师的遗著被朝廷列为禁书,祸及别传禅寺,寺被改为十方常住,澹归弟子全都逐出别传寺,寺庙逐渐废毁. 1982年,别传寺本焕禅师主持重建．现寺内主要建筑有天王殿、大雄宝殿、伽蓝殿、钟楼、鼓楼、菩提精舍等，并得建了“别传寺开山澹归老和尚塔”。现别传寺有僧人八十余人，香火极盛。

（这3处景点山路陡峭，我们不前往参观。建议直接坐缆车前往长老峰韶音台观看丹霞山全景）

--前往【阳元石景区】，阳元石是一个酷似男性生殖器的天然石柱，高28米，直径7米，是世界上最大的性图腾，有天下第一奇石之称，阳元山下有一个自然村落“断石村”，这里的新生儿男女比例为9比1，据说乃阳元石之灵气所。

--前往【阴元石景区】被称为天下第一女阴的奇景的阴元石，该石隐藏于深山幽谷之中。1998年才被发现。石高10.3米，宽4.8米。其形状、比例、颜色简直是一具扩大了的女阴解剖模型，被示为“母亲石”、“生命之源”。阴元石，又称“处女渊”、“少阴石”、“玉女贞石”，坐落在世界地质公园--丹霞山中，是一个酷似成人女性生殖器的天然石洞。

--前往韶关市区参观【北江路雕塑长廊】（约15分钟），韶关标志【风采楼】外景（约10分钟）

--晚餐后，送入酒店休息。

第4天　韶关-佛山

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:佛山

--享用早餐

--前往游览【南华寺】（约60分钟），是禅宗六祖慧能宏扬“南宗禅法”的发源地，供奉著六祖慧能的真身（特别提醒：香火都必须在室外点，以五香亭作为分界，五香亭以后，都是无火的环境）

--乘车前往武术之乡【佛山】，前往游览佛山必游景点【佛山祖庙/约1小时】，三雕二塑的典型，黄飞鸿和叶问馆都在这里。它从北宋元丰年间始建，之后逐渐成为一座体系完整且具有浓厚地方特色的庙宇建筑。现在的祖庙算是来佛山必游的经典景点，是佛山的一张明信片。

--安排观看【黄飞鸿武术醒狮表演】（温馨提示：疫情期间每场表演观演，限流300人，位置先到先得），佛山醒狮属于中国狮舞中的南狮，被认为是驱邪避害的吉祥瑞物，每逢节庆，或有重大活动，必有醒狮助兴，长盛不衰，历代相传。佛山醒狮传承至今，已经成为佛山重要的文化标签，是佛山优秀传统文化的重要组成部分，可谓“无醒狮，不佛山”。

--游览结束，入住酒店休息！

南华寺

佛山

第5天　佛山-肇庆

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:肇庆

--享用早餐。

--乘车前往“小桂林”之称【肇庆】，游览被誉为人间仙境、岭南第一奇观【七星岩风景区】（约2小时），体验到湖中有山，山中有洞，洞中有河，景在城中不见城的独特感受！

--前往游览【广东星湖国家湿地公园】（约60分钟），以岩溶、湖泊、浅滩构成，是肇庆的城市之肾、主要有出米洞、卧佛含丹、湿地宣教中心、观佛岛、火烈鸟岛、丹顶鹤岛、野生鹭鸟岛等景观。

--前往游览【七星岩牌坊广场】（约30分钟）由七星岩牌坊、牌坊广场、彩色音乐喷泉组成，为肇庆市标志性建筑。

--游览结束，入住酒店休息！

七星岩风景区

第6天　肇庆-开平

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:珠海

--早餐享用【粤式早茶】。

--乘车前往著名侨乡【开平】，前往游览被列入《世界遗产名录》【自力村碉楼群】（约60分钟），自力村有15座风格各异、造型精美、内涵丰富的碉楼，多建于20世纪二三十年代，是当地侨胞为保护家乡亲人的生命财产安全而兴建，楼内保存著完整的家具、生活用品，丰富而有趣，是当时华侨文化与生活的见证。

--午餐享用【风味黄鳝饭】。

--乘车前往“百岛之市”【珠海】，前往码头【乘船直击港珠澳大桥】（约90分钟），近距离观赏到震撼世界的世纪工程--港珠澳大桥等建筑及中华白海豚。品味珠海城市发展腾飞、日新月异的变化畅游珠澳两地海域，让身心徜徉于水天之间，

--前往游览【圆明新园】（约60分钟），按照1:1比例仿圆明园建造，感受小皇家园林的恢弘气势。

--游览结束，入住酒店休息！

自力村碉楼群

圆明新园

第7天　珠海-中山

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:深圳

--享用早餐。

--乘车前往珠海情侣路，沿途参观渔女雕像（下车拍照）、珠海歌剧院日月贝（车观）。

--前往游览伟人故里【中山】，前往游览【中山故居】（约40分钟），中山市最有名的景点，全国重点文物保护单位，孙中山于1866年在此出生。

--乘车前往珠江出海口和粤港澳大湾区地理中心【南沙】，前往游览【百万葵园】（约60分钟），这个以向日葵为主题的生态公园，葵花长年开放，世界唯一。在金光璀璨、朝气蓬勃的向日葵丛中，它们向著您灿烂地绽放著笑脸，传递著希望与阳光，让你感受大自然的舒心与惬意。

--午餐享用【南沙水乡宴】。

--乘车前往中国近代史的开篇地和改革开放的先行地，世界工厂【东莞】，前往游览林则徐销烟后和水师提督关天培一道动员民众筹备建设【虎门炮台】（约30分钟）。

--乘车前往改革开发的前沿【深圳】，游览深圳天然氧吧-【莲花山公园】（约40分钟），瞻仰邓小平铜像，了解深圳特区的发展历程。

--晚餐后，入住酒店休息。

中山

百万葵园

莲花山公园

第8天　深圳-惠州

交通:旅游车辆

用餐:早 午 晚

住宿:巽寮湾

--享用早餐。

--前往被称为“深圳特区中的特区”，有著一国两制的缩影的街道—【中英街】（办证+排队+参观 约2小时，因需要办理边防证，请提前准备好身份证）

--乘车前往被誉为客家侨都【惠州】，游览【惠州西湖】（约40分钟），独具岭南风情，有“浓抹杭州惠淡妆”之说，可以寻访苏东坡的足迹。

--乘车前往有“天赐白沙堤”美誉【巽寮湾度假区】，前往码头乘坐当地渔民渔船【出海拖网捕鱼】（约40分钟，休渔期不安排拖网），渔民的带领下，登船出海，畅游百岛风情、观海上风光，亲身感受捕鱼的乐趣，过上一回“渔歌文化”瘾。

--晚餐享用特色大餐【海鲜大盆菜】。

--结束后，入住酒店休息。

中英街

惠州西湖

惠州西湖

出海拖网捕鱼

海鲜大盆菜

第9天　惠州-汕头-南澳岛

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:南澳岛

--享用早餐，乘车前往素有“岭东门户、华南要冲、海滨邹鲁、美食之乡”美称【汕头】。

--前往游览【礐石风景区】（约60分钟），景区的地貌多属花岗岩丘陵，风景绝美，有汕头第一座基督教堂，白花尖大庙等人文景观。

--游览汕头市有名的观海胜地叫观海长廊，也称【滨海长廊】（约30分钟）。

--午餐享用当地特色美食【汕头正宗牛肉火锅】。

--乘车经跨海大桥前往南澳岛，南澳岛是广东省唯一的海岛县，位于闵、粤、台三省交界海面。

--游览南澳最美灯塔-【啔航广场】（约30分钟），在渡口新建成的这座灯塔，塔身红艳醒目，背景就是让天堑变通途的南澳大桥。这里经常有海鸟翱翔，进岛很值得停车驻足欣赏一番。

--游览南澳新地标-【海丝广场】（约40分钟），有观海平台、观光亭、观海引桥、沿海栈道、情景雕塑、大型天然石景、观光灯柱等旅游设施。

--游览结束，入住酒店休息！

第10天　南澳岛-潮汕

交通:旅游车辆

用餐:早 午

住宿:潮州

--享用早餐。

--游览有“自然之门”之称-【北回归线纪念塔】（约40分钟），全国仅有的四座北回归线标志塔之一。

--前往游览素有“东方夏威夷”之称的【青澳湾】（约40分钟），这里沙细水清、沙滩长2000多米，成月牙形，原生态的震撼与美丽。

--前往游览【中国历史文化名城---潮州】（约90分钟），车览【凤凰时雨】、【湘桥春涨】、【龙湫宝塔】等潮州八景。后游览【明代古城墙】，【广济城门】、【江滨长廊】，近观被誉为世界上最早的啔闭式桥梁、中国四大古桥之一的【湘子桥/不上桥】，游览潮州闹市中的一片净土、广东四大名寺之一【开元寺】，此乃唐玄宗赐建之皇家寺院，古朴典雅，庄严肃穆，感悟丛林偈语：“胸中若得山林气，何妨门前车马喧”。观全国规模最大的潮州【石牌坊街】，继而乘电瓶车（10分钟）穿越潮汕古民居壁画一条街【甲第巷】。

--前往游览【潮州韩文公祠】（约30分钟），是为纪念唐代文学家、思想家韩愈而建。始建于宋咸平二年（公元999年），是我国目前历史最为久远的韩文公祠。

--游览结束后，入住酒店休息。

青澳湾

第11天　潮州-广州返程

交通:旅游车辆

用餐:早

住宿:火车上

--享用早餐，后集合出发返回广州送团，结束愉快的行程。

第12天　抵达郑州

交通:火车

住宿:温暖的家

抵达郑州，返程温暖的家.包含项目

1、交通:

郑州-广州往返火车硬卧，实名制车票，只保证有票，不保证铺位，请谅解！

当地正规旅游大巴（1人1正座）

2、住宿:

全程入住双标间（佛山升级一晚商务酒店，深圳升级1晚维也纳级别商务酒店、巽寮湾和南澳岛安排一线海景酒店 ）；

3、用餐:

酒店含早餐1广式点心餐，10普通团餐，4特色餐（风味黄鳝饭、南沙水乡宴、海鲜大盆菜、正宗牛肉火锅）；

4、导服:

当地中文持证导游

5、儿童:

只含当地车位、导游、正餐（不含早餐）

6、其它:

由于自身原因自行离团相关费用不予以退减；不包含项目

1、自费项目、个人消费等；

2、“旅游费用包含”内容以外的所有费用；

3、游客人身意外伤害保险。请游客自行购买游客人身意外伤害保险，如需我公司代为购买，请详询销售服务人员；自费项目

【老年优惠政策门票，当地现付价格表】

rowspan="12"

门票费用不含

（景点）温馨提示

▲我社保留根据实际情况合理调整行程的权利，景点及接待标准不变，因人力不可抗因素造成的行程变化或景点删除，只退还门门票而不承担责任、损失及相关赔偿；

▲请客人携带有效证件出游，入住酒店需要登记以及人脸识别，方可办理入住；

▲60周岁以上客人填写免责证明书和出示健康证明等.

▲每个地区的天气变化不一样，请出游时关注天气预报：备足防寒衣物、雨具、手电筒、太阳镜、防晒品、护肤品、唇膏油.抗主高原反应药品及常用感冒药.

▲游玩途中贵重物品请游客随身携带或自行寄存入住酒店的前台，就寝时请悉心检查门窗是否关好。以保障个人的人身及财产安全，避免造成不必要的损失。

▲游客如在自由活动时间发生意外及损失，一切责任均需游客自行承担；旅游中途因游客擅自离团，则双方合同自动终止，一切责任均需游客自行承担。

▲如遇人力不可抗拒因素（塌方、堵车、自然灾害）或非旅行社原因造成的意外情形导致景点无法正常游览，我社只负责退门票成本价（非挂牌价）若游客无法正常游览，由于此价格为打包价，我社负责退回实际不产生的费用（如：用餐，住宿，门票）；行程中如遇不可抗力因素发生团队滞留而产生的费用由客人自理。我社协调解决。

特别提示：

1、为了保护我公司和游客的双方合法权益，旅游行程结束前我社工作人员需要客人如实填写《旅客质量意见表》，如客人对当地接待服务不满意者，应如实填写，及时反馈，就地解决。对于事后提出意见及投诉，我社不予受理！

2、为了使您的旅途更加顺利、愉快，请您仔细阅读此行程内容、接待标准及各项备注。感谢您的支持与合作，希望您拥有一个愉快的旅程！

旅行社地址：

山城区长风路小庄市场十字路口东南角【大唐旅行社】

旅游热线：

159 3926 5332 (微信同步）

132 8392 8589 （微信同步）

点击、长按识别二维码 , 进入关注，查看更多的特价自驾游门票及旅游线路。




文章编号: b0e792cb080ff5a6d9dacc2ad474cc9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


163. 微信公众号 -  (【珠海长隆】畅游梦幻海洋世界~住横琴湾海景房~听海观涛,坐享美好~专享游船至海洋王国尊贵体验~提前预约还送自助早餐~赶紧来吧!) 2020-12-03 中国国旅(武汉)国际旅行社   中国国旅(武汉)国际旅行社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODg4MzQ2MQ==&mid=2650913186&idx=1&sn=e7c130dc7080cfd33bee42f80fcd5d1f




周末不知道去哪里玩？不如来珠海长隆吧在这里你可以看见丰富奇特的海洋宝宝们还能体验刺激到尖叫的游乐设施晚上还有炫酷唯美的烟花表演！住横琴湾度假海景房，玩转长隆乐不停！珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！生动的海豚雕塑酒店大堂听海观涛的海景阳台海天一色的壮阔景观蜿蜒迤逦的海岸线尽收眼底还有一个好消息是珠海城轨的长隆站已经开通了以后游长隆更方便了，一步到位省去旅途周转疲惫，玩转长隆更尽兴！收下这份免费穿梭巴服务时间点一键get游玩长隆新技能！珠海长隆横琴湾酒店抢购价：1499元=海景房住宿1间1晚++双人海洋王国门票+双人水世界门票+2张单程游艇票抢购日期：即日-2020年12月25日使用日期：2020年11月1日-2020年12月31日 确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）1、横琴湾酒店海景房1间1晚2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）4、含2张游艇单程票（酒店-海洋王国）提前7天(16点前)预约，即可获赠价值216元双人早餐【如补差升级为家庭（三人）套票赠送3位】（如您预约11月8日入住，在11月1日预约即可）* 部分日期有加收，详情请见加收表* 至少提前1天预约* 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！* 住客专享：1、免费穿梭巴士往返各景区、轻轨珠海长隆站2、九点三十分提前畅游海洋王国3、免费寄存行李服务4、免费使用高速无线上网服务、免费停车购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」加收费用说明（在线加收） 入住加收明细（单位：元/间/晚）房型周日-周四周五周六套餐A不加收100200套餐B不加收100200房型升级至家庭套票加收明细升级家庭（三人）300 * 以上需叠加加收■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：横琴湾酒店-度假海景房面积约45㎡，楼层：3-16层大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽ 餐厅 ▽度假海景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告如何预订直接识别图片下方二维码即可购买！！更多国内旅游咨询下方客服！！！客服1客服2


文章编号: 5ba013ff7eb2f5da210e9155fa937056
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


164. 微信公众号 -  (港珠澳大桥方案深化设计报告,学习前辈设计思路~) 2020-12-03 路桥工程设计   路桥工程设计


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTU3OTE0Ng==&mid=2247497797&idx=1&sn=2f0c980e6a76b547e04bc8058881e193






01

通航孔桥方案选择的原则

(1) 通航孔桥工程方案拟定时，首先满足通航净空要求，并充分考虑船舶撞击风险，选择合理跨径，在设计中考虑减少船舶撞击桥墩的可能性，采取必要的防撞和抗撞措施，以保证大桥及船舶航行的安全。

(2) 桥位附近东岸有香港大屿山机场，青州航道桥处航空限高为208m，西岸

有澳门机场，九洲航道桥处航空限高为 138m，江海直达船航道桥处航空限高为 158米，这是在确定桥型方案及施工工艺时需要满足的条件。

(3) 通航孔桥是桥梁景观的重要元素，通航孔桥在满足功能的前提下，需重点考虑其景观性。通航孔桥景观方案的选择将在总体景观规划统筹下考虑各通航孔方案的景观，并保持三座通航孔桥的景观协调性及与非通航孔桥、隧道通风竖井的协调性。

(4) 工程地处台风影响频繁地区，对大跨度通航孔桥，须充分重视桥梁结构抗风研究，保证桥梁安全；同时，需研究大风对车辆行驶安全的影响，研究是否需要设置风障，并考虑设置风障后对结构的影响。

(5) 考虑通航孔桥位于海上的特点，宜尽量减少海中作业时间，以预制安装构件为方案构思的原则。

(6) 墩位布置中一方面要根据航道位置进行布置，同时桥墩及桩位布置，注意避开断裂带及断层。

(7) 功能及结构总体设计中要考虑运营期管养的方便性及可实施性，要考虑

维护、管养的“可到达、可监测、可检查、可维护、可更换”性。按照全寿命周期内费用最低为原则进行方案选择。

(8) 充分吸取当今世界范围内建桥的新理论、新材料、新工艺和先进经验，选用技术先进、经济合理、施工方便可行、结构安全耐久的工程方案。

各通航孔桥位置及跨径要求

青州航道桥适宜桥型方案分析

主跨460m 的桥梁，适宜的桥型主要是斜拉桥、拱桥等方案。

(1) 拱桥

主跨460m 对拱桥来说规模偏大，施工难度和施工风险较高，钢材用量较多，经济性较差，运营期间养护费用高，拱脚易受船撞，因此，此处采用拱桥不适宜。

(2) 斜拉桥

460m 跨径是斜拉桥的经济跨径，设计、建造技术成熟，造价经济，各方面适应性均相对较优。因此，青洲航道桥推荐采用斜拉桥桥型方案，对主跨460m 的斜拉桥，可以采用双塔斜拉桥和独塔斜拉桥。460m 独塔斜拉桥索塔总高度将达280m 左右，大于航空限高208m 要求，因此，只能采用双塔斜拉桥方案。

青州航道桥适宜桥型方案比选

(1) 索面布置

斜拉桥索面横桥向布置主要分为中央索面和两侧双索面布置。综合考虑桥面通透性、基础规模与施工难度等因素，推荐采用中央索面独柱塔方案，考虑到主梁较宽，为了给结构提供更大的抗扭刚度，索面布置为中央双索面布置。斜拉桥索面布置形式主要有扇形布置和竖琴式，综合考虑景观、结构构造、施工便利性等因素，推荐采用竖琴式中央双索面布置。

(2) 主梁横截面形式

主跨 460m 斜拉桥，主梁采用钢箱梁、混凝土梁、叠合梁在结构上均是可行的，在国内外已有成功的先例，本桥推荐采用叠合梁。

为与引桥外形统一，提高景观效果，推荐采用倒梯形主梁。对于主梁可能出现的涡激共振，通过设置导流板或分流板等措施予以解决。

主梁截面形式可采用整箱断面或双边箱断面，通过综合比选，主梁推荐采用整箱断面叠合梁方案，混凝土桥面板按间距50cm 设置15-3 横向预应力。

(3) 基础形式

青洲航道桥桥位水深6～10m，基岩埋藏60～90m，群桩基础与沉井基础均为可选方案。投标阶段针对钻孔灌注桩、打入钢管桩、及沉井基础进行同等深度的经济技术比选。

首先对钻孔灌注桩三种不同直径进行比较，确定最合理、经济桩径，钻孔桩以微风化岩为持力层，采用群桩基础。

考虑目前国内施工设备及技术现状，钢管桩直径采用1.6m，采用群桩基础，并以中砂层为持力层。

沉井基础具有整体性好、刚度大的特点，可承受较大的竖向荷载及船撞力，基础平面尺寸35×25m、高度62m，选择中砂层为基底持力层。

经过综合比较，青洲航道桥桩基础推荐采用变截面混凝土钻孔灌注桩基础。

青州航道桥推荐桥型方案及基本构造

(1) 桥跨布置及结构体系

推荐的青州航道桥布跨为：(112.5＋117.5)＋460＋(117.5＋112.5)m，采用半漂浮体系。

(2) 塔、梁、索布置及构造

推荐采用竖琴式中央双索面布置，斜拉索在梁上标准索距为10.5m，索塔上索距为5.0m。全桥共设4×20 对索，斜拉索采用平行钢丝斜拉索，标准强度1670MPa，

索与塔上、索与梁均采用钢锚箱锚固方式。

桥塔采用独柱混凝土桥塔，塔高176m，桥塔断面采用渐变菱形断面，即塔柱所有标高处断面均在塔底菱形断面范围内变化，塔底为菱形截面，外轮廓尺寸为10×22m，塔顶为四边形带倒角的截面，外轮廓尺寸为6×6m，这种简约的塔柱与扩大的塔座构成稳定的桥塔形式。在塔座的设计中，考虑了三角形元素的融入，使其产生简洁中有变化，稳定中有动感的造型特征。

推荐索塔方案构造

主梁采用叠合梁，横截面为倒梯形、大悬臂单箱三室截面结构，梁宽40.6m，梁高4.0m，混凝土桥面板板厚28cm，采用分片预制，并在预制场通过剪力钉与钢梁连成整体，节段间混凝土桥面板接缝的浇注在海上完成，尽可能减少海上工作量。为满足大悬臂受力，在悬臂下设置钢加劲肋，肋距3.5m。

推荐方案主梁断面图

剪力钉连接件

索塔承台采用八边形，承台外轮廓尺寸为24.0×43.5m，承台厚6m，承台下设26 根直径2.8～2.5m 的变截面钻孔灌注桩，香港侧桩长为103m，珠海侧为96m，按照摩擦桩设计；辅助墩基础采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为17.5×37.0m，承台厚4.5m，承台下设16 根直径2.8～2.5m 的变截面钻孔灌注桩，桩长为70m，按照摩擦桩设计；过渡墩基础采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为17.5×30.5m，承台厚4.5m，承台下设13 根直径2.8m～2.5m 的变截面钻孔灌注，桩长为70m，按照摩擦桩设计。

索塔钻孔桩基础

辅助墩钻孔桩基础

过渡墩钻孔桩基础

为与非通航孔桥协调一致，辅助墩、过渡墩墩身采用整幅方案，墩形比较见

非通航孔桥。基础通过防撞套箱消能后自身防撞。

江海直达船航道桥适宜桥型方案分析

桥主跨跨径220m，建筑限高158m，可供选择的桥型结构主要有预应力混凝土连续刚构、自锚式悬索桥、拱桥、斜拉桥、部分斜拉桥等。由于自锚式悬索桥主梁施工需采用满堂支架或设置临时墩顶推施工，该施工方法不适合海上施工，且经济性差，不具有可比性。

(1) 预应力混凝土刚构桥

预应力混凝土连续刚构桥面上无建筑物，不利于减缓长桥行车视觉疲劳，且景观效果不突出；同时根据国内外工程实践经验，当刚构桥的跨径超过200m 时，其后期的徐变挠度问题尚未解决，裂缝问题较为严重，难以满足耐久性要求。

(2) 拱桥

桁架拱桥和系杆拱桥构件繁多，对于处在茫茫大海中的江海直达航道桥，均平添了诸多运输、管理方面的难题；同时维护成本较高，且与全桥整体景观不协

调。

(3) 标准斜拉桥

可考虑独塔斜拉桥或三塔斜拉桥，该处航空限高158m，不宜采用高大索塔，故三塔斜拉桥方案优于独塔斜拉桥。

(4) 部分斜拉桥

部分斜拉桥拉索数量较少，结构简洁；从与青州航道桥景观既统一又有变化的角度出发，本处推荐采用三塔部分斜拉桥方案，部分斜拉桥方案具有成熟的设

计、施工经验。

桥型方案综合比较表

综上所述，推荐江海直达航道桥采用三塔部分斜拉桥方案。

江海直达航道桥适宜桥型方案比选

(1) 整幅、分幅方案比较

整幅主梁结构整体性强，抗扭能力强；斜拉索锚固在主梁腹板边，传力效果较好。从景观角度出发，下塔柱横向可采用单柱型式，显得简单、明快，并可适

当降低阻水率。但桥宽达到33.1m，易产生横向裂缝，需要严格质量管理。已建的淇澳大桥为单索面预应力混凝土斜拉桥，桥宽33.0m，其预制梁段采用先进的施工管理技术，质量完好。

分幅主梁结构整体性稍差，抗扭能力不如整箱断面；斜拉索锚固在连接横梁上，需要较大截面惯矩来满足结构受力要求；索力从横梁传递给主梁，传递效率稍低。从景观角度出发，下塔柱横向应采用双柱型式，视觉效果稍差，阻水率偏大。

综上所述，推荐整幅箱梁方案。

(2) 主梁型式比较

钢箱梁防腐要求高，且钢桥面铺装耐久性难以保证，不具有可比性。叠合梁方案温度效应较大，采用中塔固结、边塔漂浮或半漂浮体系；变截面叠合梁制造难度大、不经济；等截面叠合梁刚度较小，需要增加塔柱高度来提高整体刚度。

变截面混凝土矮塔斜拉桥是典型的刚梁柔索体系，主梁刚度较大，拉索应力幅较小，斜拉索应力可以用到0.6Rb。

叠合梁与混凝土箱梁比选基本与青州航道桥相同。

综上所述，推荐采用变截面混凝土主梁方案。

(3) 索面布置

索面横桥向布置主要分为中央索面和两侧双索面布置，推荐采用中央双索面布置，理由同青州航道桥。

(4) 基础型式

江海直达船航道桥水深7 米左右，覆盖层厚55.80～58.95m，上部软弱土层厚33.4～35.4m，下部砂土层土质不均，其内夹有较多呈透镜体分布的软～可塑状粉质粘土，下伏基岩风化层不甚发育，微风化花岗岩埋深埋藏较浅，为61.4～67.0m，岩体完整，岩质坚硬。推荐采用钻孔灌注桩群桩基础，理由同青州航道桥,以微风化岩为持力层。

对主墩钻孔灌注桩基础进行了3.0m、2.8m 和2.5m 三种不同桩径的对比，过渡墩进行了2.5m 和2.2m 两种不同桩径的对比。

经综合分析，主墩与过渡墩推荐直径2.5m 钻孔灌注桩基础。

江海直达船航道桥推荐桥型方案及基本构造

(1) 桥跨布置及结构体系

本桥推荐方案跨径为120+2×220+120m，三塔塔墩梁固结、柔性墩体系。

江海直达船航道桥三塔部分斜拉桥方案

江海直达船航道桥效果图

(2) 斜拉索布置及构造

变截面混凝土矮塔斜拉桥是典型的刚梁柔索体系，在欧美、日本、国内已经建成多座，较为成熟。其主梁刚度较大，拉索应力幅较小，斜拉索应力可以用到

0.6Rb，更适合采用钢绞线斜拉索。斜拉索采用中央双索面布置，在梁上间距为8.0m、在塔上间距0.8m，全桥共设3×8 对索。

(3) 主梁布置及构造

采用单箱三室变截面预应力混凝土结构，根据结构受力及与非通航孔相匹配的原则，索塔处梁高7.5m，跨中梁高4.0m；翼缘悬臂长度及外腹板斜率与非通航孔桥一致，为满足大悬臂受力，在悬臂下设置加劲肋，肋距3.5m，计算分析详见浅水区非通航桥；顶、底板钢束采用规格为15-22 和15-25 的预应力钢绞线，边、中腹板钢束采用规格为15-17 和15-19 的预应力钢绞线。

塔根部加高段有以下两种型式，如图2.1.5.2-3 所示。显然，方案一无论从梁侧面景观效果看还是从底板宽度减小的角度考虑，均优于第二方案，因此推荐

方案一断面。

主梁断面型式

(4) 索塔塔形、墩身及基础构造

为配合中央索面布置，索塔采用三塔独柱方式，从主梁中部穿出，塔柱上进行景观造型处理。

索塔型式

推荐方案下塔柱长约25.5m，上塔柱高约23.0m，主梁处于塔柱黄金分割点附近。下塔柱采用双壁柔性墩结构，成正三角型布置，与全桥基本元素相一致，下塔柱为双薄壁墩形式，单个墩底断面为2.0×10.0m，墩间净距为6.0m；单个墩顶断面为2.0×7.0m，墩间净距3.7m。；上塔柱中部采用倒三角型式，适当增加了塔柱的通透效果，塔柱为在梁底处断面6.7×4.4m，塔顶断面8×3.3m；由于防撞需要，索塔承台上一段下塔柱两片墩身连成整体，并设置实心段。承台标高3.8m，高5.5m，其上设置台座，台座高2.0m。基础采用12 根2.5m 桩径的大直径钻孔灌注桩。

索塔一般构造

过渡墩采用具有三角型元素的单柱墩，考虑船撞因素，承台顶一段墩身设实心段；墩顶为双枝分叉形式，便于支座更换，单枝断面为3.5×4.8m；墩底断面为8.5×4.8m。承台标高3.8m，高5.0m，其上设置台座，台座高1.5m 米。基础采用9 根2.5m 桩径的大直径钻孔灌注桩。

考虑结构自身防撞，主墩、过渡墩承台外侧设置附著式消能箱。

(5) 斜拉索梁端锚固

主梁采用单箱三室结构，在主梁根部，索塔从箱梁中间穿出，为保证斜拉索基本平行，中间索面斜拉索锚固于中箱内腹板侧。

斜拉索梁端锚固构造

(6) 索塔锚固方案

本桥采用独柱式索塔，索塔外形尺寸纤细，塔上锚固空间有限，故采用索鞍式分丝转向锚固型式，该种型式在分丝套管锚固方式基础进行改进，更有利于斜拉索的更换。

分丝转向锚固构造

江海直达船航道桥总体规模不大，推荐的方案及构造国内均有类似工程成熟

经验，根据拟定的尺寸进行详细分析计算表明，均满足规范要求。

九洲航道桥适宜桥型方案分析

九洲航道靠近珠海情侣大道，景观效果要求较高，且航道交通繁忙，桥位处受到澳门机场航空限高制约（控制高程为138m）。280m 主跨可选用的桥型方案主要有斜拉桥、矮塔斜拉桥和拱桥。

为了和青州、江海直达船航道桥呼应、统一，此处选择标准斜拉桥。

九洲航道桥适宜桥型方案比选

(1) 索面布置

九洲航道桥推荐采用竖琴式中央双索面独柱形索塔，选择理由同青航道桥。

(2) 梁的横截面形式

主梁推荐采用大悬臂翼缘倒梯形单箱三室叠合梁，理由同青州航道桥。

(3) 基础形式

九洲航道桥桥位水深 3～4m，基岩埋深25～35m，采用钻孔灌注端承桩从结构受力、经济性、施工等角度都具有明显优势，故九洲航道桥推荐采用钻孔灌注桩基础。

九洲航道桥推荐桥型方案及基本构造

九洲航道桥推荐采用主跨为280m 的双塔三跨叠合梁斜拉桥，桥跨布置为145＋280＋145m，半漂浮体系。

斜拉索推荐采用竖琴式中央双索面布置，梁上标准索距为11.25m，索塔上索距为5.0m。斜拉索采用平行钢丝斜拉索，标准强度1670MPa。斜拉索塔上、梁上锚固均采用钢锚箱锚固方式。

独塔造型采用扬帆啔航为塔造型的设计主题，主塔柱的造型元素取自帆船的桅杆，辅塔的造型元素取自满张的风帆。塔头采用三角形突起，从视觉上呼应向

上渐收的辅塔造型，同时呼应全线的三角形造型元素。整塔三角形的重心放置于全塔高度上的黄金分割点，带来稳定、协调和美观的单塔造型。索塔由混凝土塔柱和不锈钢管弦杆组成风帆塔造形，混凝土独柱为带切角的矩形断面，外侧拉杆由桥面以下混凝土基座和桥面以上的不锈钢管弦杆组成，在桥面附近变截面附近设置钢混结合段。

上塔柱及弦杆截面

塔底截面

从结构受力角度看，钢弦杆参与结构总体受力，通过与不设置钢弦杆方案进行计算比选，设置钢弦杆能显著减少混凝土塔柱的弯矩，提高结构刚度。

索塔活载弯矩图（Case1：不设钢弦杆，Case2：设置钢弦杆）

设置钢弦杆方案活载正负位移绝对值和为36.5cm，不设置钢弦杆方案为40.1cm，设置钢弦杆提高了结构刚度。

钢结构部分采用不锈钢管，减少后期养护工作量。

主梁采用叠合梁，横截面为倒梯形、大悬臂单箱三室截面结构，梁宽39.1m，梁高4.0m，混凝土桥面板板厚28cm，采用分片预制，并在预制场通过剪力钉与钢梁连成整体，节段间混凝土桥面板接缝的浇注在海上完成，尽可能减少海上工作量。为满足大悬臂受力，在悬臂下设置钢加劲肋，肋距3.75m。

主梁断面(单位：cm)

索塔基础均采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为16.5×32.5m，承台厚5m，承台下设16 根直径2.8m 米的钻孔灌注桩，香桩长为58m，按照嵌岩桩设计；过渡墩基础采用八边形承台，承台外轮廓尺寸为15.7×26.9m，承台厚4.5m，承台下设13 根直径2.8m 的钻孔灌注，桩长为58.5m，按照嵌岩桩设计。

索塔基础(单位：cm)

过渡墩基础(单位：cm)

为保证全桥结构的统一性，提高景观效果，九洲航道桥的过渡墩、辅助墩的横向也采用整幅布置方案。

02

非通航孔桥方案选择的原则

尽量采用标准跨径布置，进行标准化设计，为工厂化预制、安装创造条件；桥跨布置及结构选择中应结合施工条件，优先选择大型化、预制化、整体安装方案，并采用绿色工法； 将减少对水流流态的影响及减少阻水效应为考虑原则； 按照全寿命周期内总成本最优原则确定方案； 考虑结构耐久性，为运营养护提供方便； 重视景观设计，保证通航孔桥与非通航孔桥相互间的协调一致。

各区段适宜的基础方案分析及比较

非通航孔桥大部分区域覆盖层较厚，非通航孔桥如采用预制沉箱或小沉井方案下沉深度在30～70m 间，规模大、造价高，与桩基础相比不具可比性。因此，非通航孔桥适合采用桩基础，除水深不能满足打桩船吃水深度需要及地质条件不适合打入桩区段外，宜尽量应采用打入桩的基础型式。根据各区段水深、地质情况，对桩基形式进行分析如下：

(1) 江海直达船航道桥以西（K28+010～K28+855）区域离珠海岸较近，处于浅滩区，基岩埋深在25～35m，区域覆盖层适中，基岩承载力高，适合采用钻孔灌注桩。

该区域的中微风化花岗岩层较浅，均不超过50m，中风化花岗岩饱和单轴极限抗压强度为20MPa，微风化花岗岩饱和单轴极限抗压强度为80MPa。选择微风化岩层为持力层，可行的桩径和根数布置如表所示。

75m 非通航孔桥基础布置形式

各种布置形式单个基础的工程数量和概算费用如表所示：

75m 非通航孔桥高墩区基础比选表

75m 非通航孔桥低墩区基础比选表

通过对单座基础的对比分析，高墩区采用6 根D220cm、低墩区采用4 根D220cm的钻孔桩群桩基础形式造价最低，作为推荐方案。

(2) 江海直达船航道桥以东（K13+465～K17+720，K18+640～K27+330）域位于海域中部、受风浪影响大，基岩埋深较深，在60m 以上，该处水深6～10m，位于中华白海豚保护区，环保要求高，为减少海上作业风险，加快进度，减少泥浆排放，减小对环境影响，本区域推荐采用打入桩。桥址处持力层埋藏深，中间存在砂、石层，预应力管桩沉桩困难，如加大锤击会导致管桩开裂，耐久性难以保证。

因此本处推荐采用大直径钢管桩方案，该方案已在国内多座跨海桥梁（杭州湾大桥、金塘大桥等）成功实施，具有成熟经验。

深水区非通航孔桥可采用钢管打入桩或混合式打入桩，后者单桩承载力低，基础规模大，故推荐采用钢管打入桩群桩基础，布置如图

直径1.6m 钢管桩平面布置

各区段推荐的非通航孔桥跨径及基本构造

1浅水区

(1) 联跨布置

浅水区非通航孔桥推荐采用75m 跨连续刚构，以墩高25m 为界分为高墩区和低墩区，其中高墩区推荐采用5 孔一联，低墩区推荐采用4 孔一联，中墩固结，过渡墩设竖向支座。

桥型布置图

(2) 主梁构造及安装

主梁推荐采用单箱双室带肋大悬臂整幅梁，梁高4m，顶板宽33.1m，厚28cm，底板宽13m，厚24cm，斜腹板厚60cm，中腹板厚50cm，悬臂肋高2m，跨中肋高1.25m，肋宽45cm，肋间距3.75m。

箱梁标准断面

标准箱梁节段效果图

(3) 墩身及基础

非通航孔下部桥墩采用单片花瓶墩，墩顶镂空设计。高墩区采用4×7.2m 实心截面，低墩区采用3.6×7.2m 实心截面，墩顶都打开到13m 宽。考虑预制场的转运设备及现场安装的吃水要求，墩身分段预制时节段宜控制在15m 左右，节段重量控制在1500t 左右。按目前国内现有的大型门吊、大型起重船及现场水深综合考虑分段是比较合适的。预制桥墩采用空心截面，采用1500t 级大型浮吊对低墩区桥墩整体吊装，高墩区桥墩分节吊装，接缝现浇，空腔区混凝土现场浇筑。

高墩区基础采用6 根220cm 钻孔灌注桩，承台尺寸13.5×9.1×3.3m；低墩区采用4 根250～220cm 变截面钻孔灌注桩，承台尺寸10×9.1×3.3m。承台施工推荐采用预制下放，后浇桩头处混凝土的方案。

墩身及基础

桥墩施工方案

2深水区

(1) 联跨布置

采用四孔一联，等跨布置，桥型布置

推荐方案桥型布置

(2) 主梁构造

箱梁采用整幅的变截面箱梁，箱梁宽33.10m，为单箱双室、斜腹板结构（横向大悬臂计算参见浅水区75m 跨非通航孔桥），根部梁高6.50m，跨中梁高4.00m，梁底按折线变化。箱梁采用C60 高性能混凝土，按纵、横向全预应力+体外预应力结构设计。

推荐方案主梁标准横断面

(3) 与通航孔桥边跨连接处构造

110m 跨连续刚构全部为等跨布置，联间采用刚性铰连接，在与青州航道桥及江海直达船航道桥相接处的110m 尾跨，主梁承受非常大的正弯矩，对此处结构需进行特殊设计。如考虑与通航孔桥形成斜拉—组合体系，可采用的方案包括：设置刚性铰或挂孔方案，如图2.2.5.2-3 所示。根据实桥经验，该种结构易产生裂缝，不利于耐久性；设置挂孔接缝处跳车、漏水和行车不平顺，支座后期养护、更换等问题也非常难处理，而且主桥与引桥相互影响，增加了结构的复杂程度。

斜拉—组合体系连接方式

考虑该110m 跨采用混合梁方案，利用一段叠合梁减轻边跨自重来平衡引桥中跨对墩顶产生的弯矩。该种结构通过过渡墩与引桥连接，受力明确，如图。边跨叠合梁长度87.5m，梁高4～4.95m，混凝土梁长度22.5m，梁高4.95～6.5m。施工时叠合梁段采用浮吊吊装到位，与混凝土段内预制叠合梁段完成连接。

过渡墩连接方式

(4) 桥墩构造及安装

为加快施工进度，减少海上作业量，保证墩身质量，桥墩采用预制安装工法，国内外均有成熟经验，结合墩身高度、重量及设备条件，分段预制墩身、现场拼装。桥墩标高+9.00m 以下墩身与承台一同预制安装，标高+9.00m 以上为墩身单独预制。低墩区墩顶平面尺寸为13.00×4.00m，墩底平面尺寸为9.50×4.00m，高墩区墩顶平面尺寸为13.00×4.50m，墩底平面尺寸为9.50×4.50m，壁厚1m。

推荐方案下部结构形式

低墩区墩高为14.5～16.5m，整体预制完成，重量不超过1100t；高墩区最高墩高42m，可分两段预制，每段预制墩身重量均不超过1100t，可采用常规1200t浮吊施工。

预制墩身间采用湿接头连接，接头部位设置预留钢筋。湿接头通过在预制墩身内壁周边设置六个带导向槽的支撑短柱进行对接。

预制墩身连接三维图

预制墩身连接三维图

(5) 墩梁固结构造

墩梁固结方案与浅水区75m 跨非通航孔桥方案相同。

墩梁固结方式

(6) 承台构造及施工方法

① 预制承台构造

高墩区承台平面尺寸为12.00×21.00m 下配26 根直径1.60m 的钢管桩，低墩区下配24 根直径1.60m 的钢管桩。为减少阻水率并提高景观效果，承台全部埋入海床下，承台推荐采用预制安装方法，在标高+9.00m 以下与墩身一同整体预制安装，利用空心墩身围水。预制承台长24.8m，宽14.2m，厚2m，裙围高2.5m，四角预留导向孔，预制墩身壁厚60cm，基本构造如图。

预制承台基本构造

② 施工方法及工艺流程

具体工艺流程见图，其中铺设碎石垫层最小粒径为 ，大于起冲流速要求。

预制承台施工流程图

本文来自网络，如有侵权，请联系删除。

================

关注 路桥工程设计




文章编号: be9985bde9dc61bb60006c2345254e25
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


165. 微信公众号 -  (旅行意义) 2020-12-03 桃源玉山之声   桃源玉山之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU4NTEwNzczNw==&mid=2247486072&idx=1&sn=f76294ec946353ccef8e14b2227a5979




点击蓝字关注我们旅行意义2020.12.3旅行，重在于行，行在路上，行在遇见，那么总会有人问：为什么要旅行？世界那么大，为什么不去看看？旅行会带给你不一样的体验，不出去看看你怎么知道在草原上纵马飞驰是何等快意，在大海上一展风帆是何等壮阔，在田园间悠闲漫步是何等惬意。旅行能让你感受美好。无论是山川河流自然万物的美，还是巧夺天工人类智慧的美。在有限的人生里用脚步去丈量一下无限的世界，人生天地间，忽如远行客。国内风采厦门市位于福建省东南端，是中国东南沿海重要的中心城市，国际性港口及风景旅游城市，素有“海上花园”的美誉，由本岛厦门岛，高岛鼓浪屿，西岸海沧半岛，北岸集美半岛，东岸翔安半岛，大小岛屿，内陆同安，九龙江组成。相传厦门远古时为白鹭栖息地，故又称“鹭岛”。明朝时属泉州府，洪武二十年开始筑“厦门城”——意寓国家大厦之门，厦门之名至此列入史册。历经数百年沧桑之后，1980年10月7日，国务院批准设立厦门经济特区，从此厦门开啔了快速发展的模式。厦门作为美丽的滨海城市，有著“东方夏武夷”之称，碧海蓝天环抱著青山绿水，抬头仰望是满眼的蓝，环顾四周是怡人的绿，深吸一口气是那么的沁人心脾......这一直是厦门的生态美景带给人们最直观的感受，空气清新，生活舒适，人与自然，传统与现代和谐交融。“城在海上，海在城中”，青山，碧海，蓝天，红花，白鹭，这些千百年的景象始终未变，相映成趣。这里有体现著多样情调的鼓浪屿，“南方之强”的厦门大学，海浪和潮汐铺开的白色沙滩，滨海花园的环岛路。厦门，这颗中国东南沿海的璀璨明珠，引人入胜的不仅是它的“高颜值”，更在于它的独特气质——以侨乡风情，异国情调，闽南文化，温馨现代为特色，历史文化传统和现代城市气息兼备，多元文化交融。这是有著古老文化气息的城市，唱腔独特，色彩斑斓的闽南戏曲，诉说著古老动人的故事；充满乡土气息的民间习俗，精美的民间工艺制品已延续传承千年；那独特的地方小吃，美味佳肴伴著美酒歌声，让小城更加迷人。这又是一个时尚浪漫和富有活力的现代都市。人们追求著有品位的生活，享受时尚带来的乐趣，尤其是年轻人通过现代文化艺术，寻求创新的灵感。在这里，古老与现代，传统与时尚，悠闲与活力交织共存，人们用微笑和信任迎接八方来客，用自信和创造追逐梦想。这更是一个充满爱心的文明城市，文明的种子在厦门已成长为枝繁叶茂的大树，市民举手投足间的善行，商家诚信守序的自觉，贴心温暖的志愿服务深刻印在每个人心间。接下来，让我们一起走进鼓浪屿，去领略一下鼓浪屿的优美风景吧。鼓浪屿是一个面积1.78平方公里的小岛，与厦门隔鹭江相对，因景观秀丽多姿，素有“海上花园”，“万国建筑博览”和“音乐之乡”，“钢琴之岛”之誉，是国家级重点风景名胜区。岛上气候宜人，四季如春，无车马喧嚣，处处鸟语花香，宛如一颗璀璨的“海上明珠”，镶嵌在厦门海湾的碧海绿波中。鼓浪屿周边海域为厦门港主要部分，紧邻中华白海豚保护区，文昌鱼保护区，大屿岛白鹭保护区，与金门列岛隔海相望。登高远眺，鼓浪屿全景及周边美景尽收眼底，素有“不游鼓浪屿，枉费厦门行”之说，岛上主要观光景点有日光岩，皓月园，海底世界，环岛路，鼓浪石，天然海滨浴场等。主要节庆活动有两年一届的“鼓浪屿钢琴节全国青少年钢琴比赛”，一年一届的“美国音乐周”，一年一届的“中秋博饼节”等。国外风光巴西即巴西联邦共和国，是南美洲最大的国家，享有“足球王国”的美誉。巴西的文化具有多重民族的特性，巴西作为一个民族大熔炉，有来自欧洲、非洲、亚洲等其他地区的移民。在音乐舞蹈方面有十分不同的表现。不管在艺术形式或通俗特色方面，巴西音乐均引起世人注目。巴西的文化具有浓郁的拉美特色，极具风情，普遍的音乐舞蹈时尚如：桑巴舞，多来自民间，主要受非裔所影响深远。每年二月，嘉年华蜂拥而出的新歌曲，有许多题材是当时的社会环境或是周遭发生的事情，透过个人演出表现多姿多彩的嘉年华会，正是巴西多重文化的表现方式之一。巴西足协成立于1914年，1923年加入国际足联。至2014年巴西已经是连续第20次进入世界杯决赛圈。巴西是世界上唯一参加了历次世界杯决赛阶段比赛的球队。自从1930年世界杯举行以来，巴西人没有缺席过一届世界杯盛会。“球王”贝利说，没有巴西队参加的世界杯将是不可想象的。巴西队还是世界上唯一一支5次获得世界杯冠军的球队。此外，巴西队还获二次亚军，二次第三，一次第四，是世界杯历史上成绩最好的球队。蝴蝶在巴西是吉祥象征，在巴西适于谈论的话题有足球、笑话、趣文等等。与巴西人打交道时，不宜向其赠送手帕或刀子。巴西人大多数信奉天主教，另外也还有少部分人信奉基督教新教、犹太教以及其他宗教。巴西人忌讳数字“13”，他们普遍认为“13”为不祥之数，是会给人带来厄运或灾难的数字。巴西是欧亚非三洲移民集聚之地，因此饮食上深受移民国的影响，融合了各个移民国的饮食习惯，又带有浓浓的巴西风味，使巴西美食成为独一无二的奇迹。巴西烤肉是巴西的国家招牌菜，在巴西的每个角落，烤肉 都是能登大雅之堂的风味菜之一。这主要得益于巴西发达的畜牧业，肉多菜少，也是巴西饮食的一大特色。旅行意义说起旅行，相信每一个人都心漪涟动，飘过一丝不一样的感受。读万卷书，行万里路，这是古人告诉我们的旅行的意义。旅行就是从一个你呆腻了的地方走到别人呆腻地方去，有人如是无稽嘲讽过。但行走行走，不停歇的行走，意义就自然在脚下。有人其实就是在边旅行边探寻人生的意义。旅行，是为了逃避，躲开一些人，一些事，一些思绪，只有一个人在旅行时，才听得到自己的声音。它会告诉你，这世界比想象中的宽阔，你的人生不会没有出口，你会发现自己有一双翅膀，不必经过任何人同意就能飞。每个人对旅行的定义都不同，有些人仅仅把旅行当作放松的一种方式，并不在这片海和那片海中寻找不同，在旅行中懒散地从头睡到尾，得到放松就是他们需要的旅行。而有些人把旅行当作一种学习，他们需要孤身上路，一个人随心所欲的汲取旅行中得到的养分，为自己成长助益。世界是一本书，不旅行的人只看到其中的一页。我们要用有限的时间，有限的金钱，有限的精力，去看无限风景。你是一树一树的花开，是燕在梁间的呢喃，你是爱，是暖，是希望，你是人间的四月天。待到明年的四月，春暖花开，桃红柳绿，莺啼燕语，让我们一起去旅行吧。结语 旅行之意义并不是告诉别人“这里我来过”。是一种改变。旅行会改变人的气质，让人的目光变得更加长远。 在旅途中，你会看到不同的人有不同的习惯，你才能了解到，并不是每个人都按照你的方式在生活。 这样，人的心胸才会变得更宽广 这样，我们才会以更好的心态去面对自己的生活。代表责任编辑连婉玲责任编辑郑晓颖


文章编号: 8172ad60d90cf060d813331390ef6512
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


166. 微信公众号 -  (海上看港珠澳大桥!198元抢300元『大湾区一号游轮』港珠澳大桥航线单人成人票1张​) 2020-12-03 深圳本地攻略   深圳本地攻略


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MTA0NTY3NQ==&mid=2455603329&idx=1&sn=99fd62cde43bed7d1310ac10a7aa9152




你好，大湾区一号~一张深圳城市的新名片请你来查收#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线✦穿越世界新七大奇迹——港珠澳大桥“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上打卡深圳城市的新名片！带上小景的福利再走哦198元抢300元港珠澳航线单人成人票6.6折！直降102元！零距离感受大海的壮阔不同视角领略海上风光巨划算的优惠价畅玩！198元抢300元深圳湾一号丨港珠澳航线单人成人票 售卖方式请扫描以下二维码 售卖时间即日起至2020年12月31日 使用时间即日起至2021年5月31日 使用说明1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改 特别说明1、购买成功后手机短信会收到贵宾兑换券码(注意手机软件拦截)，请留意手机是否正常使用2、贵宾兑换券码为唯一凭证，如误删请联系客服重发3、套餐相关内容如有变动以门店当天公布为准；如需其他增值服务详情请咨询门店4、软文的海报宣传图片仅供参考，实际以门店安排为准5、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 售卖方式请扫描以下二维码


文章编号: d2f9a17b8a3d7285a261af65b78584c2
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


167. 微信公众号 -  (西安人26万买了这!这个冬天不太冷) 2020-12-03 西安楼市情报   西安楼市情报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxNDA3MjgzOA==&mid=2247528073&idx=2&sn=397ab775e0a91144adf689bc254586d4




他是西安土生土长的土著，也是最早投资海南的一批人，但现在他却选择卖掉三亚的房子，入手碧桂园红树湾，我问他为什么，他笑著说，前些年赶上了海南上涨赚了一笔，现在卖掉海南在红树湾买一套，同样拥有了一套可以过冬养老的海景房，手里还多了富余的现金可以更好的享受生活，何乐而不为呢？这样又懂得投资又懂得生活的西安人还真不少，那么碧桂园红树湾项目究竟有什么魅力，让大家纷纷把美好的生活寄托在这里呢？这就是今天给大家介绍的主角：碧桂园红树湾！16大维度，带你看懂碧桂园红树湾为啥这么火？碧桂园.红树湾6大核心价值 1、不限购！70年产权住宅！建面44~117㎡精装！2、世界500强碧桂园，国际封面海湾度假区3、国家级战略平台汇聚，掘金北部湾自贸区洼地4、自贸区宜居18公里海岸线，4万亩鲜氧红树林5、北部湾首个集“吃、喝、玩、乐、购、宿”于一体国际旅居陆地邮轮，全龄化海居度假目的地6、均价仅6千起，总价才26万的精装海景房！红树湾项目地处广西钦州，提及钦州这个城市，很多人应该都不陌生。北部湾自贸区 “一带一路”重要门户，钦州，前景可期！北部湾自贸区 “一带一路”重要门户钦州处于国家“一带一路”南向通道枢纽位2019年8月30日，国家正式设立钦州为自由贸易试验区，是中国第四批自贸区、西南第一大自贸区，涵盖了钦州港经济技术开发区、保税区平台、中马产业园等国家级平台。钦州港也是中国西部最近的出海口。是连接我国西部城市和南海最重要的陆海新通道，在我国一带一路的建设中起到了南向通道陆海枢纽城市的重要作用。集装箱航线40多条，覆盖国内外60多个港口，钦州港货物吞吐量1.19亿吨，增长19.3%跃居北部湾港第一位，在20年12月1号还被中央新闻联播点名表扬！多维立体交通，路网通达！碧桂园红树湾处于整个北部湾经济圈的核心位置，是北部湾城市群的交通枢纽。三大机场环绕，从项目出发30-45分钟可达南宁、北海、防城港，2小时能通达广西北部湾经济区六市。3－4小时可达广州等珠三角城市，5－6小时可达西安、成都、重庆、香港等城市，交通非常便利。（信息/数据来源：2019年钦州市统计公报）加我，了解项目更多详情及独家购房优惠城市生活醇熟配套，三大商圈，海滨浴场就在家门口！“国家园林城市”广西·钦州市，森林绿化率高达54%！目之所及满眼绿意！常年平均气温22.5℃，气候宜人，2019年钦州市环境空气优良天数为341天，优良率为93.4%。PM2.5指标32μg /m3，常年无雾霾。钦州有国家4A级景区9个、国家3A级景区17个，拥有三娘湾、八寨沟、冯子材故居等著名景点，是海上大熊猫白海豚的永久栖息地，白海豚对水质的要求非常高，能选择这里做永久栖息地，可见水质环境非常优秀！钦州拥有1400余年城市文化底蕴，旅游资源、物产资源丰富，拥有生蚝、青蟹、石斑鱼、对虾四大名产，是“大蚝之乡”、“荔枝之乡”、“香蕉之乡”。红树湾项目地块三面环海，坐拥环钦18公里最美原生内海海岸线，滨海度假资源丰富，如茅尾海国家级海洋公园离项目仅800米，总面积3482.7公顷，边界长25.0公里。公园旁为国家排球比赛永久举办地。此外还有“海上迷宫”之称的南国蓬莱仙岛龙门群岛等。无配套，不生活！我们向来教大家买房，除了看规划发展之外，一定要看配套本身！因为这和生活居住息息相关！而该项目在生活配套上，确属一大令人惊喜的亮点。很少有项目能兼具养老度假需求的同时，生活配套还能达到醇熟，而不是仅仅存在于规划图上。红树湾项目位于北部湾大道和安州大道旁，茅尾海沙井岛中心，经安州大道开车10分钟即到达市区商圈吾悦广场，交通非常便利。（年年丰广场实拍）而且被大润发、自贸区、白石湖三大商圈环绕，附近有新城吾悦商业广场、年年丰购物广场、钦州港国际保税商品直销中心、恒基商业广场、长融世贸广场等。10分钟前还在家门口的沙滩上晒太阳，10分钟后就可以带上孙子到商场的游乐园里玩，简直不要太方便！（钦州第一人民医院实景图）第一人民医院（三甲）、第二人民医院（三甲）、妇幼保健院（三甲）、新中医院（三甲）等，皆为北部湾地区的三甲医院，距离项目仅15分钟左右车程，有任何紧急情况根本不担心路上浪费时间！另外，该项目属于湾区一带，海上的风浪由于有前端陆地的遮挡，常年风平浪静，没有台风，而且一点也不潮湿！户型推荐：（因篇幅有限，只放部分户型，详细请加文末二维码了解）（约44㎡1房1厅1卫）（113㎡低层复式洋房户型）2三天两夜免费看房团来啦！楼市情报楼粉福利西安楼市情报联合碧桂园项目方，给大家撒福利啦！免费看房团走起！更有独家特惠房源，不容错过！时间：周五出发，周日回程，三天两夜费用：吃住行全免费（往返机票自理）咨询方式：长按下方二维码添加咨询 别走，还有一个彩蛋！爆爆现在开通了“爆爆说房”视频号，关注、双击点赞，随时随地都可以看到红树湾的各种美景哦！红树湾看房体验视频▲点击视频号，关注“爆爆说房”-END-


文章编号: 2940d2d836d576eda85a8523f4f343d7
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


168. 微信公众号 -  (圣诞元旦可用!178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2020-12-03 深圳兼职网   深圳兼职网


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5OTA5OTQ4MA==&mid=2652258532&idx=2&sn=d95db2713aff3d44e0ab9ed42eb9fc06




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】（￥300起）惊喜价：￥297起长按识别二维码购买【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】惊喜价：￥267起【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】--- 客户广告 ---


文章编号: de6418387213d3611c34ae25a9c412ec
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


169. 微信公众号 -  (今日科普||中华白海豚) 2020-12-03 钦州学院海洋协会   钦州学院海洋协会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3NTAyMjY2Nw==&mid=2652651264&idx=1&sn=bc10bc3ccbd7bb876fe93d7f29a1d1c9




中华白海豚小科普中华白海豚（学名：Sousa chinensis）：属于鲸类的海豚科，是宽吻海豚及虎鲸的近亲。很多市民及渔民均以为中华白海豚是一种鱼类，其实它们和其他鲸鱼及海豚都是哺乳类动物，和人类一样恒温，用肺部呼吸、怀胎产子及用乳汁哺育幼儿。中国的最早的发现纪录是在唐朝。清朝初期，广东珠江口一带称它为卢亭，也有渔民称之为白忌和海猪。虽然名为“白海豚”，然而刚出生的中华白海豚体呈深灰色，年轻的会呈灰色，至于成年的则呈粉红色。主要分布于西太平洋、印度洋，常见于中国东南部沿海，属于国家一级保护动物，素有“水上大熊猫”之称。01形态特征体粗壮，喙中等长，背鳍基部形成增厚的脊，上有近三角形的较大的背鳍，鳍肢和尾叶均宽，均具圆的梢端，标本最大体长约2.6米，下颌前端略超出上颌，喙与额隆间没有深的凹痕为界，背鳍基部形成增厚的脊；尾柄具发达的背脊和腹脊；幼体时为暗灰色，随年龄增长变浅，亚成体灰色和粉红色相杂，成体纯白色，常由于充血而透出粉红色；有些成体的身体上有暗色斑点，少数个体在呼吸孔后的颈部有暗色斑点形成的环。白海豚身上的粉红色并不是色素造成的，而是表皮下的血管所引致。这与调节体温有关。一般会从初生的深灰色慢慢褪淡为成年的粉红色。02生活环境中华白海豚很少进入深度超过25 m的海域，主要栖息地为红树林水道、海湾、热带河流三角洲或沿岸的咸水中。三娘湾-大风江海域是广西北部湾海域中华白海豚目击率最高的区域，不仅是中华白海豚重要的栖息地，同时是中华白海豚在广西北部湾海域重要的栖息及摄食场所。03生活习性中华白海豚不集成大群，常3~5只在一起，或者单独活动。除了母亲及幼豚，白海豚组群不会有固定的成员。它们的群居结构非常的有弹性，而组群的成员也时常更换。根据记录，组群最多可有23条白海豚，而平均为4条。性情活泼，在风和日丽的天气，常在水面跳跃嬉戏，有时甚至将全身跃出水面近1米高。游泳的速度很快，有时可达每小时12海里以上。在各种渔船中，白海豚特别喜欢在双拖船后觅食，而在双拖船后的海豚组群也比其他的大很多。中华白海豚与陆生哺乳动物一样肺部发达，用肺呼吸，呼吸的时间间隔很不规律，有时为3~5秒钟，有时为10~20秒，也有时长达1~2分钟以上。外呼吸孔呈半月形开放于头额顶端，呼吸时头部与背部露出水面，直接呼吸空气中的氧气，并发出“Chi-Chi-”的喷气声。04定位系统中华白海豚眼睛较小，位于头部两侧，眼球黑色，视力较差，其辨别物体的位置和方向主要靠回声定位系统，在鼻孔下有一气囊，靠鼻塞肉的开闭发声，这种声线在前额隆起处一个由脂肪组成的特有器官集中，按一定的频率进行发射；声音碰到不同的物体反射回来的不同频率信号，通过海豚下腭一个由脂肪组成的凹槽接收，传入内耳进行定位。这个回声定位系统虽然复杂，但反应极其迅速准确，可以测出前面物体的大小、形状、密度结构和属性，并作出判断和反应。海豚这种特殊功能已被生命科学部门和军事部门进行仿生学研究。05繁殖中华白海豚每年主要在6~7月间在水中交配，雌兽的怀孕期为10个月左右，产仔于翌年3~4月份，幼仔的尾部先产出，头部最后露出。刚出生的幼仔的体长大约为100厘米，是雌兽体长的1/3左右，背面为灰黑色，腹面为白色并带有粉红色，牙齿尚未露出，吻部生有10多根感觉毛。哺乳期约为1年，这时感觉毛全部脱落，牙齿完全长出，2~3年达到性成熟。寿命一般为25~35岁。种群现状 在中国，目前报道的中华白海豚种群有珠江口（包括香港及珠江河口西部）、雷州湾、厦门、台湾西海岸、汕头、广西沿海等六个地方种群。其中珠江口种群超过2500头，是目前已知最大的中华白海豚种群；雷州湾的中华白海豚种群数量约为1485头；厦门种群和台湾西海岸种群已确定均不超过100头；汕头种群初步估算为30头左右。广西北部湾沿海的中华白海豚，北部湾大学研究团队在在广西三娘湾-大风江海域通过照相识别技术鉴定了226头中华白海豚，重复辨识率为69.2%。并根据模型计算出以三娘湾为主要活动区域的中华白海豚种群大小约为300-400头左右。（吴海萍发）图|百度百科文字|科普部编辑|农培映审核|会长团 信宣部扫码关注我们微信号｜钦州学院海洋协会海洋协会愿与您一同分享蔚蓝海洋的美丽~


文章编号: f0e87b949b421e81820053951bbe3a1a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


170. 微信公众号 -  (万山海域有好获,赶紧过来瞧一瞧!) 2020-12-03 珠海渔仓   珠海渔仓


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU2MzU4NTkxNA==&mid=2247484583&idx=1&sn=43f9c8daf38caff260a48071d0c0120a




敲黑板注意了：万山蜘洲岛的金鲳出水啦！走过路过的朋友们千万别错过！广东大麟洋公司金鲳产自万山群岛，该海域是我国白海豚保护区，珠江入海口，咸淡水交界处的万山金鲳鱼，大水域深海网箱养殖的无公害，绿色，有机产品，口感鲜甜，健康实惠。1000g两条包装，京东冷链次日直达，包邮价格49.9元，活动期间，优惠多多，越多越实惠，欢迎下单订购。联系电话：17841648121王先生 13016338991刘先生 15338192370苏先生 15338183725徐先生 15217449652陈小姐广东大麟洋海洋生物有限公司近期喜讯频传获广东省乡村振兴“万企帮万村”行动突出贡献爱心企业表彰获广东省农业龙头企业、广东省菜篮子基地称号获2020深圳国际渔业博览会、粤港澳大湾区（深圳）美食文化峰会“优秀食材供应商”称号获广东省休闲渔业与垂钓协会授予大麟洋澎湖号深海网箱养殖平台基地冠名


文章编号: f8a40d313fd5534f6cf3c4cdba605c20
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


171. 微信公众号 -  (强国试点进行时——2020年全省 “平安百年品质工程”建设研讨观摩纪实) 2020-12-03 福建交通质监   福建交通质监


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyNzgzMDI1OA==&mid=2247486128&idx=2&sn=99b55d2b77d783d2307f0f2a72ce8cb2




近日，省交通质安中心在厦门第二东通道项目举办2020年全省质安系统“平安百年品质工程”研讨观摩。 研讨观摩以厦门第二东通道工程A2、A3标段为现场依托，对标港珠澳大桥先进示范，践行生态环保当先理念，海中段桥梁为尽可能减少施工过程对中华白海豚栖息地影响，采取了墩台分节段预制装配、无封底钢套箱施工、高性能双层环氧钢筋喷涂、加工一体化等多项“四新”施工工艺。深刻贯彻了习近平总书记关于“精品工程、样板工程、平安工程、廉洁工程”的重要论述。 研讨观摩以部安质司原巡视员黄勇讲授的《积极创建品质工程 推动交通基础设施建设高质量发展》为主旨核心，从适应高质量发展的客观要求、推进交通建设领域改革创新等方面指明了品质工程的创建方向。 研讨观摩以近期一系列交通建设质量安全重要法规制度的颁布为契机，在全省质安系统范围内宣贯了《福建省交通建设工程质量安全条例》《公路水运工程淘汰危及生产安全施工工艺、设备和材料目录》，并围绕我省交通建设工程质量安全行业现状及发展趋势等展开交流研讨。 本次研讨观摩将建设“平安百年品质工程”深刻融入到交通强国福建先行区试点中，激发全省交通质安系统干部职工以更饱满的精神、更扎实的步伐投身到我省交通工程建设高质量发展中去。(省交通质安中心科教处、办公室供稿)


文章编号: 22e094dfd53ea112f1476731ca8a8478
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


172. 微信公众号 -  (中国—东盟石油和化工国际合作论坛前夕,详解钦州绿色石化产业发展的五大亮点) 2020-12-03 中集石化   中集石化


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUyMjQyMTYwNg==&mid=2247488777&idx=1&sn=b123300f87b556c2868d4e02ed729cfa






为促进国际国内石化领域合作

加快打造面向东盟的临港绿色石化产业

2020年11月27日至29日

我市会同商务部外贸发展局

中国石油和化学工业联合会、

中国化工信息中心

于中国—东盟博览会期间在南宁

共同主办

2020中国—东盟石油和化工

国际合作论坛

当前，钦州提出全面抓好

“港、区、产、城、人”五篇文章，

“绿色石化业”是重要支撑、核心引擎，

接下来，小布就向大家介绍

我市绿色石化产业发展的

五大亮点

石化产业已成为钦州市第一支柱产业，对地方经济社会发展起到至关重要作用，钦州发展石化产业优势突出

#

首先，钦州市位于华南、西南与东盟经济圈的结合部，区位独特，拥有西部地区最近最便捷的出海口，与东盟国家借海相拥、凭海合作，发展面向东盟的临港绿色石化产业具有得天独厚的区位优势；

#

其次，钦州作为西部陆海新通道唯一陆海节点，2017年以来已有重庆、成都、昆明、宜宾、泸州、贵阳、自贡、兰州等省市的海铁联运班列在此汇集，5条陆海新通道海铁联运班列常态化运营，内外联动的通道优势和集聚态势不断增强；

#

第三，钦州港被国家及自治区定位为北部湾集装箱干线港和千万标箱集装箱大港，已建成生产性泊位82个，其中万吨级以上泊位35个，特别是拥有北部湾唯一的30万吨级原油码头和一批化工品码头，大进大出的港口优势对产业高质量发展具有重要意义；

#

第四，钦州是国家鼓励和支持发展石化产业的重要区域，2019年8月国务院批复设立广西自贸试验区，明确支持钦州港片区发展面向东盟的临港绿色石化产业。除了享受西部大开发、北部湾开放开发等政策红利外，园区企业还享受自贸试验区等支持政策，多重叠加的政策优势带来发展活力。

当前我国沿海发达省市都非常重视石化产业发展，惠州大亚湾、舟山鱼山岛、大连长兴岛、烟台裕龙岛等石化基地发展突飞猛进，石化产业对地方发展意义重大

石化产业非常重要，是国民经济重要的支柱产业，资金技术密集，产业关联度高，带动作用强，对稳定经济增长、促进高质量发展和改善人民生活具有重要作用。广东、上海、浙江、江苏、山东等沿海发达地区都非常重视石化产业发展，举全省之力高位推进一批重大石化项目。国家在东部沿海规划了七大石化基地，近年来布局建设了多个世界级大型炼化项目，并带动纺织服装、电子信息、新材料等下游产业集群发展，成为高质量发展的有力支撑。

与此同时，化工行业与我们生活工作密切相关，大到航天航空、轨道交通，小到日常生活中的“衣、食、住、行”，包括像疫情防控中发挥重要作用的口罩、消毒液、防护服等物资，样样都离不开石化产品，加快发展石化产业，不断满足我们日益增长的美好生活需求，有利于提升人民群众的幸福感和获得感。

钦州市专门规划设立石化园区，经历十年发展成效显著，未来可望建成为具有区域影响力的世界级石化基地

钦州石化产业园经过十年开发建设，已形成了央企、国企、民企、外企多种形式的混合投资型园区，是我国西南地区最大的能源化工基地，综合实力显著提升，连续8年在全国近700家专业化工园区综合实力评比中前30强，2020年第20位，初步形成“一滴油两根丝”产业布局，构建起全国独有的“油、煤、气、盐”齐头并进的多元化石化产业体系，具备了打造面向东盟的绿色高端化工新材料产业集群的条件。

根据市委、市政府印发实施的《关于加快发展绿色石化产业的决定》，力争到2025年，钦州石化产业初步形成“一滴油两根丝”和“油、煤、气、盐”融合发展的绿色高端化工新材料产业布局，烯烃、芳烃等基础原料有效保障，利用外资和先进技术水平稳步提升，产业支撑作用进一步增强，产值超过2000亿元，成为国内一流化工园区；

到2030年，钦州石化产业规模争取达到世界级水平，支撑高质量发展的现代产业体系更加完善，形成高性能树脂、特种合成橡胶、高性能纤维、专用化学品、功能化学品等具有国际竞争力的绿色高端化工新材料产业链。园区安全生产、节能减排、循环经济等达到国内外先进水平，成为具有区域影响力的世界级石化基地。

钦州市提出要加快实现“国际门户港、自贸试验区、绿色石化业、江海宜居城、小康幸福人”的美好愿景，绿色石化业是核心支撑、重大引擎，在推进过程中积极践行绿色发展理念

#

一直以来，钦州市认真贯彻落实新发展理念，按照石化园区绿色发展的标准要求，始终坚守安全红线和环保底线，坚决践行绿色发展理念。一是建立了项目准入科学评估体系，将环境保护作为重要评估指标，对发生重大环保事件的企业和列入环保负面清单的项目，一律禁止入园。

#

二是强化源头管控和本质安全，委托专业机构开展石化产业园规划环境影响评价、区域安全风险评估等工作，提出消除、降低和管控园区安全风险的对策措施。

#

三是以全球领先的运营理念和服务能力保障石化产业绿色发展，多年来在成功引进一批世界500强、中国500强等行业标杆企业的同时，专门配套引进了全球环保服务业领先者—法国苏伊士建设危险废物处理中心、全球最大的专业码头仓储经营企业—荷兰孚宝建设运营系列石化码头和全球顶尖污水处理商建设污水处理厂。

#

四是促进园区循环化绿色化发展，推动园区企业在用地、原料、供热、码头等方面加强合作，实现装置互通、物料互供、链条互联、优势互补，促进华谊钦州基地向恒逸钦州项目提供配套工业气体，国投钦州电厂向华谊、恒逸、中石油等企业供热，园区企业优势互补，能实现最大限度地循环发展。

#

五是不断提升应急救援能力，加快建设广西安全生产应急救援北部湾基地、钦州港应急救援指挥中心，保障公共应急物资储备，统筹规划建设园区消防站，建立专业应急救援队伍，定期开展应急演练。

#

六是推动智慧化建设，结合钦州港区安全预警响应中心与环保监测系统、“钦州应急管理云”等平台建设，加快建立石化园有毒有害气体环境风险预警体系，完善环境风险防范设施。通过坚守安全红线和环保底线，进一步擦亮“白海豚与大工业同在”的金字招牌。

“中国—东盟石油和化工国际合作论坛”

“中国—东盟石化行业国际合作论坛”，是中国—东盟博览会首个石油和化工产业合作高端交流平台，已成为中国—东盟博览会常设性重要配套活动。论坛将通过线上+线下同步的方式，助力中国-东盟石油和化工行业共克时艰，共创未来。

本次论坛在南宁市举办，于11月27日下午举办中国-东盟CEO圆桌论坛，邀请中国-东盟石油和化工行业龙头企业CEO及主管部门、相关协会、专家学者参加。11月28日上午举办全体大会，第十届全国人大常委会副委员长顾秀莲，国家部委有关领导，自治区领导，缅甸驻华大使馆、印尼驻广州总领馆的官员，中国石油和化学工业联合会等有关领导将出席致辞，届时我市将介绍钦州绿色石化产业发展情况。

论坛还将发布《中国-东盟石油和化工投资环境蓝皮书（2020）》，并举办签约仪式。11月28日下午将同步举办石油和化工行业区域产业共生链、石油和化工行业企业数字化发展、石油和化工产业链转型升级等3个分论坛，商务部等国家有关部委领导，国内外知名化工企业代表，先进化工园区管理者，中国工程院院士等各界人士参加。11月29日，参会代表将抵达钦州市开展商务考察。

扫码关注

关注后查看

更多精彩推荐呦




文章编号: d26ad7d920856aea69e1cc2c33379420
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


173. 微信公众号 -  (【文章精选】口才好,就真的好?) 2020-12-03 海峡青年评论   海峡青年评论


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0NzUxNjAwNA==&mid=2247498335&idx=3&sn=8542e26498ac1dc2f10025ed0b1aa67f






“行政院长”苏贞昌为明年元旦开放含莱克多巴胺美猪，1日在“立法院”院会与“蓝委”唇枪舌剑，讲了不少“金句”，除了反质询“蓝委”、反呛“你以前用骗的？”还说“连太空人都吃莱猪”，“蓝委”没几人能拼得过他的狡辩功力。然而，口才太好真的能为政治人物加分？看来是未必。

吴敦义是国民党内极少数记忆力绝佳又辩才无碍的政治大咖，动不动就是成段古文、历史典故，在台北政坛找不到几个。尤其他在马政府“行政院长”期间到“立法院”备询舌战群绿，当年连“绿委”都私下表示“辩不过他”不想上台质询。

不过，吴敦义却因精明太过外露，屡遭到政敌抺黑；例如高雄市长任内被指失信于人而遭骂“白贼义”、“行政院长”任内为推动国光石化案提到白海豚遇到港口扩建的凸堤会自动转弯，从此被嘲讽“白海豚”难以洗刷污名，成为他更上一层楼的障碍。

民进党驻日代表谢长廷则绿营数一数二的能言善道，谢和苏贞昌都是美丽岛事件辩护律师出身，说话咄咄逼人，常遭批评“尖酸刻薄”而形象大伤。例如2018年台风侵袭日本导致台湾旅客滞溜关西国际机场未处置得宜，谢强调没有缺失，还说驻大阪办事处不归他管；而他一再力推开放日本核食进口一事，遭人嘲讽为“助日代表”。

苏贞昌在“立法院”院会反质询蒋万安到屏东哪一家养猪场，反呛林奕华“你以前用骗的？”甚至对杨琼璎说莱猪“美国太空人都吃”，还一口咬定过去反莱猪、国际订出标准就就接受等，表现实在抢眼。

但究竟苏贞昌是辩才无碍还是如国民党台北市议员徐巧芯批评“耍嘴皮子”或有一番争论。苏贞昌最近施政满意度下跌，应是反应出民间对他的评价。像1日答询莱猪议题指出“上礼拜我到屏东的信功猪肉，他还是国民党中常委捏，他很支持欸。”晚上马上遭到业者打脸，公开发文澄清，公司董座更直指苏黑白讲。苏拉业者为莱猪背书，可能会把业者拖下水，极不厚道。

曾任中山大学社科院院长的台湾民众党“立委”张其禄是1日施政总质询的在野党第一棒，张有条有理地展示美国肉品厂商标示“不含瘦肉精”的图片质疑行政团队“做不到位”，苏贞昌也客客气气的陈述“美国厂商自主标示的商业行为，若我们进口商要自主标示，也乐观其成”。张则回应指出“美国农业部也有公告厂商”。张其禄与苏贞昌的质询往来非常理性探讨莱猪议题。

“蓝委”蒋万安是蓝营第二棒，苏贞昌似乎就打定主意想故技重施（9月底苏曾反问蒋“在美国读书有没有吃美猪？”，而蒋一度愣住成为媒体话题），只是没想到蒋万安有备而来，先以劳保年金改革等劳工议题，攻得苏贞昌数度说不出话，只能“好！好！好！”地答应尽快将“最低工资法”等草案，赶紧送“立法院”审议。

蒋万安问完劳工议题后，话锋一转询问进口美猪要不要标示含莱剂议题时，苏贞昌则多次反问“世界各国进口美猪有没有标示莱剂？”、“马‘政府’进口莱牛为什么没标示？”、“你在美国读书也吃美牛、美猪”，让蒋万安暴怒斥“‘院长’你不要反质询了啦！问你啦，要不要标示莱剂？请回答！请回答！不要东拉西扯！”。

蒋万安的质询应对显然是有所准备、精进，不让苏贞昌带走质询节奏，也不让苏东拉西扯。




文章编号: f61147791a015f67543539b679332e18
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


174. 微信公众号 -  (2021春节档第一站 | 探秘境广西,海边动物世界) 2020-12-02 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651802677&idx=3&sn=e68cb51a5a9295b7a948b0cf40d04642






中国疆域辽阔、地大物博，但广西，除了那一句著名的“桂林山水甲天下”，好像一直以来被大家忽略了，她没有大开大合的景色，也没有太知名的明星物种。直到2015年陈晓卿的纪录片《秘境广西》，我们才得以一窥，广西的面纱之下的神奇。

一条北回归线恰好从广西穿过，再加上沿海的热带海洋性季风气候和壮观的喀斯特群山地貌，非常特殊的气候差异，使得广西的生物群落、物产种类丰富多样，异彩纷呈。

广西地处云贵高原边缘，山岭连绵、岭穀相间，环境类型多样，境内喀斯特地貌广布，类型之多世界少见。广西面向北部湾，拥有漫长的海岸线，其中北海、钦州和防城港占有得天独厚的地理优势。气候温暖，雨水丰沛，光照充足。天时、地利，造就了这里成为野生动物天堂的不二之选。

即使在冬天，这里的气温也在20度上下，温度怡人。2021年寒假，我们一同出发，前往广西南部海岸，探寻秘境广西，亲身体验这个珍奇多彩的“海边动物世界”。

实际上，从天空、陆地到海洋，广西生活著非常多珍稀的物种——白头叶猴只在这里分布；被誉为“水中熊猫”的中华白海豚，广西是难得绝佳的观测点；冬天，广西南部的海岸是候鸟们的栖息地，甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境…

图片作者：王美丽本丽

广西这个国内物种资源丰富的省之一，多少明星物种在等著我们去发现去欣赏，您将发现不一样的广西。

6天时光，山水之间，醉美广西。

6大新奇体验，让您和孩子全心感受自然生命传奇与山海生活的体验。

博旅独家线路对博物爱好者来说，广西一直是一个魂牵梦绕的胜地，更是博旅亲子博物行连续拜访5年不断升级的经典行程，趣味十足，又恰到好处的舒适，适合各种阶段的亲子家庭。

顶级明星物种一次旅行，近距离拜访两种明星级珍稀物种：白头叶猴和中华白海豚的栖息地。和在地球上生活了三亿多年的物种中华鲎！

红树林滩涂寻宝蟹蟹你来找我玩，各种吸引小朋友的小型蟹类在滩涂等你去发现🦀️

出海捕鱼喜欢海鲜市场、海底世界、海洋博物馆？怎么能比得上来一场亲自出海捕鱼的经历，除了新鲜的海鲜，博物老师们还会带领大小朋友们认识餐桌上的妙趣博物学。

海滨观鸟每年冬天在广西漫长的海岸线附近，以对地球来说比较年轻的岛屿，成群出没著从北方飞来越冬的候鸟，你会和它们一起享受温暖的海滨阳光吗？

南洋风情拜访世界遗产花山岩画，古老可追溯到清朝的渔村，可口的南洋美食......

红树林地貌、海滩礁石地貌、喀斯特地貌

3种生态地貌，感受日月穿梭中致美的自然风光，和100+种广西本土的精灵物种和你玩捉迷藏。

红树林 · 海滩 · 喀斯特

▉崖壁小精灵·白头叶猴

白头叶猴，全世界仅在广西生活著2000多只，公认为世界最稀有的猴类之一，其生存空间比大熊猫还小。它也是世界上少数一种由中国人命名的灵长类动物之一。

它们平时住在岩壁和树上，性情非常温和，形态优美，有时还会在树梢上跳跃和荡秋千，十分顽皮可爱。

由于被跟踪调查多年，广西的白头叶猴猴群对人类比较非常友善和信任，有一些胆子大的家伙，甚至还能近距离观看。

冬天，树木凋零不似夏季繁盛，正是观看它们的好时机，没有了过多树叶的遮挡，我们可以好好欣赏一下这种岩壁上的小精灵。

▉海中大熊猫·中华白海豚

珍稀的中华白海豚，被誉为“海中大熊猫”。虽然名为白海豚，但实际上在成长过程中，中华白海豚身体的颜色会不断转化，成年白海豚身上会呈现出萌萌的淡粉色，非常可爱。

小海豚刚出生时是灰黑色的，随著年龄的增长，会呈现出灰、白、粉红等多种梦幻般色彩，中华白海豚也常被人们称为“五彩海豚”。

作为一种高智商的海洋哺乳动物，中华白海豚性情活泼好动、酷爱嬉戏玩耍，我们时常可以观察到，它们跃出海面，互相追逐，甚至做出转体空翻等高难度动作。

中华白海豚生活在近海，最喜欢水深5~20米的浅海、海湾、与河口水域。广西钦州附近海域状况良好，便吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。我们在这里乘船出海，运气好的话，就能在野外环境下看到它们活跃的身影。

▉候鸟聚集地

大滨鹬·勺嘴鹬·白腰杓鹬·翻石鹬

冬天，迁徙的候鸟会选择温暖的南方过冬，广西的山心沙岛，因为生态环境良好、四周有著丰富的海洋生物，是候鸟最好的能量补给站，因而也是就是候鸟迁徙的必经之地，

大批从北方而来的候鸟在这里栖息，有时候甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境。这里能看到全球数量不足500只的极危物种勺嘴鹬，濒危的鸟类大滨鹬，还有白腰杓鹬、翻石鹬……

到了夏天的时候，它们就会飞回到遥远的西伯利亚，我们难以看到。这个冬天，一起感受大批候鸟扑面而来的震撼吧！

▉海滨博物学观察

招潮蟹·沙蟹·红树林

广西海岸能被如此多的候鸟青睐，就是因为这里有著红树林湿地广阔的滩涂和丰富的底栖动物。

发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。

这里是进行自然观察的好地方。滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴。招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。

海滩上，而我们可能还能遇到另一种非常重要的明星物种，三亿多年前就生活在地球上的——中华鲎！

鲎本身的生活也与另一种生物息息相关，那就是红树，它们会再红树林间觅食，生活，繁殖。而显然这个景区的环境并不适合它们，所以我们怀疑很有可能是渔船捕到它们之后就扔在了这里的沙滩上任其自生自灭。

▉舌尖上的海洋博物学

另外，博旅文化还特别设置了好玩又好吃的海洋博物学体验环节。

钦州湾这里水质优良，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。

我们不仅会跟船出海打鱼，体验当地渔民的日常生活，更是会在海上当场讲解鱼获的辨识，各类海洋生物学知识。

下船以后，这些新鲜收获的海鲜将当场加工，我们将品尝到一场丰盛而新鲜的海鲜盛宴。

▉世界文化遗产·花山壁画

除了这些自然博物类的体验，博旅文化还专门设计了人文体验的环节，去到广西第一个世界文化遗产「花山岩画」，亲眼观看和见证，这千百年来壮族文明所守望的时光。

2016年7月15日，花山岩画入选《世界遗产名录》，是我国第一个岩画类世遗项目，也是广西第一个世界文化遗产！自此，花山岩画千百年来守望的壮族文明在全世界人民面前惊艳亮相。

此行，我们将亲临这个风格非常独特的花山岩画现场，它不仅人物造型奇特，举手投足的形态，上面还画有诸如羊角钮钟、扁茎短剑、环首刀、铜鼓等器物。经覃彩銮等研究者断定，作画者为战国至东汉时期生活在左江流域的壮族先民——骆越民族。

带队老师是谁？

👇

资深博物讲师：谢伟亮老师

-自然摄影师、科普讲师

-拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用

-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。

-组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。

博旅资深博物讲师：浣熊老师

-博旅文化讲师、自然博物摄影师、科普作者

-擅长野生植物分类，熟知鸟类及野生动植物摄影

-热爱自然，喜爱动、植物分类

-有丰富的野外生存、拍摄、徒步穿越经验

-拥有丰富的境内外博物带队经验

行程安排

👇

一期：1月30日-2月4日

二期：2月15日-2月20日

-DAY 1：出发，入住酒店，自由活动

乘机前往广西南宁，自由活动

晚上：开营仪式

-Day 2 南宁-崇左

白头叶猴生态公园、乘船看岩画

上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴

下午：乘船看花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识

晚上：花山温泉体验

-Day 3 崇左-三娘湾

三娘湾-出海看白海豚

上午：出发前往三娘湾

下午：出海看白海豚

晚上：海边休闲

-Day 4 簕山古渔村

红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、滩涂赶海

上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界

下午：海边自由活动、滩涂赶海

晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物、进行海洋生物讲解

-Day 5 簕山古渔村-钦州

山心沙岛观鸟、出海打渔

上午：山心沙岛观鸟，观测珍稀鸟类

下午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜

Day 6 钦州-南宁

上午：乘车返回南宁机场

下午：乘机返回出发城市

备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。

活动详情

活动时间：6天5晚

2021年1月30日-2月4日 或

2021年2月15日-2月20日

活动费用（大小同价）:

2021年1月30日-2月4日7200/人

2021年2月15日-2月20日7580/人

优惠说明：

*4人同行，每人优惠200元

*寒假早鸟价（11月20~11月30日）每人优惠200元

春节早鸟价（11月26~12月15日）每人优惠200元

备注：以上两种优惠不可叠加

费用包含：

1. 酒店：5晚，双人标准间

2. 用餐：5早餐，8正餐

3. 大巴：广西当地旅游大巴

4. 送机：南宁

4. 门票：行程中所列景区、保护区门票费

5. 特色活动费：白头叶猴保护区、红树林生态圈观察、夜探、出海

6. 导师费：博物老师专业知识讲解

7. 活动材料费：营服、背包、学习手册等

8. 旅游意外险

9. 其他服务费

费用不含：

1. 出发城市-南宁的往返机票

2. 以上未提及的费用

广西春节档订票提示：

去程：2021年2月15日，请晚上19点前抵达酒店办理入住，当晚举办开营仪式

回程：2021年2月20日，请预定下午14点以后起飞的回程航班

咨询电话：

13717970307 博旅小助手（微信号同手机号）

报名方式及注意事项：

第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面

第二步，扫二维码，加小助手微信。

郑重承诺：

本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。

防疫提示：

居住地筛查：确保无来自中、高风险地区人员

所有参与者需出示“绿色健康码”健康证明

活动期间请in自觉佩戴口罩

用餐请使用公勺、公筷

以上防疫事项，将按照地区防疫要求动态调整，请您配合！

退费说明：

出发前40日（不含）以上退出，可退还全部费用

出发前40日（含）- 20日（不含）退出，可退还总费用的70%

出发前20日（含）- 3日（不含）退出，可退还总费用的30%

出发前3日内，无法退费

※如因新冠疫情导致无法成行，将无条件退还全部营费

博旅广西行回顾

👇

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 1-- 中华白海豚

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 2-- 白头叶猴

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 3 -- 夜探

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 4 -- 潮间带

点击“阅读原文”即可报名参加广西博物行




文章编号: 95c35af1f24a4dd6dcad4d26e48706da
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


175. 微信公众号 -  (2021寒假广西博物行 | 探秘境广西,海边动物世界) 2020-12-02 博旅文化NatureCulture   博旅文化NatureCulture


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4MjkzODIyOQ==&mid=2651802677&idx=2&sn=897ae70efd19aadb31662681d54c14f2






中国疆域辽阔、地大物博，但广西，除了那一句著名的“桂林山水甲天下”，好像一直以来被大家忽略了，她没有大开大合的景色，也没有太知名的明星物种。直到2015年陈晓卿的纪录片《秘境广西》，我们才得以一窥，广西的面纱之下的神奇。

一条北回归线恰好从广西穿过，再加上沿海的热带海洋性季风气候和壮观的喀斯特群山地貌，非常特殊的气候差异，使得广西的生物群落、物产种类丰富多样，异彩纷呈。

广西地处云贵高原边缘，山岭连绵、岭穀相间，环境类型多样，境内喀斯特地貌广布，类型之多世界少见。广西面向北部湾，拥有漫长的海岸线，其中北海、钦州和防城港占有得天独厚的地理优势。气候温暖，雨水丰沛，光照充足。天时、地利，造就了这里成为野生动物天堂的不二之选。

即使在冬天，这里的气温也在20度上下，温度怡人。2021年寒假，我们一同出发，前往广西南部海岸，探寻秘境广西，亲身体验这个珍奇多彩的“海边动物世界”。

实际上，从天空、陆地到海洋，广西生活著非常多珍稀的物种——白头叶猴只在这里分布；被誉为“水中熊猫”的中华白海豚，广西是难得绝佳的观测点；冬天，广西南部的海岸是候鸟们的栖息地，甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境…

图片作者：王美丽本丽

广西这个国内物种资源丰富的省之一，多少明星物种在等著我们去发现去欣赏，您将发现不一样的广西。

6天时光，山水之间，醉美广西。

6大新奇体验，让您和孩子全心感受自然生命传奇与山海生活的体验。

博旅独家线路对博物爱好者来说，广西一直是一个魂牵梦绕的胜地，更是博旅亲子博物行连续拜访5年不断升级的经典行程，趣味十足，又恰到好处的舒适，适合各种阶段的亲子家庭。

顶级明星物种一次旅行，近距离拜访两种明星级珍稀物种：白头叶猴和中华白海豚的栖息地。和在地球上生活了三亿多年的物种中华鲎！

红树林滩涂寻宝蟹蟹你来找我玩，各种吸引小朋友的小型蟹类在滩涂等你去发现🦀️

出海捕鱼喜欢海鲜市场、海底世界、海洋博物馆？怎么能比得上来一场亲自出海捕鱼的经历，除了新鲜的海鲜，博物老师们还会带领大小朋友们认识餐桌上的妙趣博物学。

海滨观鸟每年冬天在广西漫长的海岸线附近，以对地球来说比较年轻的岛屿，成群出没著从北方飞来越冬的候鸟，你会和它们一起享受温暖的海滨阳光吗？

南洋风情拜访世界遗产花山岩画，古老可追溯到清朝的渔村，可口的南洋美食......

红树林地貌、海滩礁石地貌、喀斯特地貌

3种生态地貌，感受日月穿梭中致美的自然风光，和100+种广西本土的精灵物种和你玩捉迷藏。

红树林 · 海滩 · 喀斯特

▉崖壁小精灵·白头叶猴

白头叶猴，全世界仅在广西生活著2000多只，公认为世界最稀有的猴类之一，其生存空间比大熊猫还小。它也是世界上少数一种由中国人命名的灵长类动物之一。

它们平时住在岩壁和树上，性情非常温和，形态优美，有时还会在树梢上跳跃和荡秋千，十分顽皮可爱。

由于被跟踪调查多年，广西的白头叶猴猴群对人类比较非常友善和信任，有一些胆子大的家伙，甚至还能近距离观看。

冬天，树木凋零不似夏季繁盛，正是观看它们的好时机，没有了过多树叶的遮挡，我们可以好好欣赏一下这种岩壁上的小精灵。

▉海中大熊猫·中华白海豚

珍稀的中华白海豚，被誉为“海中大熊猫”。虽然名为白海豚，但实际上在成长过程中，中华白海豚身体的颜色会不断转化，成年白海豚身上会呈现出萌萌的淡粉色，非常可爱。

小海豚刚出生时是灰黑色的，随著年龄的增长，会呈现出灰、白、粉红等多种梦幻般色彩，中华白海豚也常被人们称为“五彩海豚”。

作为一种高智商的海洋哺乳动物，中华白海豚性情活泼好动、酷爱嬉戏玩耍，我们时常可以观察到，它们跃出海面，互相追逐，甚至做出转体空翻等高难度动作。

中华白海豚生活在近海，最喜欢水深5~20米的浅海、海湾、与河口水域。广西钦州附近海域状况良好，便吸引了一千余头野生中华白海豚长年栖居于此。我们在这里乘船出海，运气好的话，就能在野外环境下看到它们活跃的身影。

▉候鸟聚集地

大滨鹬·勺嘴鹬·白腰杓鹬·翻石鹬

冬天，迁徙的候鸟会选择温暖的南方过冬，广西的山心沙岛，因为生态环境良好、四周有著丰富的海洋生物，是候鸟最好的能量补给站，因而也是就是候鸟迁徙的必经之地，

大批从北方而来的候鸟在这里栖息，有时候甚至一天就能观察到七、八千只候鸟过境。这里能看到全球数量不足500只的极危物种勺嘴鹬，濒危的鸟类大滨鹬，还有白腰杓鹬、翻石鹬……

到了夏天的时候，它们就会飞回到遥远的西伯利亚，我们难以看到。这个冬天，一起感受大批候鸟扑面而来的震撼吧！

▉海滨博物学观察

招潮蟹·沙蟹·红树林

广西海岸能被如此多的候鸟青睐，就是因为这里有著红树林湿地广阔的滩涂和丰富的底栖动物。

发达的根系不但可以护住泥土，防止潮汐与大浪的掏取，同时为栖息在红树林中的动物提供庇护所。

这里是进行自然观察的好地方。滩涂辽阔，鸟类虾蟹众多，滩涂上密布大大小小的洞穴。招潮蟹、泥蟹、沙蟹……等小型蟹类是红树林底下最常见的居民，它们的种类极多，行为也非常有趣。

海滩上，而我们可能还能遇到另一种非常重要的明星物种，三亿多年前就生活在地球上的——中华鲎！

鲎本身的生活也与另一种生物息息相关，那就是红树，它们会再红树林间觅食，生活，繁殖。而显然这个景区的环境并不适合它们，所以我们怀疑很有可能是渔船捕到它们之后就扔在了这里的沙滩上任其自生自灭。

▉舌尖上的海洋博物学

另外，博旅文化还特别设置了好玩又好吃的海洋博物学体验环节。

钦州湾这里水质优良，无任何污染，海域本身就是一个优质天然渔场，盛产大蚝、对虾、青蟹、石斑鱼，还有海豚等海洋哺乳动物，同时还是众多海鸟、沙虫、贝壳、水蟹等海洋生物的栖息乐园。

我们不仅会跟船出海打鱼，体验当地渔民的日常生活，更是会在海上当场讲解鱼获的辨识，各类海洋生物学知识。

下船以后，这些新鲜收获的海鲜将当场加工，我们将品尝到一场丰盛而新鲜的海鲜盛宴。

▉世界文化遗产·花山壁画

除了这些自然博物类的体验，博旅文化还专门设计了人文体验的环节，去到广西第一个世界文化遗产「花山岩画」，亲眼观看和见证，这千百年来壮族文明所守望的时光。

2016年7月15日，花山岩画入选《世界遗产名录》，是我国第一个岩画类世遗项目，也是广西第一个世界文化遗产！自此，花山岩画千百年来守望的壮族文明在全世界人民面前惊艳亮相。

此行，我们将亲临这个风格非常独特的花山岩画现场，它不仅人物造型奇特，举手投足的形态，上面还画有诸如羊角钮钟、扁茎短剑、环首刀、铜鼓等器物。经覃彩銮等研究者断定，作画者为战国至东汉时期生活在左江流域的壮族先民——骆越民族。

带队老师是谁？

👇

资深博物讲师：谢伟亮老师

-自然摄影师、科普讲师

-拍摄内容涵盖哺乳动物、植物、昆虫、两栖爬行动物、鱼类等，照片被多家科普媒体选用

-自幼热爱自然，酷爱观察自然万物，读书时期对著一本生物课教科书便能看得如痴如醉。

-组织热爱自然、志趣相投的朋友创立了自然环保公益团队“八桂自然行”，致力于记录并推进广西的生物多样性保护进程。

博旅资深博物讲师：浣熊老师

-博旅文化讲师、自然博物摄影师、科普作者

-擅长野生植物分类，熟知鸟类及野生动植物摄影

-热爱自然，喜爱动、植物分类

-有丰富的野外生存、拍摄、徒步穿越经验

-拥有丰富的境内外博物带队经验

行程安排

👇

1月30日-2月4日

-DAY 1：出发，入住酒店，自由活动

乘机前往广西南宁，自由活动

晚上：开营仪式

-Day 2 南宁-崇左

白头叶猴生态公园、乘船看岩画

上午：白头叶猴生态公园，寻找和观察白头叶猴

下午：乘船看花山岩画、自然探索&观察，学习本地特色生物知识

晚上：花山温泉体验

-Day 3 崇左-三娘湾

三娘湾-出海看白海豚

上午：出发前往三娘湾

下午：出海看白海豚

晚上：海边休闲

-Day 4 簕山古渔村

红树林生态圈、滩涂底栖生物世界、滩涂赶海

上午：学习红树林生态圈，了解滩涂底栖生物世界

下午：海边自由活动、滩涂赶海

晚上：夜间沙滩探索，寻找小章鱼、螃蟹、贝类等滩涂生物、进行海洋生物讲解

-Day 5 簕山古渔村-钦州

山心沙岛观鸟、出海打渔

上午：山心沙岛观鸟，观测珍稀鸟类

下午：乘船出海打渔，捕捞最新鲜的渔获，并品尝自己亲手打捞的海鲜

Day 6 钦州-南宁

上午：乘车返回南宁机场

下午：乘机返回出发城市

备注：以上行程有可能根据天气原因调整；白海豚为纯野生动物，其出没与活动受航运、天气、水文等诸多状况影响，遇见几率为90%，无法保证您有100%的几率可以见到，还请原谅。

活动详情

活动时间：2021年1月30日-2月4日，6天5晚

活动费用（大小同价）:7200/人

优惠说明：

*4人同行，每人优惠200元

*早鸟价（11月20~30日）每人优惠200元

备注：以上两种优惠不可叠加

费用包含：

1. 酒店：5晚，双人标准间

2. 用餐：5早餐，8正餐

3. 大巴：广西当地旅游大巴

4. 送机：南宁

4. 门票：行程中所列景区、保护区门票费

5. 特色活动费：白头叶猴保护区、红树林生态圈观察、夜探、出海

6. 导师费：博物老师专业知识讲解

7. 活动材料费：营服、背包、学习手册等

8. 旅游意外险

9. 其他服务费

费用不含：

1. 出发城市-南宁的往返机票

2. 以上未提及的费用

订票提示：

去程：2021年1月30日，请晚上19点前抵达酒店办理入住，当晚举办开营仪式

回程：2021年2月4日，请预定下午14点以后起飞的回程航班

咨询电话：

13717970307 博旅小助手（微信号同手机号）

报名方式及注意事项：

第一步，报名缴费：长按下图，点击识别图中二维码，进入报名页面

第二步，扫二维码，加小助手微信。

郑重承诺：

本公司在做活动的同时，推广自然保护理念，所有活动均尊重自然遵守当地法律，对当地的生态，环境及物种采取“四不”的原则，不破坏、不投喂，不捕捉、不带走。科学的认识自然领略自然的美好。

退费说明：

出发前30日（不含）以上退出，可退还全部费用

出发前30日（含）- 15日（不含）退出，可退还总费用的70%

出发前15日（含）- 3日（不含）退出，可退还总费用的30%

出发前3日内，无法退费

※如因新冠疫情导致无法成行，将无条件退还全部营费

博旅广西行回顾

👇

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 1-- 中华白海豚

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 2-- 白头叶猴

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 3 -- 夜探

云旅行看世界 | 山海之间，醉美广西 4 -- 潮间带

点击“阅读原文”即可报名参加广西博物行




文章编号: dcd3f6332786b04f4cb4b827da638744
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


176. 微信公众号 -  (后(鲎)知后(鲎)觉) 2020-12-02 黑石屿   黑石屿


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU3ODkwNzI2Mg==&mid=2247487563&idx=1&sn=730e7b0842b931187c16b9b6c0aa94f1






饭小团话：

昨天跟孩子们在海边一起解救中国鲎的时候，想起老庄。今年7月，她出现在黑石屿。

我记得她想守护中国鲎的很纯粹的心志从眼睛里传递出来的模样。

转载老庄的这篇 《后（鲎）知后（鲎）觉》，刚好是一种回答。

饭小团画T恤上的中国鲎©️ 饭小团

那天我坐在大陆最南端的海边发呆，原本不熟悉的雷州半岛西海岸也跑了大半，这次湛江鲎野外踩点情况和想象中的不一样，遂溪往南几乎看不到鲎的身影……愚蠢的我一如既往的后知后觉著。这篇文章的部分在2018年就写好了，翻出来又加了些2019年对鲎的认知，正好见证了我的鲎知鲎觉。

——2019年9月

怪物→“凉血好物”→科考行→湛江调查

怪物！

▲n年前舅舅在龟头村滩涂拍的

小时候在奶奶家门口的滩涂上第一次见到鲎，那时觉得这是一种外壳坚硬带尖尾巴的大怪物，甚至和古墓电影里是尸鳖有几分相似，玩耍时会刻意避开这个带刺的怪物。

“凉血好物”

后来对鲎有了新的了解，可惜是在餐桌上，把它端上餐桌的人说：鲎是个好东西，一般都是成对出现（被抓），吃它对身体可好了，凉血、防癌……

2018年的夏天围观了一场鲎“宴”，公鲎被大卸八块炖成了“大补汤”；母鲎清蒸，原本被坚硬的壳护著珍贵的卵，却被人们手中的勺不断挖下，勺入碗中，送进嘴里……我满是疑惑的看著餐桌上吃的津津有味的广东人，“凉血”是什么意思，为什么他们的血需要“凉一凉”？

▲餐桌上蓝色的血在“流淌”，凉了我的心©️ 小猎豹

“科考行”

再后来，2018年夏天有幸参与到美境的广西北部湾滨海湿地调查的科考行，科考行主要是通过公众参与的形式，对广西沿岸的重要监测点进行底栖采样和开展幼鲎调查，在半个月的行程中我对鲎又有了新的认识和了解。

▲左边是中国鲎，右边的圆尾鲎©️ 小猎豹

鲎（hòu）是一种古老的生物，由三叶虫演化而来，在地球上已经生活了4.45亿年，要是恐龙见到它，都要叫声“大佬”呢。它们也许可以继续好好的在地球上生活著，直到人类发现了它们的价值：科学家们将它们的血液做成鲎血试剂（可以快速检测药品和医疗品是否被细菌污染）；于是乎“热衷野味的江湖”上就有了吃鲎有各种神奇功效的谣言，听信谣言的“吃货”会想尽办法定时“进补”。

科考行的不同站，看到了不同的鲎面：

part1

▲可爱的迷你鲎©️ 小猎豹

竹林盐场，第一次看到如此可爱的迷你鲎。2厘米的大小的幼鲎顺利成长的话能长到脸盆般大小，中国鲎成年需要至少10年的时间。

part2

▲这些是从渔网中，垃圾桶里捡出来的鲎©️ 小猎豹

（久久不能忘怀，科考行结束许久后仍然心系渔网中的鲎）

三娘湾是有名的白海豚之乡，同时也是许多泛北部湾渔乡的缩影，科考行的小伙伴从这里的渔网中、垃圾桶里翻出许多被遗弃的鲎，送到岸边，目送它游回海里。一年里科考行的小伙伴在这里有几天呢，又能解救多少因误捕被遗弃的未成年鲎呢？

part3

©️ 小猎豹

▲被困迷魂阵©️ 小猎豹

防城港的滩涂上有一种迷魂阵，它在红树林与海之间，阻隔了圆尾鲎的繁衍。本来从海里游回红树林交配产卵是天性也是使命，如今却困难重重，不小心将落得被困迷魂阵的下场。（后来我发现湛江沿海的滩涂上也有许多规模不小的迷魂阵）

湛江鲎野外摸底调查

在几十年前，我国南方许多地方都能看到扎堆的成年鲎上岸产卵的景象，可是现在这种现象已经看不见了，据广西北部湾一家鲎保育研究的团队（美境的广告飘过）的研究数据表明，近二十年来，鲎的数量减少了百分之九十。

从调查的地域和历史数据来说，广西北部湾沿海的幼鲎保育研究工作有著扎实的基础，积累了多年研究数据。对于同属于北部湾的雷州半岛来说，鲎研究的数据很是薄弱，2019年的夏天有幸可以跟随鲎研究的学者颉老师在雷州半岛沿海开展摸底调查，摸底调查从遂溪中国鲎县级自然保护区、徐闻圆尾鲎县级自然保护区、南三岛鲎类县级自然保护区这三个县级保护区开始。

▲大自然时常会给人惊喜，偶尔也会有些惊吓©️ 小猎豹

遂溪位于雷州半岛西海岸，我们调查的这片沙滩上满是木桩与竖著露半截的轮胎，当地的渔民用木桩和轮胎在滩上“画”出了一块块比较规律的小区域，小区域间紧密相连，渔民们在“自己”的小区域里投苗，待到丰收时有部分渔民选择用高压水枪这种高效又具有破坏性的方式来获取自己所需的经济产品，经济产品上了岸最终被端上了饭桌，而沙滩上其他底栖生物们的家就这样不断的被高压水枪给翻个底朝天，和其他底栖生物一样，鲎也无法安稳的在这里生活，他们相对比较集中地分布在离岸近一点的小水坑里（离岸近的地方相对比较少受高压水枪影响，但也不排除这个离岸分布和鲎龄有关。）

▲鲎与鲎道©️ 小猎豹

虽然遂溪的滩涂支离破碎，但总归是有小群幼鲎的身影。后来的调查中又和老师们小伙伴们一起走过了坡头南三岛、徐闻东边的锦和西边的石马角一直到南极村，可惜的是这些地方几乎已经找不著幼鲎了，若有也很是零星了。

不是我们运气不好找不到鲎，而现实是真的很少！调查中我们也询问了许多渔民，他们都表示他们熟悉的滩涂在二三十年前鲎是很常见的，现在滩涂上几乎见不到了，特别有意思的是，询问中大部分渔民都为我们指出可能存在成年鲎的地方——贩卖的码头或者海鲜大排档。

也许有人会为什么要调查鲎的数量和分布？因为有了基础的数据才能推动政策层面的改变从而保护和拯救它们。也许有人又会问为什么要保护鲎？如果说只是出于对它们的怜悯和同情，那这将过于主观，只是在自己感动自己。保护鲎我听过最有责任感的答案是颉老师说的，“鲎血试剂在医学上目前还没有替代品，鲎血试剂在医学上的地位就像石油是工业的血液一样，如果鲎血试剂完全依赖进口时，我们国家的一条命脉就像是被其他国家握住了一样。”

等夏天最热那天我们再在海边相遇吧...

©️ 鸽子

—end—

饭小团话：

如果你看完这边文章，也想力所能及地守护中国鲎 ，

我们刚好想尝试在本地渔村社区做守护中国鲎的项目，

有兴趣的伙伴欢迎一起脑暴共建，期待相遇。

大家可以点开下面的链接 看看我们的渔村社区里的正在 守护中国鲎 的孩子们。

我们一起解救了15只中国鲎

鲎壳 ©️ 饭小团

原创文章，欢迎转发；如需转载，请扫码联系

点个 “在看”呗，谢谢啦~




文章编号: bdb9405ea1e3e59a8cd3d3438d957c9f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


177. 微信公众号 -  (定好闹钟!明晚20:00!中山人这个消息千万别错过!出去玩能省一笔钱!​) 2020-12-02 中山本地宝   中山本地宝


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI5NzM3MjUxNw==&mid=2247506178&idx=1&sn=36e04afceceb5ad23f16b40dc1c79948






眼看著已经12月了

2020年已经要悄悄溜走了

看著体重秤上的数字、银行卡里的余额

现在唯一能安慰自己的就是

☞终于可以放假啦💃

👷打工人：辛辛苦苦攒下来的年假

就为了年末的潇洒走一回~

去理塘、西藏太远，来个广东省内游也不戳哟

什么？担心出门游玩太贵，钱包顶不住？

还担心没精力做攻略？

不慌！省心又省钱的游玩妙计来咯

↓美团放大招！就在明晚20:00↓

“一千零一夜”旅行直播间【长隆专场】开播

2城长隆、3大园区、6大主题酒店

特惠福利来袭！

无论是亲子出游、情侣约会，还是闺蜜同行

美团都帮大家安排的明明白白！

🌊🌊🌊

更更更更惊喜的是，还有福利等你来拿哟

☑ 0元住——1001间长隆旗下高端酒店！

☑ 0元送——1001份长隆好礼！

你会是那个幸运的“团选之子”吗

啥都憋说了，闹钟先定为敬

中山的小伙伴，这么好的机会可别错过啦

咱们直播见！

长隆——想必都不用小编过多介绍了

中山的小伙伴肯定都很熟悉

毕竟是咱广东的经典必玩好去处

👇👇👇

这次的美团长隆奇妙夜

重磅集结了珠海长隆&广州长隆

酒店+主题场景+乐园，解锁N种神仙玩法

吃住玩乐通通一站式搞定！

而且从中山出发去珠海长隆or广州长隆

不管是自驾还是坐高铁

一个多小时就到了，方便又快捷

心动的小伙伴

赶紧跟著小编一起探索长隆的精彩好玩吧

广州长隆旅游度假区

拥有长隆野生动物世界、长隆欢乐世界、

长隆国际大马戏、长隆酒店、熊猫酒店、

长隆香江酒店等多家主题公园及酒店

这里不仅是孩子们的天堂

也是年轻人的约会休闲圣地

各位宝爸宝妈，带娃出游怎么能不来长隆野生动物世界？

在这里，不仅能探索神秘的动物王国、学到各种动物科普知识；还可以投喂动物、当小小保育员；和奇妙的朋友们互动玩耍，边玩边学。带孩子来再合适不过啦！

来长隆野生动物世界，首先不能错过的就是空中缆车和小火车。

小火车带你穿越五大洲，看遍全球国宝和神奇动物（小编亲测，左右两边位置体验更好）。

空中缆车带你俯瞰整个园区，视角广阔，美景一览无遗~小编尤其推荐日落时分去坐，这样当缆车行进到天鹅湖上空时，可能还会看到“落霞与孤鹜齐飞、秋水共长天一色”的盛景，直接美出天际。

前方高能预警，请做好准备~在熊猫乐园，住著有名的“芳心纵火犯”——大熊猫，凭借著一副高萌外表捕获了每个人的心。

它的日常除了吃还是吃，站著吃、坐著吃、躺著吃…实不相瞒，熊猫的现场吃播小编看一天都不腻！

除此之外，还有威猛霸气的镇园之宝白虎、6代同堂的考拉家族、袋鼠、金丝猴、大鼻猴等2万多只来自五大洲的珍奇动物，都能在长隆野生动物世界看到哟。（包括平时在《动物世界》看到的动物们👍）

夜幕降临，长隆之旅就要结束了吗？怎么会！还有精彩的长隆国际大马戏等著你！

实景式马戏舞台、直呼过瘾的舞美科技和马戏表演场、来自20多个国家的300余名马戏精英同台献计，将杂技和现代艺术完美融合。表演惊心动魄，场景如梦似幻，一场震撼的视觉盛宴，你值得拥有！

这么多好玩的，一天根本玩不过瘾啊

必须住下来好好体验，广州长隆度假区酒店

助你吃住玩一条龙，轻松玩遍长隆

更更关键的是，锁定明晚美团的

【长隆奇妙夜】直播，还能享划算“直播底价”哟

长隆这么多好玩的园区，想要雨露均沾？选择长隆酒店准没错！

长隆酒店，地处广州长隆度假区的“核心地段”，左揽长隆欢乐世界，右依长隆野生动物世界，后傍长隆飞鸟乐园，与长隆水上乐园及长隆国际大马戏为邻。各个园区都隔得很近，游玩hin方便。

走进长隆酒店，瞬间从城市穿越到热带丛林，这里环绕生活著各种珍稀动物的规模庞大的动物岛，珍稀雪虎区、蓑羽鹤鹤区、鹦鹉天鹅区，还有小桥、瀑布、凉亭，锦鲤鱼、热带雨林植被。

住在这里简直就是住在森林秘境中的“动物宫殿”，体验真的太太太特别啦。

另外，建议小伙伴们可以早点去办入住哟，优先把面向动物岛的房间拿下——视野更好,居住体验UP UP UP

ps：酒店大堂、白虎餐厅的落地玻璃后面就是珍惜的白虎，近距离观赏白虎的机会不要错过哟！

广州长隆熊猫酒店——名副其实的网红酒店，酒店外观还原卡通片中童话王国的风格，而客房设计则是以“长隆顶流”熊猫三胞胎萌帅酷为原型的主题客房。

走到哪都是可爱暴击，小编这颗少女心，真！顶不住啊！在这里凹造型拍照，出圈大片分分钟👏。

温馨提示：酒店还有到动物世界的穿梭巴士，孩子比较小的亲子家庭不想太累的话可以直接买酒店+动物世界的套票，届时直接坐小车车去动物世界，不会太累。

广州长隆酒店/广州长隆熊猫酒店两店通兑，好玩指数都很高、都很划算、都很心动，该怎么选呢？！

套餐1-直播价:￥899

市场价:1398

【动物世界双人套餐平日】

+广州熊猫酒店/长隆酒店帅帅房/高级房1晚

+双人长隆野生动物世界2日票

套餐2-直播价:￥1321

市场价:1898

【动物世界+马戏双人套餐平日】

+广州熊猫酒店/长隆酒店帅帅房/高级房1晚

+双人长隆野生动物世界2日票

+双人大马戏门票

动物探索之旅就从长隆香江酒店出发吧！

带娃出动的宝爸宝妈们如果有长隆野生动物世界的行程的话，建议就住在长隆香江酒店哟。从这里出发，2分钟即达动物世界北门，亲子出游更省心省事。

长隆香江酒店的客房分别以老虎、长颈鹿、大象的萌趣卡通形象为主题（孩子们肯定喜欢🤭）。

同时还贴心准备了“家庭房”，房内分为起居室与卧室两大区域，并配备独立的儿童睡床。亲子家庭入住妥妥的！

同时，酒店还专为孩子设置了不少玩乐设施：儿童驾校、飞行棋地毯、童趣小桌椅、LED互动屏等儿童游乐设备。这么多好玩有趣的玩乐设备，娃在酒店也不会无聊。

包含野生动物世界门票的双人套餐现在只需要￥747，真的“地板价”，错过简直太可惜！

直播价:￥747

市场价:998

【动物世界双人套餐平日】

+广州长隆香江酒店大象房1晚

+双人长隆野生动物世界2日票

珠海横琴长隆海洋王国拥有8大主题区、10个珍稀动物展馆，平时难得一见的海洋动物这里全都可以一饱眼福，妥妥是情侣游、闺蜜游、亲子游的好选择。

梦幻般的海洋王国简直就是拍照神仙背景，怎么拍都好看！

在海洋王国，有号称“海洋巨无霸”的鲸鲨、呆萌的企鹅、憨憨的北极熊、“美人鱼”海牛、聪明伶俐的“水上大熊猫”中华白海豚、可爱的海狮海象...各种动物萌趣十足，瞬间被治愈~

除了上面这些可爱有趣的海洋动物之外，这里还有多彩的动物表演、新奇的5D影院城堡、机动游戏…休闲又放松，嗨完还想再嗨！

玩了一天，累了怎么办？

不著急，珠海长隆度假区

风格各异的三大酒店☞立马安排

企鹅酒店，步行1分钟就能抵达海洋王国的，酒店内不仅到处都是企鹅元素，更关键的是——真的有企鹅哟🐂🍺！在企鹅馆里，有帝企鹅、白眉企鹅等近百只企鹅齐聚！

用餐的时候就能近距离观看🐧。试问：这种体验，除了在珠海长隆企鹅酒店之外，其他哪里还有？

在这个约18万㎡的企鹅主题酒店，除了温馨舒适的房间、轻松真实的极地氛围，还有正对海洋王国的“烟花台中餐厅”！在绚烂的烟花下享用晚餐，浪漫又梦幻！这简直就是向往的生活鸭，情侣约会选这里，真的绝了！

这次美团直播，直接承包你的吃、住、玩，直播价竟然只要一千出头，真的很划算！

套餐1-直播价:￥1380

市场价:1709

【海洋王国+晚餐双人套餐平日】

+珠海长隆企鹅酒店极地房1晚

+双人长隆海洋王国2日票

+双人自助晚餐

套餐2-直播价:￥1741

市场价:2156

【海洋王国+晚餐三人套餐平日】

+珠海长隆企鹅酒店极地房1晚

+3人长隆海洋王国2日票

+3人自助晚餐

珠海长隆横琴湾酒店，毫不夸张的说就是一座海洋宫殿！海星、水母、珊瑚…随处可见的都是海洋元素。完全可以满足你对海洋一切美好的想象~

这里不仅有浪漫海景和海豚池、沙滩、千米长的景观河、火烈鸟湖心岛这些可以打卡的游玩好去处。而且视线好的房间里还能看到绝美烟花，体验真的很棒~

遇上对的人的话就相约在唯美的海底餐厅，享受美食的同时看鲸鲨穿游，棒呆~

另外，优先选择行政房的套餐，还可以坐船到酒店哟，立马get与众不同的度假体验~

套餐1-直播价:￥1169

市场价:1338

【海洋王国双人套餐平日】

+珠海长隆横琴湾酒店度假园景房1晚

+双人人海洋王国两日票

套餐2-直播价:￥1199

市场价:1486

【海洋王国双人行政套餐平日】

+珠海长隆横琴湾酒店豪华园景房1晚含双早

+双人海洋王国两日票

+双人横琴湾水世界

+行政礼遇

+免费升级

珠海长隆马戏酒店装饰风格充满了异国情调，而酒店房间更是各具特色、处处凸显马戏主题，走进这里就好像走进了大马戏现场。

从长隆马戏酒店出发，步行1分钟即可到达横琴长隆横琴国际马戏城，步行3分钟即可到达长隆海洋王国。白天玩过海洋王国，晚上回来可以吃美食小镇，各国美食，都很好吃，墙裂推荐锡纸海鲜。

现在双人套餐平日直播价仅需899元，三人套餐仅需1139元，想去的小伙伴赶紧，性价比hin高！

套餐1-直播价:￥899

市场价:1115

【海洋王国双人套餐平日】

+珠海长隆马戏酒店杂技房1晚

+双人海洋王国两日票

套餐2-直播价:￥1139

市场价:1413

【海洋王国三人套餐平日】

+珠海长隆马戏酒店杂技房1晚

+三人海洋王国两日票

每个都划算到哭！一个都不舍得错过

12月3日（明天）20:00-22:00

相约美团「一千零一夜」旅行直播间

【长隆专场】，我们一起靓价畅玩

更更关键的是还有

1001间长隆旗下高端酒店+1001份长隆好礼

等你领，小伙伴们冲冲冲！

👇戳“阅读原文”，一起靓价畅玩👇




文章编号: 1aa597f4d520434b29d339f058efa50f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


178. 微信公众号 -  (市残联组织开展“国际残疾人日”系列活动) 2020-12-02 珠海残联   珠海残联


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxNTMyODY3MQ==&mid=2650676717&idx=1&sn=5820fc9709a01059ce333f9232f9246c






“

为认真组织开展好第29次国际残疾人日（12 月 3 日）“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界”主题活动，进一步唤起社会各界对残疾人事业的关注和支持，倡导扶残助残的良好社会风尚，推动我市残疾人事业持续发展。现将国际残疾人日系列活动有关事项安排如下：

”

01

组织残障人士

赴海泉湾美丽乡村参观

12月3日是“国际残疾人日”。为尊重残疾人、照顾残疾人，关注残疾人、理解残疾人，动员全社会支持维护残疾人的尊严、权利和幸福生活，共享改革开放社会发展成果，市残疾人联合会定于12月2日组织残疾人士赴海泉湾美丽乡村参观活动。

（一）活动主题：

关心关注残疾人，共享美好社会

（二）活动时间：

12月2日

（三）活动地点：

高栏港区海泉湾

02

市残疾人联合会

公益宣传片点亮地标

珠海市残疾人联合会于12月3日国际残疾人日在珠海各大地标开展一场围绕“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界”主题的公益宣传活动，在珠海华发商都、珠海华发股份、珠海大剧院、拱北出入境大厅、富华里、茂业百货等九处标志性建筑和户外宣传屏上滚动播放市残疾人联合会公益宣传片，呼吁社会关注、帮助、尊重、理解残疾人，营造团结互助、平等友爱的社会环境。

（一）时间

12月3日17:00-19:00

（二）地点

华发商都、拱北口岸、珠海大剧院、华发股份、珠海中心大厦、横琴总部大厦、横琴梧桐树、珠海百货、富华里、茂业百货、钰海环球中心、珠海机场、大信新都汇、并宏大厦等十四处标志性建筑和户外宣传屏

03

“国际残疾人日”

文艺晚会活动

12月3日是第29个“国际残疾人日”，为了更好地展示残疾人朋友身残志坚，勇敢拼搏的精神，为残疾人提供融入生活与社会的舞台,倡导扶残助残社会风尚，营造理解、关心和帮助残疾人的良好社会氛围，推动残疾人文化事业加快发展，经研究，市残疾人联合会拟组织开展“国际残疾人日”文艺晚会活动。

（一）时间：

12月3日

19：00--21：00

（二）地点：

华发商都B馆1楼

04

珠海电台

《与爱同行》栏目

为了让全社会进一步了解残疾人事业的发展状况，了解残疾人这个群体，加强残疾人朋友与社会的沟通交流，促进社会文明和谐，由珠海市残联、珠海四川商会与珠海传媒集团广播节目中心于今年四月份联合开办了《与爱同行》栏目。

12月3日的“国际残疾人日”是一年一度的活动，旨在促进人们对残疾问题的理解和动员人们支持维护残疾人的尊严、权利和幸福。本期节目将重点关注国际残疾人日：“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界。”

（一）时间：

12月3日

（二）收听频率：

FM95.1

网络收听：蜻蜓FM

05

2020珠海国际设计周

---星儿美育启蒙之旅

珠海国际设计周由珠海市人民政府指导，珠海华发集团联合北京歌华文化发展集团有限公司、香港设计总会、澳门设计中心共同主办，是珠海规模最大、覆盖门类最广的国际专业设计活动。第三届设计周将于2020年12月3日至6日在珠海国际会展中心举办。

12月3日为国际残疾人日，本次设计周以“美好城市与大健康”与“重建更美好的生活：新冠肺炎疫情后，建设一个残健融合、无障碍和可持续的世界。”为主题。习近平总书记指出：2020年全面建成小康社会，残疾人一个也不能少。新中国成立70年来，中国残疾人事业不断发展，残疾人平等参与社会生活，共享改革开放的成果，受到社会各个层面的关爱和帮助。借著国际残疾人日的契机，鼓励更多人参与到扶残助残行列中来，努力营造全社会理解、尊重、关心、帮助残疾人的浓烈氛围。

作为华发发起成立的企业型公益基金会，珠海市华发公益基金会（以下简称“基金会”）与设计周有著良好的合作关系。2019年，双方曾联合主办“中华白海豚公益海报设计大赛”，获奖作品均参与了设计周的展出。

为了进一步增强社会对残疾人的关注，更好地动员全社会平等的对待残疾人，更好地了解残疾人，今年，基金会拟联合珠海市残疾人联合会，共同在国际残疾人日期间发起“2020珠海国际设计周暨国际残疾人日---星儿美育启蒙之旅”公益活动，邀请自闭症儿童参与设计周，在实践中体验美育教育。

（一）时间

12月4日

14:30-16:30

（二）地点

珠海国际会展中心设计周场内

澳门展休息区

06

“最美海岸·珠澳同行”

2020珠海30公里徒步

正值中华人民共和国成立71周年，珠海经济特区建立40周年和澳门回归21周年之际，由珠海传媒集团主办，珠海传媒文化策划有限公司承办的“2020珠海30公里徒步”活动将于2020年12月12日举行。

此次活动，对于展示政府形象、锻造企业文化、锻炼员工体魄、提升员工凝聚力是一个非常好的机会，珠海市残疾人联合会以方阵形式参与活动，见证你我的发展。

（一）时间：

12月12日

07：30—08:00

（二）地点：

中山大学东旁草坪

07

2020横琴人寿横琴马拉松

保护中华白海豚公益跑团

珠海素有百岛之城的美称，珠海市华发公益基金会为2020横琴人寿横琴马拉松融入海洋保护公益行动，为海洋为城市增添一份自己的力量。

本次活动由广东珠江口中华白海豚国家级自然保护区管理局指导、珠海市华发公益基金会主办、华发体育承办，旨在通过“2020横琴马拉松中华白海豚保护公益行动”这一大型平台，用宣导唤起白海豚保护意识，用行动践行环保理念，并用奔跑开啔2021公益新征程。

公益跑团共120人，其余名额优先给到我市志愿者团体和公益人及残障人士。

本次活动能够使残障人士享受到运动的乐趣，也能够帮助他们锻炼身体、增强体质，促进残障人士更一步活跃，让残障人士有机会走出家门，融入社会，带动更多残疾人共享全面建成小康社会的美好生活。

（一）时间：

12月27日

（二）地点：

横琴新区

这么多有趣的活动

一起来期待一下吧！




文章编号: 7b1fcd236d78f2a59b6e956d0c227769
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


179. 微信公众号 -  (海鲜算野味吗?) 2020-12-02 BlueAcademy   BlueAcademy


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA4NTU2NTk0OA==&mid=2247487741&idx=1&sn=fa9b8639ee527e07cfea552be6a2b6fe






在新冠病毒全球肆虐的阴影下，十三届全国人大常委会第十六次会议表决通过了关于全面禁止非法野生动物交易、革除滥食野生动物陋习、切实保障人民群众生命健康安全的决定，环保公益界的反野味运动也在如火如荼的进行中。然而，守法良心市民吃货追鲜客有了困惑：野生海鲜算野生动物吗？算野味吗？还能好好吃吗？

———— /太长不看版/ ————

追鲜客：海鲜算野味吗？

明鉴君：说来话长……野味是国人对野生动物来源的食材的统称。那么啥算野生动物呢？

野生动物（wildlife），是指在大自然的环境下生长且未被驯化的动物。中文的野生动物有广义和狭义之分。广义泛指兽类、鸟类、爬行类、两栖类、鱼类以及软体动物和昆虫类。狭义指除了鱼类和无脊椎动物以外的上述各类动物，即包括兽类、鸟类、爬行类和两栖类。

那啥算海鲜（seafood）？广义上说，能供我们食用的海洋动植物都算海鲜。很多时候，淡水出产的鱼虾蟹贝也被吃货们叫成海鲜，当然，我们有个更确切的称谓——水产品，现在国人统统叫海鲜了（其实外国人也一样——很多淡水鱼虾也统统叫seafood）。

按照汉语的传承习惯，通常我们说“山珍海味”，在曾经的不环保奢靡吃货宝典“满汉全席”是有明确区分为四大类的。

具体是：

山八珍：驼峰、熊掌、猴脑、猩唇、象拔、豹胎、犀尾、狮乳。

海八珍：鱼唇、鱼翅、海参、鱼肚、鱼骨、鲍鱼、鱼籽、干贝。

禽八珍：红燕、飞龙、鹌鹑、天鹅、鹧鸪、彩雀、斑鸠、红头鹰。

草八珍：猴头、银耳、竹荪、驴窝菌、羊肚菌、花菇、黄花菜、云香信。

子(孟子)曾经曰过：鱼，我所欲也；熊掌，亦我所欲也。二者不可得兼，舍鱼而取熊掌者也。很显然，这里“熊掌”是野味（我们主张禁食）；“鱼”是海鲜（我们继续主张有选择的吃）。我们鄙视子嗜吃熊掌的陋习，但是尊重他把所谓山珍和海味区分对待的说法。

从科学出发：狭义的野生动物定义不包括海鲜，而广义的野生动物是包括所有的野生海鲜的。

我们看看当前中国相关的法律界定：

《中华人民共和国野生动物保护法》显然是应用了野生动物的广义概念：

总则第二条：“本法规定保护的野生动物，是指珍贵、濒危的陆生、水生野生动物和有重要生态、科学、社会价值的陆生野生动物。”

但是同样在总则第二条，《野保法》明确了自己的边界：“珍贵、濒危的水生野生动物以外的其他水生野生动物的保护，适用《中华人民共和国渔业法》等有关法律的规定。”

《野保法》第七条又对政府主管机构的职能做了划分：国务院林业草原、渔业主管部门分别主管全国陆生、水生野生动物保护工作。县级以上地方人民政府林业草原、渔业主管部门分别主管本行政区域内陆生、水生野生动物保护工作。

再来看《渔业法》，在总则第二条是这样规定的：“在中华人民共和国的内水、滩涂、领海、专属经济区以及中华人民共和国管辖的一切其他海域从事养殖和捕捞水生动物、水生植物等渔业生产活动，都必须遵守本法。”

可以这样通俗点解读：凡是适用于有《野保法》中规定的珍贵、濒危的水生野生动物，包括大家熟知长江江豚、中华鲟、中华白海豚、绿海龟、玳瑁、斑海豹等等，它们适用《野生动物保护法》管理，是当前我国法律保护下的野生动物。那么具体是哪些动物呢？请参考《国家重点保护水生野生动物名录》。

其他水生野生动物，就是我们各地市场和餐桌上出现的300种国产野生海洋动物（包括有捕捞价值的150多种鱼类和130多种无脊椎动物）和150多种国产野生淡水鱼、虾、蟹、螺、贝，它们适用于《渔业法》等相关法律管理。它们算水产品，也就是通俗说的海鲜。

回到关于海鲜算不算野味的问题，综合考虑上述种种语言文化的历史传承，《野保法》和《渔业法》的法律界定，以及政府“革陋”和民间组织呼吁“禁食”的方便，明鉴君认为还是不要把海鲜跟野味混淆的好。“野味”应该主要指被猎杀食用的野生哺乳动物、鸟类、爬行动物、两栖动物。“海鲜”这个词就请留给我们能合法食用的鱼类和水生无脊椎动物好了（最多再算上是能吃的水生植物像海带、紫菜这些吧）。

追鲜客：我们在中国到底能吃到多少种海鲜？

明鉴君：中国是世界上最爱海鲜的国家，我们生产和消费了世界上1/3的江河湖海鲜。我们吃的海鲜种类也是全球第一。据各种不完全统计，在我们的餐桌上有至少有300种国产野生海洋动物（包括有捕捞价值的150多种鱼类和130多种无脊椎动物），150多种国产野生淡水鱼虾蟹贝，还有300多种养殖的水产品（其中100多种是引进的国外种类），以及几百种由远洋渔业捕回或者进口以及引进的国外种类。

追鲜客：《国家重点保护水生野生动物名录》好长一串，怎么记得住？有啥简单的办法教教既希望遵规守法，还想解馋的吃货不？

明鉴君：简单说，爬行动物里面的各种海龟绝对不可以吃（也不要作为工艺品买卖）；各种蛇类建议也不要吃（因为有大量蛇类是野外捕捉的）。

至于主要在淡水（少数半咸水）生活的鳄、龟、鳖嘛，很多种类人工养殖量非常大，但是野外种群受威胁程度非常高。大家市场上最常见到的甲鱼（中华鳖），养殖量巨大，但是野生甲鱼却因为过度捕捞和养殖选育造成的基因污染问题被IUCN评级为易危VU，居然跟国宝大熊猫同级。虽然农业部已经明确对中华鳖、乌龟的养殖网开一面，但是明鉴君出于对爬行动物的热爱，还是建议大家少吃或者不吃。

市场上的甲鱼 来源：Wikimedia commns

中华鳖被IUCN评级为易危VU

但是，凡事都有但是！鼓励大家吃光北美引进的三种龟：红耳龟（俗称巴西龟）、小鳄龟、大鳄龟——煎、炒、烹、炸、炖、煲、龟苓膏都可以。抗击生态入侵物种，吃货有责。如果野外抓住这哥仨，又不忍下刀，那么当宠物养了也好，就不要再放生祸害自然生态了。

红耳龟 来源：publicdomainpictures.net

小鳄龟 来源：PIXNIO

大鳄龟 来源：PIXNIO

两栖类相对好推荐，蛙类就不要吃了。

追鲜客：哇~~~我的飘香馋嘴蛙

明鉴君：等等，让我说完。除了牛蛙和美国青蛙，这俩引进的家伙对我们的本土蛙类造成巨大威胁，不管养殖还是野捕，但吃无妨。

牛蛙 来源：publicdomainpictures

美国青蛙 来源：flickr.com

话说你哭泣的样子实在太……让我想起了两栖类之王娃娃鱼——大鲵。你可能听说我国大鲵的商业养殖非常成功，但这个产业前期发展是以捕捉大量野生种群为代价，后来保护部门又把选育过的养殖大鲵通过增殖放流的形式放到野外去。要知道这会对大鲵野外种群的基因多样性造成破坏，可能已经造成很多尚未被学界划分清楚的野生种群永远消亡。因此能不吃就不要吃吧，反正在大鲵的野生种群得到有效的恢复和保护之前，我不推荐——虽然它是养殖的。

大鲵 来源：flickr.com

追鲜客：那鱼我是不是就可以随便吃了？

明鉴君：且慢，《国家重点保护水生野生动物名录》还有15种鱼类和6种软体动物（螺贝头足类）！

追鲜客：哎呀，这么多受保护的水生野生动物，我认不清！

明鉴君：不要太担心。这里面螺贝类几乎不会出现在海鲜市场上。你只要不去买它们的贝壳制品就好了。

至于鱼类嘛，多数也不会出现在市场上。有些目录中的鱼情况还好，比如唐鱼和胭脂鱼人工繁育还算成功，你更可能在观赏鱼市场见到它们。只要保育得法，它们的野生族群有机会重建。

胭脂鱼幼鱼 来源：wikimedia commons

唐鱼（小型观赏鱼）来源：wikimedia commons

追鲜客：其他鱼类我对图认认看。哎？黄唇鱼看起来好像大黄鱼啊，我买错了怎么办？

明鉴君：放心吧，首先你很难遇到，就是遇到，普通消费者一般也买不起。不过，如果你真遇到码头或市场酒店叫卖大得不像话的黄鱼，身价百十万上下的，立即举报！

黄唇鱼 手绘图：李玉强QMCS

追鲜客：金钱鳘肚是啥？我有朋友不差钱，到处重金求购金钱鳘肚，说是常吃强身健体，提升免疫，萨冠（萨斯和新冠）不侵！

明鉴君：“金钱鳘肚”就是极度濒危的黄唇鱼的鳔。如果是叫“大须金钱鳘肚”，那是黄唇鱼的美洲堂兄，同样是极度濒危的加利福尼亚湾石首鱼的鳔。

图片来源：淘宝网

没有科学证据支持胶原蛋白能帮助提升免疫机能的。您的朋友需要大补的不是鱼肚，而是科学知识和文明守法意识。

追鲜客：可是吃啥补啥不是中国人的信仰嘛！我那朋友还喜欢吃海马干煲汤，说是强身健体补肾壮阳抗衰老呢！

明鉴君：海马只是一类形态和习性非常特殊的小型海洋鱼类，我国常见的三斑海马、库达海马、克氏海马鱼等都被IUCN评为易危（VU）。

A克氏海马，B库达海马，C三斑海马 图片：Baian Lin

没有科学证据表明海马的营养和药用价值比小咸鱼干高级多少。但是因为中国消费者对海马药效的迷信，很多海马种类遭到滥捕。海马迁移能力很弱，一些拖网、电捕等不可持续的渔业和海洋工程对海马栖息地的破坏也使这些脆弱的海洋精灵面临更多的存续危机。不要迷信海马的神马神奇功效，倒是可以多跟海马学学怎么做个模范丈夫和爸爸。吃海马不能让你舒筋活络，但是你家熊孩子肯定可以。海马不能帮你延年益寿。不过对你夫人好一点，你也许可以多活几年。

追鲜客：咳咳咳，都说了是我朋友了……另外，我听说鳗鱼饭也要少吃？可鳗鱼不都是养殖的吗，为啥不能吃？

明鉴君：典型的日料鳗鱼饭是鳗鲡（也叫日本鳗）做的，还有用同属的欧洲鳗鲡、美洲鳗鲡做的。但是，它们都没有实现人工繁育。虽然它们哥仨在我国都有相当量的养殖，但是苗种都是野生捕捞的。目前，它们受威胁程度高于大熊猫，在IUCN红色名录上日鳗、美鳗濒危（EN），欧鳗极危(CR)。在它们的种群状况恢复以前，建议负责任吃货暂时忍痛告别它们吧。

濒危的日本鳗鲡手绘图：李玉强QMCS

追鲜客：好吧。那我在菜场偶尔会看到一种叫鳝王的大号鳗鲡，一身花斑点，这货能吃不？

明鉴君：那多半是花鳗鲡（Anguilla marmorata），我们国家的二级保护动物，吃了违法。不过，它们其实没有灭绝危机，此鱼分布广泛，而且在多国栖息地都状况尚好，IUCN评定为无危LC种。

花鳗鲡被IUCN评定为无危LC种

追鲜客：能合法买卖还号称养殖的鳗鲡其实是濒危甚至极危种，国家二保的野生的花鳗鲡居然是无危状态？明鉴君你整天叨叨的IUCN红色名录是啥玩意？

明鉴君：世界自然保护联盟濒危物种红色名录（IUCN Red List of Threatened Species或称 IUCN红色名录）于1963年开始编制，是全球动植物物种保护现状最全面的名录，也被认为是生物多样性状况最具权威的指标。此名录由世界自然保护联盟编制及维护。

IUCN红色名录是根据严格准则去评估数以千计物种及亚种的绝种风险所编制而成的。准则是根据物种及地区厘定，旨在向公众及决策者反映保育工作的迫切性，并协助国际社会避免物种灭绝。

IUCN红色名录会根据最新科学信息，定期更新。可是我们的野保法上的国家级保护物种名录已经几十年没更新了。

中国要做负责任的生态文明大国，所以明鉴君希望我们的吃货们除了做到守法，也更有国际视野和全球担当。

追鲜客：好！一屋不扫，何以扫天下。我发现盒马这样的超市居然看到叫卖国宝中华鲟！俏江南的菜单上居然有长江鲥鱼！今年长江不是全面禁渔了吗？我很难过！愤怒！心痛！我要举报！

明鉴君：淡定！那通常是养殖的史氏鲟、俄罗斯鲟、西伯利亚鲟，还有杂交种（史氏鲟*达氏鳇）这些都是合法的，放心吃吧。现在餐桌上的鲥鱼是引进养殖的美洲西鲱，冒牌货，吃吧。

被统称为鲟龙鱼的各种养殖鲟鱼 图片来源：淘宝网

很遗憾，正版三鲜之首的长江鲥鱼可能已经追随长江鱼王白鲟而去，没等到今年的全面禁渔。国宝中华鲟嘛，普通消费者就算有幸见到也是养殖个体。在长江和东海之间被大小水坝切割的七零八落的洄游路线恢复以前，它们很难重建野生族群，还是被人工圈养比较安全。

追鲜客：慢著，白鲟还没有灭绝，有人在长江捞到了！明鉴君且看：

常被误认为是白鲟的匙吻鲟 来源：flickr.com

明鉴君：那是美国引进的匙吻鲟，养殖逃逸的。入侵物种，捞到就吃了吧。

长江白鲟是继白鱀豚和长江鲥鱼之后，第三种被宣布功能性灭绝的长江流域特有物种。图片来源：《长江上游珍稀特有鱼类国家级自然保护区鱼类图集》

追鲜客：我现在熟读《国家重点保护水生野生动物名录》，这下没问题了吧?

明鉴君：很遗憾，这份20多年历史的《国家重点保护水生野生动物名录》严重年久失修。比如，两种被俗称为“马蹄蟹”的神奇动物——中华鲎和圆尾鲎，就生生被遗漏了。为保它俩周全，明鉴君希望鲎尽快升入国家保护动物名录，永远不要再出现在大家的餐盘里。就听我们美境自然的同事一句话：“要对得起这些祖先们见证过4.5亿年前世界的活化石，别做空前绝鲎的缺德事。”

中国鲎 来源：美境自然

圆尾鲎 来源：美境自然

同样的情况还有珊瑚礁的王者——波纹唇鱼，也就是价格高居粤菜生猛海鲜榜首的苏眉鱼（配图）。但它已经被吃成了濒危（EN）级别。吃货们就口下留情吧。

波纹唇鱼被IUCN评级为濒危（EN）

明鉴君呼吁：为了让帮助众多中国吃货们像孔夫子的话一样越来越国际化，《国家重点保护水生野生动物名录》也该尽快与IUCN红色名录接轨了。

——END——

编辑｜红细胞




文章编号: ede69b388d809a9e269c005bad1445ce
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


180. 微信公众号 -  (仅需2899元,“东方夏威夷”北海和海湾之城湛江纯玩6日游!20℃的阳光沙滩,畅泡温泉) 2020-12-02 旅行惠   旅行惠


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUxMzczMzkxMQ==&mid=2247517056&idx=2&sn=faab8da87752c7d2c695ca9061a9350a




天一冷，就想去南方。恒温20℃，有阳光有沙滩，不仅有令人惊叹的美景，还是一个美食天堂……今天出发姐来给大家推荐广西北海+广东湛江六日休闲游，一次去两个地方，而且是纯玩无购物，重点在玩，不必担心消费问题，旅游更放心。北海一向有“东方夏威夷”和“小越南”之称，北海的银滩和老街是必去之地。不少去过那里的人回来都说冬天去，天气实在是太舒服了，以至于每年过冬都想去；还有那座蓝色的半岛和海湾之城湛江，拥有著湛蓝的海、湛蓝的天。它不像大理、丽江这般出名，但如果想小众旅行，是个不错的选择。空气质量常年为优，碧海蓝天、金色沙滩、特色岛屿、美食海鲜，可谓美不胜收。在那里，还能饱览南海舰队“十里军港”的风采， 2018年燃爆朋友圈的《红海行动》就曾在此取景。今天这款北海+湛江的六日休闲之旅，费用包含了杭州往返的机票，当地的住宿，旅游观光汽车费用，部分餐费和景点的第一道门票费，优惠完后的总价仅需2899元。出发时间就在12月，名额不多，想过暖冬和呼吸新鲜空气的走起。出发时间：2020年12月12日价 格：2899元/人（含指定地点到机场来回接送）航班时间：去程09:10飞，12:30抵达北海；回程13:20起飞，15:50抵达杭州1、电话、短信报名18757571133（9:30-17:00） 短信注明“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系2、添加出发姐微信号码：15968899742可咨询、报名、要行程3、阅读原文报名点击文末左下角阅读原文填写“姓名+出行日期+人数”工作人员会和你联系具体行程可加微信咨询出发姐气候舒适 风景宜人 消费不贵为什么那么多人说想每年都去一趟北海？总结一下就是：气候舒适，风景宜人，消费不贵。北海位于南海之滨、北部湾畔，三面环海，条条大道都通向大海。“一行白鹭飞红树，海浪千顷拥碧城”说的就是北海，是一座具有美丽滨海风情和厚重文化底蕴的中国优秀旅游城市和国家历史文化名城。阳光、沙滩和海水，是这个浪漫的城市给人留下的印象。北海银滩旅游度假区 是北海必游之地，滩面宽阔，沙质细柔洁白。在潮水刚退去的海滩漫步，细腻的白砂在阳光下泛著银光。除了五十里碧波银滩，还有你知道的中西合璧骑楼式建筑群百年老街，在这次的行程中都将安排上。也有人说北海私藏了一个“小越南”，街上招牌的法包烤得酥脆，刚咬下去能听见咔嚓咔嚓的响声。越南檬粉也是一绝，把鱼露酱浇上再捞匀来吃，酸甜的鱼露酱加上洁白滑爽的檬粉，带点酸甜和微辣，拌著蔬菜和酱汁吃，十分开胃。来说一说关于旅程中吃饭的问题，由于这趟行程去到的都是拥有诸多小吃和美味的美食天堂，活动时间也比较自由，因此有部分是没有包含团体用餐的。大家可以自行前往北海的中越美食文化小镇，广东湛江老街上寻找符合自己口味的特色美食，导游也会帮忙推荐地道餐厅。参考行程：第一天：杭州—北海 客人从机场乘飞机直飞北海，导游亲切接机，乘车赴北海市区。入住酒店。游览【北部湾广场】，北部湾广场位于市中心，是最具北海特征的城市广场。广场最引人注目的广场中北海城雕——【南珠魂】，是北海的标志性建筑。“南珠魂”雕塑以水池、珠贝、人作素材，表达大海、珍珠、劳动者的主题。三面一体的珍珠贝高15米，竖立于水池中央，高耸云天，贝壳向三面张开，当中镶嵌著的那颗珍珠直径为1.4米的不锈钢珠，象征著北海人的老者、青年、少女三尊高3.5米大铜像，围绕著三面巨大的珠贝。晚上可以自行前往北海的中越美食文化小镇——侨港镇去品味广西越南等东南亚国家的特色美味美食！住宿：北海，不含餐。第二天：北海—湛江早餐后游览有“东方夏威夷”美誉的国家级王牌景点【北海银滩】，银滩位于广西北海市南部海滨，距北海市区8公里。是中国唯一建在少数民族自治区的国家级旅游度假区，是中国必游的20大景点之一。银滩由石英砂堆积而成，在阳光的照射下，洁白、细腻的沙滩会泛出银光，故称银滩。北海银滩以其"滩长平、沙细白、水温净、浪柔软、无鲨鱼、无污染"的特点，被喻为“天下国第一滩”。海水水质清洁，透明度在2米以上，是中国优良的天然海滨浴场后参观全国唯一一家贝雕主题博物馆—【贝雕博物馆】，这里是国家3A级景区，广西非物质文化遗产保护单位，一带一路文化产业重点项目，北海工艺美术总厂所在地。展示北海贝雕技艺和珍珠文化的历史沿革、保护现状和传承情况，具有鲜明的海上丝路文化特点。前往乘豪华游艇【北海环岛游】，安全、平稳、舒适的豪华客轮，配备观光平台，高级靠背椅、空调。游船途经：古代海上丝绸之路出海口--本土文化浓郁的地角渔村--.海上"蒙古包"海洋牧蚝场--外沙海鲜岛--北海军港、海警、海关码头--红帆海滨--北海深水港--海角孤峰--冠头岭（北岭）--沙占鱼钓鱼场等。探秘海上丝绸之路，饱览海滨旖旎风光，探寻国家一级保护动物白海豚。乘大巴车前往中国最佳“洗肺之城”之一【湛江】，专人接前往入住酒店。晚上，客人可自由逛遍湛江的大街小巷，寻觅地道湛江美食：如赤坎百姓村美食街、东盟城美食街。住宿：湛江，用餐：早中晚餐。 第三天：湛江精华游早餐后，游览海滨城市公园—【渔港听钟·长廊观海】、打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--综合大型旅游船【海上城市】（外观），后车游海上卫士【海上红树林】、全国重点文物保护单位【法国公使署旧址】、殖民时期遗迹【维多尔天主教堂】，【总督府】等。前往【渔人码头】，是一个具有丰厚海洋历史文化底蕴的主题公园式的大型旅游主题区，不是单一码头的概念，代表的是一种欧陆怀旧式的休闲，一种港埠特有的市井文化，一种平民化的欢娱，一种带著丝丝回忆的人文风情。乘坐『红嘴鸥游船观光』，近距离观赏：湛港(散杂货码头，集装码头二十万吨铁矿石码头，三十万吨油码头)、特呈岛、红树林，南三岛鱼排，十里军港（南海出海揽胜中国南海舰队）。前往有”小三亚“美名的【鼎龙湾旅游度假区】，鼎龙湾是国家海洋生态度假区，鼎龙湾坐拥16公里纯美海岸线，湾多而美，石多而奇，一湾一画，一石一景，蓝天、碧海、礁丛、沙滩、树林构成了一道绝美的天然画廊。自由沙滩滨海浴场，面向大海，舒展你浪漫的情怀。晚入住一线海景公寓，听海观星。住宿：湛江鼎龙湾，用餐：早中。第四天：湛江精华游 早餐后，在鼎龙湾滨海度假区里自由玩耍-这里拥有全省著名的大型基岩海岸，岸滩曲折，十里九湾，礁石奇美，可与著名的泰国芭堤雅海滩媲美；沙滩宽阔，坡度理想，沙料洁净，海水清湛，堪与北戴河比肩。区内海阔林密、沙白水蓝、气候温和、水产丰盛，有沙滩、沙坝、怪石、河流、湖泊、港湾、森林、渔村等景物，处处葵树成行、椰影婆娑，别具亚热带海滨特色，是美丽的滨海旅游度假胜地。自由游览【鼎龙湾沙贝绿道】在运动中呼吸满满鲜活负氧离子，为健康养生助力、【情人沙滩步行街】、【高尔夫大道】、【万千海礁石群】、【石狗福道】网红打卡点，石狗是粤西雷州人民时代繁衍生息中遗留下的宝贵文化，堪称南方“兵马俑”、【海之角观海长廊】充满浪漫色彩的网红打卡点。晚上畅泡温泉采用当地丰富的咸水温泉资源，设有1大池2儿童池，36个小池，还有国家标准的游泳池，漂流、冲浪、水疗SPA、干湿蒸等。 住宿：湛江海东度假村 用餐：早餐。第五天：湛江精华游 早餐后，乘车返回湛江市区。。前往【金鹿园】是华南地区最大的养鹿基地，占地近百亩，与湖光岩、南亚热带植物园共同构成环湖生态旅游圈，附近空气清新，景色幽美，是湛江市理想的天然“氧吧”。漫步湛江八景之【金沙湾观海长廊】， 金沙湾滨海休闲旅游区是海岸景观与城市生活完美结合的综合性风景区，可眺望港城地标湛江奥体中心和海湾大桥，海滩，碧海，蓝天，白云，阳光、椰林、绿茵，草地，鲜花，碧海，细沙，感受不一样的海滨风情游览。打卡网红悬疑剧《隐秘的角落》取景地--赤坎老街，湛江老街-走进了赤坎古商埠最早发展形式的"大通街片区"。在法国人租借广州湾之前，赤坎古商埠已小有规模，外地客商多在大通街一带经商居住。因地处小山坡，土壤赤红，所以得名"赤坎"。这一片区街巷较为狭窄，纵横交错。“酒香不怕巷子深”，美食也一样，再简陋的巷子也藏不住美食的身影，一条老街，一种美食，一份味道，在这众横交错的巷子里去寻找这一片的美食。 住宿：湛江 用餐：早中。 第六天：湛江-北海-杭州早餐后，适时乘车至北海机场，返回杭州。用餐：早餐。 费用说明：【费用已含】：往返机票，旅游观光汽车费用，住宿费，餐费，包价项目景点的第一道门票费（小孩含半票）、当地优秀中文导游服务费。【费用未含】：个人投保的旅游保险费、合同未约定由旅行社支付的费用（包括行程以外非合同约定活动项目所需的费用、自由活动期间发生的费用等），行程中发生的客人个人费用（包括交通工具上的非免费餐饮费、行李超重费、住宿期间的洗衣、电话、酒水饮料费、个人伤病医疗费等）、不可抗力因素所产生的额外费用等。收费标准：小孩收费：小孩含当地旅游车位、早餐、正餐半价、导服、景点第一道门票半票（若超高请在当地自行补足门票、环保车及缆车等景区内交通差价，1.4（含）起超高），不提供住宿床位。小孩动车票：1.2米以下免票（不占座位）， 1.2-1.5区间儿童需自行车上补票（可能无座位，小孩半票240元往返），或报名时直接通过旅行社购买往返车票。1.5米以上车站要求必须补全票 (请于前台补二等座全票)。婴儿收费：2周岁以下婴儿，不含餐、床位、景点、动车费用，交通部门规定婴儿必须占座位，不能超载，收车费150元！想要更多惊喜查看其他优惠套餐信息（点击下方图片识别二维码进入商城）☟


文章编号: feb7a9cb736631a5b32217800892e5ed
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


181. 微信公众号 -  (创联×海洋 | 对话保育基地,守护海洋精灵) 2020-12-02 UIC创联慈善公益社   UIC创联慈善公益社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODU1NTMyMQ==&mid=2650070799&idx=1&sn=021e269d798ad31851a618d3986efbb3




2020—11.9 11.11探访 海洋精灵海洋辽阔，生灵万千。在广阔的珠江口海域主要分布著这样一种精灵—中华白海豚。中华白海豚是国家一级保护动物，素有“美人鱼”和“水上大熊猫”之称。因为其繁殖艰难且易受人类活动干扰，导致现今中华白海豚的数目并不乐观。为此，淇澳岛上专门建立了国家级的中华白海豚保育基地，意在保护与救治这种珍稀的海洋的精灵。此次，我们正是前往这所基地考察。保护和救治 /—Respect for life基地的主要责任是观察珠江口海域的中华白海豚的生活状态并及时对受伤的海豚进行救治。基地会定期监测海域内是否有人伺机非法捕捞白海豚并进行处置。更重要的是，一旦发现有受伤的白海豚，基地会立刻进行打捞运送回基地，迅速展开全面且有效的治疗计划，无微不至的照顾白海豚们直到它们能够再次自如的畅游海洋。此外，基地也不断的向社会呼吁，希望世人的目光能更多的注视在这些可爱的生灵上。保护中华白海豚，我们义不容辞。志愿者感悟 /Awareness/志愿者们带著对海洋精灵的无限憧憬，踏上了探秘白海豚基地的路。一路上，大家都满怀期待，一路上行车带来的疲惫也一扫而光。尽管在该基地中并未见到正在受到救助的白海豚，但在白海豚保护基地中储存与展示出的标本与图片仍然给我带来了许多知识上的普及和视觉上的震撼，它们像是警钟一样在提醒著呼吁著人们对这种可爱但已濒危生灵的保护。参观完海洋基地后，在阳光的照耀下，似乎一切都变得温柔起来。希望海洋保育事业能继续向阳而生。志愿者王凯表示：“志愿者精神意指一种互助、不求回报的精神，它提倡"互相帮助、助人自助、无私奉献、不求回报"，当我今天实地进行了这样一个活动，我才真正懂得用生命影响生命的意义，希望以后自己能够多多参加这样的活动！”活动意义 /Meaning/我们为什么要组织志愿者们来参观白海豚基地而不是去参观海洋馆，我们活动的意义又在哪里呢？在当今全球化快速发展下，随著工业化的需求逐渐增加，人类的种种行为对于海洋环境的破坏也是更加严重到了海洋生物的生存环境。为了引起人类对于海洋环境的重视，我们如何让志愿者能够更加直接的感受到海洋动物面临的危险和伤害呢？滑动查看海洋污染现状在考虑到单单普及知识可能会让志愿者感到些许难以理解，所以我们组织了志愿者来到了珠海中华白海豚基地对海洋生物面临的种种环境和生存问题进行学习，在白海豚基地参观过程中，有不少的志愿者对海洋动物所面临的伤害和危险表示痛心。在参观后大家都不约而同地认识到了保护海洋的重要性。部分图片来源于网络文案：戴雅若排版：杨芷钰摄影：戴雅若 朱俊霖初审：吴可欣 周熙凝复审：曹昊 郭瑞杰 薛乃溥林皓 任晗睿终审：庄健进


文章编号: 347154c8f86400d8b41b2b5b16d53e24
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


182. 微信公众号 -  (178元起乘坐『大湾区一号游轮』,海上看港珠澳大桥,赏醉美城市风光!) 2020-12-02 深圳杂志   深圳杂志


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAwMjIyOTY5Mg==&mid=2649727003&idx=4&sn=98a7f22e151aaae6733f88d609b0b43e




每天穿梭于高楼大厦你有没有想过换个视角看深圳机！会！来！了！√海上全新视角看深圳城市群 √在海上感受港珠澳大桥的震撼这就是大湾区一号#大湾区一号#✦中国首艘综合性高端湾区游船✦深圳40周年献礼，从海上看改革开放成就✦极致美感打造，大湾区标杆精品项目✦双航线任选：港珠澳大桥航线&深圳湾航线“大湾区一号”由招商蛇口斥巨资倾力打造作为向深圳特区成立四十周年的献礼项目这艘豪华游船上有超多服务让你体验特色餐饮、水上观光、休闲娱乐城市文化体验、商务宴会等各项服务一应俱全集多功能于一体，全方面满足你哟~船上活动多种多样，大人小孩都能参与为游客提供不同于陆地上的独特娱乐体验模拟飞翔挑战，航拍精彩瞬间，高科技感场景互动将艺术与科技相融合，给您五感沉浸式全新体验从蛇口出发，在海上领略深圳风光感受一下不同的视角，带来不同的体验穿过港珠澳大桥感受在海上穿越新的世界七大奇迹！还有美味可口的点心边观光，边品尝一切都是那么舒服惬意~扑通、扑通..是心动的感觉~想马上去打卡了吗带上小景的福利再走哦港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）1港珠澳大桥航线一览2港珠澳航线风景一览途径蛇口邮轮母港SCT码头-内伶仃岛-白海豚岛(西人工岛)-牛头岛-港珠澳大桥旅途当中还可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动- 蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港乘坐海上观光游船您将从海上一览母港全貌 -内伶仃岛、伶仃洋 -因独居海中得名伶仃山后为区别于外伶仃岛，故改此名内伶仃岛-福田自然保护区建于1984年10月1988年5月晋升为国家级自然保护区- 西人工岛-人工岛面积10万平方米国内最大外海清水混凝土建筑被称为伶仃洋上的“最美地标”当年动工，当年成岛-港珠澳大桥-连接香港大屿山、澳门半岛和珠海市止于珠海洪湾，总长约为55公里邮轮还会穿过港珠澳青州航道大桥能近观“世界新七大奇迹”的辉煌这座桥被我们称为“中国结”是港珠澳大桥三座通航桥孔之一-SCT码头-最后，在这片蔚蓝之上，缓缓驶回途中远观SCT码头感受海洋工业的神秘与壮观3大湾区一号·啔航大湾区一号是中国首艘综合性高端湾区游船总吨位为2380，全长71.95米宽18.72米，高14.5米可容纳350人，共有3层甲板大湾区一号外部设计极其壮观气派偌大的船身有种君临天下的霸气还设有大面积的休闲区域在这里看海就是一种极大的享受内部艺术设计极具创意意大利艺术风情与深圳改革创新精神的结合全船风格简约、现代丰富的设计元素仿佛向观众传递深圳精神123456集餐饮娱乐，观光休闲，科技体验等于一体设有观光游览区、展览馆、中庭、科技商店、剧院等多样化休闲娱乐区域不管观光还是娱乐，都能满足你■主甲板·中庭■■主甲板·剧院■■甲板餐厅■■主甲板休闲区 ■■漾剧场■■科学教室■■科技商店■“大湾区一号”已静候在蓝色的碧波中放眼望去，城与山，山与海，海与城相伴相生相携相拥，宛如一幅展开的千里山水画卷除了港珠澳航线还可以选深圳湾航线海上打卡深圳醉美夜景也是不错的选择哦▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）、、、1深圳湾航线一览2深圳湾航线风景一览沿途可以远观深圳湾沿岸风光夜间可观赏沿岸夜景可免费参观特区展览馆享受美妙Live驻唱及各项娱乐活动-蛇口邮轮母港-被授予“中国邮轮旅游发展实验区”称号是华南区最大的邮轮母港傍晚时分，乘坐海上观光游船欣赏沐浴在晚霞中的母港-深圳湾大桥-站在深圳一侧隔海望去一座银色通道蜿蜒逶迤飞架海上夜幕下耸立的斜拉桥灯光璀璨从高处鸟瞰只见S型大桥蜿蜒跨过海面如同一条巨龙跨过天海相接-深圳湾公园-东起福田红树林鸟类自然保护区西至西部口岸南海堤隔海遥望香港米埔自然保护区展现了深圳滨海城市的风光魅力攻略已经备好约上朋友出发吧▼▼▼【商家名称】大湾区一号游轮【出航时间】周一至周日港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）深圳湾航线：19：00开航（每日一班）【商家地址】深圳市南山区港湾大道海运路一号蛇口邮轮中心一楼（地铁2号线蛇口港站C出口后，转乘B601前往蛇口邮轮中心）【使用方法】【交通指引】 套餐1 ▼▼▼港珠澳航线海上看港珠澳大桥6.6折！周末春节通用198元=港珠澳航线单人成人票297元=港珠澳航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥300起）惊喜价：￥198起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日【使用说明】1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班） 套餐2 ▼▼▼深圳湾航线6.8折！周末春节通用178元=深圳湾航线成人票267元=深圳湾航线1大1小双人票超长使用期至明年5月底（￥260起）惊喜价：￥178起长按识别二维码购买【套餐包含】【售卖时间】即日起至2020年12月31日【使用时间】即日起至2021年5月31日 【使用说明】 1、本产品至少提前2天在招商蛇口邮轮母港公众号进行兑换。（具体操作会有短信通知）2、请在有效消费时间内凭短信验证码到门店使用，逾期未使用则作废，不设退款3、除本套餐以外产品需自费，套餐为特价产品，购买成功后不退不改4、出航时间：周一至周日；港珠澳航线：9：50/14：00开航（每日两班）；深圳湾航线：19：00开航（每日一班）


文章编号: 31b504bfecf766e72665be2d1b49b82f
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


183. 微信公众号 -  (江豚公益大讲堂|解密我们身边的微笑精灵) 2020-12-02 守望江豚 南师分会   守望江豚 南师分会


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg4MjI2ODU5Mg==&mid=2247484618&idx=1&sn=775bbd60c8fbb4fb86f720a28c28c147




2020年11月29日，第二场江豚公益大讲堂于金陵图书馆举办，本次讲座我们邀请到了南京师范大学生命科学学院教授、南京江豚保护协会理事陈炳耀老师。陈炳耀教授主要从事鲸豚种群生态学、保护生物学和毒理生态学研究，特别关注布氏鲸、长江江豚和中华白海豚等物种，曾多次带队对长江江段的江豚群落进行考察研究，有相当丰富的江豚保护经验。讲座内容主要分为以下五个部分：长江江豚在鲸类中的地位，南京长江江豚科学考察，江豚密度估算，长江江豚分布格局以及人类活动对江豚的影响和保护现状。01长江江豚在鲸类中的地位我们了解到，目前长江江豚已世界自然保护联盟被列为“CR”极度濒危动物，并拟升为国家一级保护动物。据2017年的调查研究数据，目前江豚种群约在1012头左右，长江干流约有435头，总体上来说，近年来长江江豚数量趋于稳定。除此之外，陈老师还举了同样生活在长江中的淡水鲸类白鳍豚进行类比，再次警示了保护长江江豚对长江生态系统的重要性。02南京长江江豚科学考察陈教授向我们介绍了他所参与的几次水生物考察，并介绍了他们在进行对长江江豚进行科研调查时所采取的方式方法。2017年4月12日，陈教授所带领的南京长江江豚种群现状的科学考察正式啔动，本次长江江豚考察历时22个月，出江调查181天，共发现江豚种群356群，1243头次。此次关于江豚的科学考察规模比以往要大的多，意义重大。03长江江豚密度（数量）估算陈教授先带我们了解了他们在估算江豚密度时所使用的数量估算模型和数量计算公式，其次又介绍了不同因素对江豚密度的影响，比如丰水期和枯水期。目前南京段长江江豚的种群密度为0.58头/平方千米，数量估算为50.4头。04长江江豚分布格局众所周知，江豚主要分布于长江中下游干流，以及洞庭湖和鄱阳湖等区域。此外，陈教授提出了关于长江江豚分布格局的两个主要问题：南京长江江豚的分布格局是否有季节性、昼夜变化？长江江豚的适宜栖息地面积有多大，分布是怎么样的？对于这两个问题，陈教授团队已经进行了相关研究，并就得到的主要结论进行了分享。05人类活动对江豚的影响和保护现状陈教授指出，人类活动对江豚的影响主要体现在捕鱼、江上行船，等方面，对此，陈教授针对性地提出了调整江豚核心保护区范围、在主要活动区实行鱼苗增殖放流、实行水质监测等建议。此外，陈教授还强调了自然岸线对于江豚活动的重要性，在对自然岸线的保护上我们也应多加注意。最后，陈老师回答了同学们的几个问题，并分享了一段关于北部湾鲸群的精彩视频，第二次江豚公益大讲堂圆满结束。聆听了陈教授的讲座后，在了解江豚科考相关知识之外，同学们深刻体会到了保护长江江豚的必要性和迫切性。中国河流湖泊众多，保护其中的生态多样性尤为重要。“黑者江豚，白者白塈。状异名殊，同宅大水。”希望在大家的共同努力下，长江江豚，以及长江流域内的各类水生物够够生生不息，同人类和谐地共存于这颗蔚蓝的星球上。扫码关注我们微信号｜守望江豚 南师分会


文章编号: 476e5051c4dd1f408e81618f5e7e5111
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


184. 微信公众号 -  (京师励耘讲坛第42讲预告|赵一、潘岳:与白海豚在一起的岁月) 2020-12-02 北师学工   北师学工


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzAxODcyMjA5OQ==&mid=2649537096&idx=2&sn=81a3e842f1cdd93dbf9af728d969cd68






为开阔学子知识视野，提升人才培养保障力度，本学期学校将继续举办“京师励耘讲坛”系列讲座活动。这里将大咖云集，科研名家、教育名师、文化名人、社会名士将纷纷开讲，为全校师生献上一场场精彩纷呈的文化盛宴。

-第四十二讲-

与白海豚在一起的岁月

-主讲人-

赵一老师

潘岳老师

-讲座时间-

2020年12月5日（周六）

15:00

-讲座地点-

木铎楼A215

-主办单位-

党委学生工作部

▎主讲人简介

赵一老师

北京理工大学珠海学院中华白海豚研究与保护中心研究员/主任，北京潘文石生物多样性研究中心研究员/主任。

2009年作为资深IT企业家，开始资助并支持北京大学潘文石教授在广西的两个野外基地的研究工作，带领北京的高科技团队和SONY等数码厂商捐赠设备和研发新技术，在广西崇左白头叶猴的野生栖息地内创造性的建设了一套高品质的野外高清监控系统。利用这套系统，实现了对野生白头叶猴的个体识别，协助科研团队将生态学研究推进到社会生物学领域。随后因受到潘文石教授对自然保护事业热情的感召，全身心身投入到对北部湾中华白海豚的研究与保护工作中，为了进一步探索自然界的可再生资源与人类生活方式可否和谐发展的新课题，开始对“生态足迹（Ecological footprint）”进行研究；

自2011年起，先后辅助潘文石教授成立了北京潘文石生物多样性研究中心、钦州市北部湾中华白海豚研究保护与生命教育中心、北京理工大学珠海学院白海豚研究中心，受聘为特约研究员并担任理事、监事、主任等重要管理岗位。

潘岳老师

毕业于北京大学数学系，曾就职于世界500强企业，先后任网络工程师，通讯工程师，高级产品经理，SAP咨询顾问等系统工程及应用软件领域高级管理职位。90年代末期创办电子商务公司，引领国内网上银行电子支付应用。

2008年，加入潘文石教授团队，因专长于信息技术及互联网应用领域，主持野外超高清监控系统的通讯及网络应用和数据收集及分析工作。随后，将工作重心转移到广西崇左及钦州两个科研基地的日常运营和管理中，并开始长期参与对野生动物的行为学及社会生物学研究，主要负责利用数学模型和计算机模拟技术对濒危的白头叶猴和中华白海豚进行种群生存力分析。

▎内容提要

中华白海豚是中国一级保护动物，也是世界上最为濒危的一类海洋哺乳动物。从2004年起，研究团队展开了对广西钦州北部湾的野生中华白海豚的研究和保护工作，并基于对白海豚生境的研究，及时做出科学的预判，向钦州市委市政府建议合理的工业规划与保护策略，使经济增长和自然保护形成“双赢”的可持续发展模式。每一个物种都是整体的一部分，共同织成一张浩渺无垠的生命之网。保护中华白海豚，并不只是著眼于这一物种，更重要的是挽救和保护整个生态系统中特有的、丰富的生物多样性，给幸存的地球生命一个生存的机会。

▎报名方式

第一步：关注“北师学工”，进入北师学工微信公众号对话框页面

第二步：点击下方菜单栏中的学工服务，会出现京师励耘讲坛报名，进入报名页面即可。

期待你的到来！

资料来源 | 党委学工部

本期编辑 | 胡昕彤

责任审核 | 欧宇霓 陈晓霞 苏霁明




文章编号: 77f096dfa3d137b82aa1b524cdc2ca17
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


185. 微信公众号 -  (2021年倒计时!旅行就是对平庸生活的一次越狱~~) 2020-12-02 宁夏大漠边关   宁夏大漠边关


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=Mzg5MTEwOTY2OQ==&mid=2247495411&idx=1&sn=a826738b0d6e9592b4a725defaf164a8






点击上方“蓝字”带你去大漠边关景区

在我国的广东省汕头市，隐匿著一座格外适合冬日度假的海岛。

它坐落在南海的怀抱中，远眺太平洋，海水海风比大陆海湾来得更有海味，红白的灯塔指引著渔民回家的方向。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这里的海水能见度高达五六米，是国内少有的纯净海岛。

可以在海边散步静静欣赏水晶般的海面，也可以潜水看海胆海螺小丑鱼珊瑚。

来自马蜂窝用户@火锅少女

在岛上，巨大的风车从茂密的植被中伸展出来，宛如宫崎骏电影《风之穀》中的景色。

来自马蜂窝用户@火锅少女

风光无限的沿海公路让人赞不绝口，窗外两边是呼啸而过的海风，一面是森林，一面是大海。

来自马蜂窝用户@火锅少女

变幻莫测的黄昏，落日余晖触手可及，仿佛一下子掉进了隐秘仙境。

来自马蜂窝用户@火锅少女

这就是南 澳 岛！

来自马蜂窝用户@火锅少女

十一期间，一段中华白海豚在南澳岛周边海域遨游的视频，被人民日报微博转发。

这些“海上精灵”在海洋中跳跃、翻腾的优雅身姿迅速在社交媒体上引起人们的关注，南澳岛也由此进入大众的视野。

这两个月以来，马蜂窝上“南澳岛”的搜索指数也在蹭蹭蹭上涨，窝主想是时候给大家整理一份详细的南澳岛旅游攻略了！

趁著这个“冬日新秘境”还没火遍全世界，快跟著窝主一起来看看吧～

来自马蜂窝用户@火锅少女

S336省道

南澳岛的沿海公路

过了南澳跨海大桥，一下桥往右转，往长山尾炮台方向开，一路都是沿海公路。

海岸边蜿蜒的公路，车辆穿梭在山海相汇之中，身心舒畅，越发豁然开朗，好似困扰内心的事都已然不是问题。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿途碧蓝的大海，夹杂著度假气息的清新海风扑面而来，路边随处可见不怕人的小鸟，停靠在石头上，叽叽喳喳个不停。

来自马蜂窝用户@火锅少女

不过一定要注意安全的情况下再靠边停车哦，不要占用车道，这段路弯道比较多，游客也多，是下桥必经路段。

来自马蜂窝用户@火锅少女

蛴 仔 澎get宫崎骏同款动画背景

海岛不外乎阳光沙滩海浪，但来南澳最不容错过的其实是风车山~

想要近距离看岛上无处不在的风车，有人会选择风电游览区，不过窝主更加推荐蛴仔澎。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著弯弯曲曲的山路往前开，不时一个转角，就能看到各种不同角度的风车出现在视野里。

到达山顶，整座山一大片全是风车，随处找一个观景台坐下，看著一个个大风车似乎在围著你转动，实在梦幻。

来自马蜂窝用户@火锅少女

如果你热爱拍照，那蛴仔澎最出名的机位——42号风车观景台，请一定不要错过。上到山顶就能看到一路上的风车都有标号的，注意号码标示，并不难找。

当然，也不必太纠结于机位，这里山上随处都是与大风车合影的最佳机位。

来自马蜂窝用户@火锅少女

金 银 岛

传说中的藏宝地

金银岛是央视《南澳岛寻宝》专题片的拍摄地之一，顾名思义就是与金银财宝有关的一个岛屿。

据传说是明朝年间，海盗吴平被明朝廷委派潮州总兵俞大猷剿灭前，将十多年来抢劫的宝物分别装18个罐子，最后和妹妹用小船运上此地，吴平死后，金银迄今没有人找到。

来自马蜂窝用户@火锅少女

从景区门口上岛还要再走一个长长的粉色楼梯，虽然老旧，却意外的出片。

来自马蜂窝用户@火锅少女

晴天的金银岛美得不可方物，蓝绿的海水，泛著微光的海面，要不是标识都是中文，或许会让人有种仿佛置身在国外海岛上的错觉。

金银岛山下即是深澳湾。海风轻拂，海水微起涟漪，是被碧绿大海包围的感觉。

传说已经无人知晓真伪，但整座岛三面环海，碧波荡漾，留下的美丽风光，是肉眼所见的美。

来自马蜂窝用户@火锅少女

黄花山森林公园

汕头第一峰大尖山

黄花山国家森林公园是全国唯一的海岛国家森林公园，北回归线从中部横穿而过，绿化覆盖率达到90%。

有汕头第一峰之称的大尖山，海拔587.5米，可以俯瞰全岛，包括南澳跨海大桥。

来自马蜂窝用户@火锅少女

山上望海和在海边看海的感觉全然不同，俯瞰海面，广阔无垠的大海，使人一入眼便感到心旷神怡。

来自马蜂窝用户@火锅少女

三囱崖灯塔

南澳标志性红白灯塔

三囱崖灯塔是南澳岛上最大最美的灯塔，又名金交椅灯塔，位于岛的东南端，背靠著海。

与平时见到的那些灯塔有所不同，红白相间外形让它显得有些俏皮。

来自马蜂窝用户@火锅少女

有些博主在描述它时会用上“孤独”“寂寞”等词汇，但它其实一点也不孤单，因为在它旁边又新建了一个灯塔，如今是双子灯塔了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

高耸的灯塔忠诚的守候在这片海，海上的人望之即心安。

站在灯塔边或公路上向远处眺望，海天一线都已模糊不清，每一幕，每个角度，都像是动画背景，真的太治愈了。

来自马蜂窝用户@火锅少女

岛 北

一大片牡蛎农场

在岛的北部，有著一大片牡蛎养殖农场。

这里采用“延绳式养殖”技术，用保丽龙当浮具，中间用粗绳水平连接，在粗绳串挂生蚝，垂钓入海可深达三米。

来自马蜂窝用户@火锅少女

海面上漂浮著的彩色浮具，本是渔民为了定位海下牡蛎所在位置，却成了一道靓丽的风景，随手合拍一张都很好看～

黄色护栏配上一大片的海，蓝天白云，很有小清新电影的感觉。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿海继续往前开，快到三澳村的方向，就在白沙湾这里，有一处简陋的渔港，可以看见一大片的渔船渔排。

渔夫日晒雨淋，早出晚归，身上是辛勤劳作练就出的一身肌肉，鱼港里是满满的渔家人的烟火气。

来自马蜂窝用户@火锅少女

云 澳 小 镇

是避风港，还是世界的尽头

云澳渔乡风情小镇位于南澳岛东南部，是南澳鲜活海产品主产地。

这里有避风港，有渔船，有礁石，有堤坝，有海鸟，天气好的话，可以在堤坝上看日落。

来自马蜂窝用户@火锅少女

港口停泊著大大小小的渔船渔排，一艘挨著一艘。

虽然不大，或许这已经是渔民赖以生存的所有，船上还能看到各种捕鱼工具，网兜，蟹笼等。

来自马蜂窝用户@火锅少女

沿著渔港长堤往前走，一排排石墩摆放的整整齐齐，尽头是红色灯塔 。

白鹭掠过，多云阴天的海边见如此场景，恍如站在世界的尽头。

来自马蜂窝用户@火锅少女

冬季新秘境

50种度过冬天的新鲜方式

这个冬天，你可以去零下30°的东北玩雪，也可以去零上25°的海岛冲浪；你可以去青藏高原的冰川上探险，也可以去云贵高原的深山中找一抹冬樱花。

在960万平方公里的中国大地上，还隐藏了多少种不同的冬天？

来自马蜂窝用户@火锅少女

马蜂窝选出了50个冬季新秘境，除了南澳岛，还有49种不一样的冬天等著你来发掘～

冬季的旅程依然可以五彩缤纷！

*本文南澳岛攻略内容参考自马蜂窝用户@火锅少女 的游记《南澳岛｜赶一场日落，赴一场海岛之约》，感谢蜂蜂提供的优质内容。

南澳岛你喜欢吗？

这个冬天，你最想去哪？

END

长按二维码

关注我们




文章编号: 1b5f9380ec08094676c570641ced9b9b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


186. 微信公众号 -  (珠海长隆横琴湾酒店景区团购特价优惠,海景房住宿+海洋王国门票+水世界门票+单程游艇票,珠海长隆海洋王国怎么样?) 2020-12-02 浪西安浪   浪西安浪


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI0OTkwMzkzNA==&mid=2247502963&idx=5&sn=6a8aa6527bb5887473fea14de9ef23ff




【珠海长隆】畅游梦幻海洋世界~住横琴湾海景房~听海观涛，坐享美好~专享游船至海洋王国尊贵体验~提前预约还送自助早餐~赶紧来开啔您的精彩假期吧！周末不知道去哪里玩？不如来珠海长隆吧在这里你可以看见丰富奇特的海洋宝宝们还能体验刺激到尖叫的游乐设施晚上还有炫酷唯美的烟花表演！住横琴湾度假海景房，玩转长隆乐不停！横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂到富祥河来一趟游艇游！生动的海豚雕塑酒店大堂听海观涛的海景阳台海天一色的壮阔景观蜿蜒迤逦的海岸线尽收眼底还有一个好消息是珠海城轨的长隆站已经开通了以后游长隆更方便了，一步到位省去旅途周转疲惫，玩转长隆更尽兴！收下这份免费穿梭巴服务时间点一键get游玩长隆新技能！珠海长隆横琴湾酒店抢购价：1499元=海景房住宿1间1晚++双人海洋王国门票+双人水世界门票+2张单程游艇票抢购日期：即日-2020年12月25日使用日期：2020年11月1日-2020年12月31日 确认短信：购买成功后即可收到含电子码的手机短信（1个电子码）使用方式：收码后可打开短信内的网址预约使用（当天不可预约当天，18点后不可以预约次日，24小时开放预约）1、横琴湾酒店海景房1间1晚2、含2张海洋王国门票（限入住+次日无限次入园）3、含2张横琴水世界门票（入住期间内多次入园）4、含2张游艇单程票（酒店-海洋王国）提前7天(16点前)预约，即可获赠价值216元双人早餐【如补差升级为家庭（三人）套票赠送3位】（如您预约11月8日入住，在11月1日预约即可）* 部分日期有加收，详情请见加收表* 至少提前1天预约* 下单时请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！* 住客专享：1、免费穿梭巴士往返各景区、轻轨珠海长隆站2、九点三十分提前畅游海洋王国3、免费寄存行李服务4、免费使用高速无线上网服务、免费停车购买使用规则：立即抢购 ➧填写订单信息 ➧购买成功获得电子码 ➧凭码按要求使用➧不限购电子码是唯一使用凭证，注意手机软件短信拦截 （点击公众号菜单栏-订单服务-查看订单详情）此产品为特价抢购产品，有效期到期未预约可申请退款，退费收取手续费10%，有效期内不可退款「商家地址&联系方式」及更多信息请查看下文「温馨提示」加收费用说明（在线加收） 入住加收明细（单位：元/间/晚）房型周日-周四周五周六套餐A不加收100200套餐B不加收100200房型升级至家庭套票加收明细升级家庭（三人）300 * 以上需叠加加收■ 温馨提示◆ 商家信息- 地址：广东省珠海市香洲区横琴新区富祥湾◆ 房型说明：横琴湾酒店-度假海景房面积约45㎡，楼层：3-16层大床房：2米*1.8米（1张床），双床房：2米*1.3米（2张床）◆ 酒店入住时间为当天下午15:00点之后入住到次日中午12:00点前退房下单请备注床型，如无备注将随机安排床型，敬请谅解！◆ 疫情期间，入住酒店和入园须知：◆ 游客进入园区前，须在入口处接受体温测量筛检、有效身份证明文件核对、“健康码”（包括粤康码、穗康码等）核验，敬请提前准备好有效身份证明文件（包括身份证/港澳居民来往内地通行证/台湾居民来往大陆通行证/居留许可证/护照等）和“健康码”◆ 游客游园时请佩戴好口罩，保持合适距离，在园区入口处、表演场、游乐设施等区域请按间隔标志排队、入座或接受工作人员的现场安排指引◆ 请游客注意恢复开放期间的营业时间，珠海长隆海洋王国暂定为每天10:00-19:00◆ 套票内园区门票请凭有效证件至酒店票务中心领取，并须持有效证件及门票入园。◆ 做好个人卫生及防护，“戴口罩、勤洗手、保距离”，一起营造文明、安全、卫生的旅游氛围◆ 所有入住人办理入住手续时必须出示本人身份证，以便前台登记◆ 预约后：一经确认，不可更改或取消◆ 如需套餐外其他增值服务，如费用、周边玩乐等详情可电话咨询商家■ 特别声明1、 周六、周日及节假日预约库存有限（先约先得，约满即止），请尽早预约使用日期2、本次活动产品可转赠亲友、 不可用作二次销售 ，违者必将追究其法律责任，并将相关产品冻结或作废使用 3、购买此套票视为认同此声明及活动规则珠海长隆横琴湾酒店 横琴湾酒店日出景观，梦幻城堡仿佛置身于童话世界当中，美轮美奂大堂 ▽ 餐厅 ▽度假海景房 ▽长隆海洋王国在这里开啔惊喜奇妙之旅在这里你将惊叹海洋物种的丰富与奇特！聪明伶俐的瓶鼻海豚、白边海豚“水上大熊猫”中华白海豚“美人鱼”海牛，憨态可掬的海狮海象各种萌趣的海洋动物为你的假期带来不一样的精彩体验！1300米超长轨道、近20层楼高360度翻转的鹦鹉过山车让你尽情体验自由翱翔的快感！坐在巨型花朵间上升到雨林高空雨林升降塔邀你从古树的角度俯瞰整个海洋王国还有超级激流、旋转水战等十余种游乐设施总有一种适合你根据5D大电影《卡卡大冒险》打造的英雄岛二次元的英雄故乡，打破次元壁照进三次元还有亲子游乐设施，关于爱与勇敢的“英雄盛典”为亲子家庭提供沉浸式的英雄体验。“烟花幻彩横琴海”汇聚声、光、电为你缔造视听冲击力十足的感官享受园内演艺演出时间请留意长隆度假区官网及园内公告往期精彩回顾西安太多“网红”元素不符合古都厚重文化气质？传统现代不冲突云盖寺古镇，有山，有水，有河边人家，一个“来安去安”的地方终南山里“隐士”年轻人越来越多，现代生活压力太大？效仿大唐不夜城？西安打造周、秦、汉步行街能否火爆？中国建都朝代最多的都城遗址就在西安 将来如何开发令人期待单价6600元起出门即地铁 西安的公寓敢不敢买来投资？西安开业仅2年的商场就撤柜？传统百货业大面积倒闭不可避免西成高铁之后西安到重庆再建高铁有没有必要？真正的西三角皮卡晨和李子柒是中国最火“网红”？一个是演员一个是自媒体西安旅游这几年为什么这么火？历史文化底蕴加好的传播有底气浪西安（langinxian）：有意思、有看点、有态度的西安生活西安吃喝玩乐逛专业指南↓↓加“浪西安”小编为好友↓↓热点推荐新媒体营销_品牌营销策划_效果营销服务软文营销投放推广新闻发稿宣传营销平台微信公众号代运营公司托管服务推广营销微信小程序手机商城公众号开发-app定制旅游吃喝玩乐分享达人自购省钱分享赚钱水果生鲜微商代理 “倾听鲜果”原产地直发互联网兼职创业月入过万！点下方“阅读原文”


文章编号: eba10dbe9979da9440679eea7976db49
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


187. 微信公众号 -  (珊瑚礁分会参与召开海洋教育课程编制工作交流会) 2020-12-02 珊瑚礁守望者   珊瑚礁守望者


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5MTM4MzQxNA==&mid=2247492143&idx=1&sn=692153e526c29aee686f123d9c051dbc




11月27日上午，广东海洋协会联合中国太平洋学会珊瑚礁分会，于线上召开了自然保护区海洋教育课程编制工作交流会。中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜、广东海洋协会秘书长陈竹、珠江口中华白海豚国家级保护区管理局陈希科长、雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长、湖南大学设计艺术学院可持续设计与生态未来实验室副教授张军与博士后闵晓蕾带领的团队及有关工作人员参加了会议。广东海洋协会开展科普宣传教育工作（资料照片）近日，广东海洋协会受广东省林业局委托，承担了编制供自然保护区使用的海洋教育课程编写任务，需要就若干个海洋珍稀物种和生态系统专题，编写供保护区工作人员和科普志愿者使用的教案、课件以及学生阅读材料。该项目将有助于贯彻落实广东省林业局编制发布的《广东省自然保护区建设技术指引（试行）》，对我省海洋类型自然保护区加强科普宣教工作的科学化、标准化，促进保护区自然学校的建设起到推动作用。为实施好该项任务，广东海洋协会邀请了在海洋自然知识普及方面有著较强专业背景和大量工作实践的中国太平洋学会珊瑚礁分会参与，并专门召开此次线上会议，就自然保护区科普课程的设计展开交流与探讨。会上，中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书处干事陈灵芝首先分析了目前海洋保护区管理机构和民间组织开展海洋科普工作的现状与问题，介绍了课程教材编写的要求以及方向。珠江口中华白海豚国家级保护区陈希科长分享了保护区一线开展科普工作的经验和体会，介绍了目前的主要授课场景以及所针对的受众，并对此次项目设计提出了宝贵的建议。雷州珍稀海洋生物国家级自然保护区管理局刘芳副科长从保护区的实际出发，提出了科普内容和形式方面的一些需求。湖南大学设计艺术学院团队的几位专家分别分析了设计学科介入海洋科普教育的方法和能力，提出了搭建海洋知识文化科普体系以及形成严密而高效的多方合作模式等建议。中国太平洋学会珊瑚礁分会参与保护区科普教育调研工作（资料照片）中国太平洋学会珊瑚礁分会秘书长刘胜研究员提出了目前科普教育可提升的空间和未来海洋素质教育的发展方向，建议创建轻松学习的模式，培养专业团队，鼓励全民参与科普。最后，广东海洋协会陈竹秘书长在发言中指出，在此项科普课程编写工作中，广东海洋协会和中国太平洋学会珊瑚礁分会主要负责统筹并提供专业、准确的科学知识；湖南大学艺术设计团队早期介入，在呈现方式上提供创意并予以实现；各保护区提供应用场景并进行反馈，这是一个非常好的合作模式。通过多方密切合作，此次任务有望高质量完成，并成为今后进一步推动海洋科普教育工作的良好开端和参考模式。与会人员


文章编号: 7ef3953ec293508ad9c11e16fbd8d507
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


188. 微信公众号 -  (这座原汁原味的海岛,藏著你想不到的快乐!) 2020-12-02 花样漳州文旅之声   花样漳州文旅之声


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3Nzg2MjIwNw==&mid=2653775555&idx=2&sn=bbdbde38e815847bd672e0b23c76b174




想找一个没什么人知晓的海岛足够自然，足够安静可以度过我们的快乐时光这样的好地方被文旅君找到了我们一起出发她就是坐落在厦漳大桥下的海门岛犹如一颗镶嵌在九龙江口的璀璨明珠岛上民居成排，香火袅袅宛如陶渊明笔下的桃花源 畅游世外桃源的海岛那肯定少不了“咔嚓咔嚓”文旅君整理了拍照攻略 草原马场岛上有一片海埔草原几头稀疏分布的黄牛还有小白鹭和小马场草场的众多元素让你随便按下快门也能拍出田园风照片 红树林海门岛的红树林海岸美得自然纯粹树木整齐而大气白鹭在红树林间相互嬉戏在这里很适合拍出森林系照片也有很多摄影工作室在这里拍婚纱照哦 乡间小路马场旁的乡间小路就像是日剧里静谧悠然的小乡村适合拍小清新风格的照片哦 图源/©图虫 江匠灯塔渔船蓝色外壳渔船成排停靠落日、海边、灯塔都是美好的代名词拿起手机随便一按原片也足够好看了 沙滩礁石海门岛的东面有一片滩涂和沙滩就是鸡冠礁和海门岛沙滩这是游人最钟爱的嬉戏玩耍之所滩涂外的三块并列的上尖下宽的礁石酷似高昂的雄鸡，被当地人称之为“鸡冠礁”是海门岛上最著名的一处自然景观了拍完照，一定要找家大排档品尝原汁原味海门岛海鲜快乐就是这么简单～ 这座交通便利，原生态的海岛能让人放下疲惫、释放压力尽情享受海岛的风情和大自然的拥抱如何到达公共交通乘坐公交车602、603、608路在下坞站，转乘17路前往海门岛也可以步行到下坞的海门岛码头乘船自行车电动车摩托车都可以上船哦！自驾百度地图搜索“海门岛”跟著导航到达海门岛海门岛民宿酒店有待开发需要住宿的小伙伴推荐这两家在漳州港的海景酒店精致的美伦山庄酒店入住预约热线：0596-6661872温馨的斯维登酒店入住预约热线：0596-6095888第二天还能在异国风情的卡达凯斯小镇度个假漫步黄金海岸、军事古迹南炮台有机会偶遇中华白海豚周末就要到了想不想当一次岛主来一场说走就走的旅行漳州文旅新媒体矩阵漳视新闻zztvnews漳州广播zzgbdt漳州市图书馆fjzzlib福建省漳州市博物馆zz-museum漳州市艺术馆zzsysg666歌仔戏芗剧传承保护中心gh_cb2d20734732红军进漳纪念馆zzsjng扬帆龙海gh_c89aca3df63f厦一站漳浦+xyz-zp漫步云霄yxly0596东山岛旅游DSDLY2014清爽华安haxlysyj慢客长泰mkct0596多彩漳州港visitcmzdEND来源：多彩漳州港扫码关注我们投稿邮箱：420938679@qq.com新浪微博：花样漳州文旅之声


文章编号: a96ffb9708bd9dca90e48f7c404fa46c
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


189. 微信公众号 -  (有奖征文|诗人吴日基作品入选《百家诗词鉴赏》) 2020-12-02 古风八雅   古风八雅


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzUwOTM0NjY0Mw==&mid=2247493057&idx=5&sn=1c0c3ea5a69410dcc428a039d036f46f




《百家诗词鉴赏》图书征稿啔事为了传承中华上下五千年文明，弘扬中华传统诗词文化，展示国内千百家优秀诗人经典之作，组委会在原成功出版发行的《中华民间实力诗人鉴赏》和《古韵新风》《中华当代百家经典》一卷《当代百家经典》二卷《当代百家经典诗歌选》三卷、《古韵新风——诗词鉴赏》《2O2O各省市优秀作品选》的基础上又隆重推出《百家诗词鉴赏》一宏篇巨作。本大典邀请国内数位知名诗人和资深的出版人来助力把关，与国内知名出版社联手打造这部传世诗词、诗歌经典之作，汇聚老、中、青三代优秀诗人，面向全国各地诗人隆重征稿。若干年后也许我们的风华不再招展，但我们今天镶入大典的文字依然芳香儿女，我们无力留住青春，但我们有权力留下青春的诗赋，当你白发之时摇椅而坐，翻看著今天也是曾经的经典，你那翩翩文字跃然纸笺之上，顿觉人生足矣。所以大家莫错过这个曾经的诗典，与我们携手共铸辉煌，共同留下生活的辛酸苦辣，记录我们一去不返的曾经岁月！没有什么比这一生留一叠叠您的文字更为重要和有意义了。请国人诗家速速参与投稿勿错良机。征稿方式：社会各界资助与众筹认购征稿要求：内容健康、积极向上、紧贴生活，讴歌时代，作品无版权争议，曾经发表作品均可投稿。（因内容受限以上展示公开出版的一小部分诗集）征稿体裁及其它1.格律诗词(新韵需注明，新旧韵不可混用)，曲赋、现代诗歌。2.征稿数量和奖励：限1一100页，2页码加百字简介绝句可容纳11首，(不加简介只写作者姓名可容12首)；2页码可容纳律7首含百字简介，不含简介可容纳8首律诗，词按长短另计，诗歌是2页56行（含百字简介标题、空行）只写姓名无简介可容56行含标题、空行。注:由于加大了开本，一页容量多于其他书刊。3.凡达到要求入选的作者超过3页码皆有资格进入编委会，达到十页码可担任名誉副主编，十五页码往上可担任名誉主编。诗词作品优秀者且入选页码超过二十页码可担任本大典顾问一职。(注:主编、副主编不可兼任多职)。以上所有职务人员在首页与主编、副主编一起彰显其成就！另本典投稿最多者且作品优秀可为本大典撰写开篇序言彰显其不朽传奇。为了方便投稿作者，投稿请添加主编张春良微信：15084542877，微信即可进行投稿。投稿时请表明:入书投稿。将投稿诗歌、诗词作品、1OO字以内个人简介、详细联系地址电话【用于邮寄作品】、作者清晰照片一张发给主编统一保存管理，所有投稿的诗词、诗歌作品均由编委会专业编审团队负责审稿、编辑、排版与制作个人作品链接至全国各诗群宣传推广，编委会恭候您共写佳作、共铸辉煌。编审人员有纠正错处权力请作者须知！投稿时请审核好自已的作品，一但入选除错字外一律不予更改作品。征稿时间:2020年11月25日。截稿时间:500页码止。出版时间:按出版社审核发行为准。邮递费用:包邮（新疆西藏除外）。特约顾问，特约主编(限两位名字在封面呈现)，副主编编委招募中···（详情请添加主编微信咨询: 15084542877)出版与发行：1、由国家一级出版社出版发行，独立出版单号，有权公开向全国各大书店发行销售。2、国家新闻出版总局批准的正规独立书号，（注：绝不是香港书号，丛书号和国际书号）更不做套号、盗号，本人用诗人人格保证，只做真书绝不弄虚做假欺骗作者，有正规CIP数据查询。可以作为职称评审、加入作协、文联的认可依据。3、16开，500页左右，铜纸彩色封面，具有收藏馈赠价值。由北京交通大学图书馆等众多知名图书馆馆藏和供国人览阅。吴日基，笔名吴尔基，家乡广西钦州市犀牛脚镇。《2020各省市优秀作品》主编、《古韵新风一诗词鉴赏》主编、《当代百家传世经典》二卷副主编、三卷特约主编、《当代诗歌人物大典》副主编、《中国年度诗歌选集》副主编、中华诗词学会会员、依安诗歌协会会员、《新时代诗典》编委、。有数百首作品已入编二十多部诗集。著有《我的平凡人生》自传集、《吴日基诗选四百首》诗集等。获第一届“白鹤”杯全国诗词大赛一等奖、中国诗歌艺术优秀诗人奖等。无题昨日是新人今天成旧人残羹冷炙一扫空人生沧桑夜降临云儿悠悠，天地循环时间无情的催人到老日子颜色在变幻著月光把窗帘洗过千万遍岁月痕迹依旧未能洗尽幻想著那片片白雪却让大地变得如此洁净我的家乡我的家乡没有大山的神秘也没有平原的辽阔冬天里没有下过雪可它有重重叠叠的丘陵数不胜数奇花异草和古风淳朴的人民它面临北部湾，背靠大西南点开百度就会看到家乡的星空、村庄田野和密麻麻树林在微信群里找到善良诚实的亲人还有那一望无际的大海和洋溢欢声笑语的海洋当年记忆缠绵的路曾经铺满我童年的梦想儿时的日子充盈著欢乐天真无邪的脸上看不出一丝困惑父亲说不完的典故常常在门前巷子里回荡任四季轮回，时光变幻家乡亲情是我无法忘怀的灵感家乡月亮是我诗行中的灵魂最好人情不如父母生前的温暖最美城市比不过家乡的风景如今青春逝去，鬓发已霜返回童年的路越来越长心中泛滥成灾的只有“怀念”说不透的孝顺为人子女人人都想孝顺有人心有余力不足有人纸上夸夸奇谈想不到有人脸红脖子粗地说孝不孝顺还要看看父母亲的表现风生水起茅尾海南宁的后海、醉美茅尾海已经不是一个陌生的名字她镶嵌于钦州湾畔著称中国最美的内海正在发展得风生水起的一片处女地于2011年首批国家级海洋公园海岸线长达120公里东西走向15公里腰宽南北纵深17公里如倒挂葫芦，形似猫尾可容纳四十个西湖是海上大熊猫中华白海豚的栖息地园内海阔、浪静、泾幽正是海阔凭鱼跃天高任鸟飞无数尘世的眼光收不尽她的辽阔龙门群岛星罗棋布一百多个岛屿参差错落隆起于海面如玉盘吐珠七十二泾迂回曲折循环往复称龙泾如是脐带给予腹中婴儿的营养又似海洋伸入大地臂湾的襁褓每个岛屿高低不一，形态各异像母亲哺乳孕育著生命的源头水涨如一面平镜海水碧蓝见底轻舟漫游条条曲泾通幽静处处行舟气清新船到山前疑无路泾泾相连自然通堪称南国蓬莱世外桃源有仙山亚公山为登岛标志如一头威武的雄狮日夜守卫在茅尾海南头园内山环水绕，扑朔迷离风光旑旎，醉人心脾深入其境每岛有传奇如鬼斧神工浑然天成山与墅误为天上宫中游让人顿觉脱离尘嚣忘却心中烦恼仰望对面仙岛公园伟人铜像手执文明棍屹立于最高处《建国方略》终于实现承载著世界的历史使命一湾通十国南方大港眼底收举目远眺龙门镇自西向东蜿蜒起伏似龙前屏左右山岭对峙如门被命名以钦州江汇入扼茅尾海与钦州港出口养殖业发展如雨后春笋蓬勃兴旺重重叠叠十里蚝排一马平川如踏陆地自如行走再说当地人民生活日新月异日子无比富饶园内拥有八万亩浅海滩涂十万多亩的潮间带四万亩称为海中活化石红树林片片相连如海上绿洲滩里蚝蛎，青蟹，对虾石斑等自然生物数不胜数水鸡，水鸭常常出没林中嬉戏似一对对情侣般挑逗还有那成群结队的海鸥白鹭，飞禽走兽往返自由再有那细浪逐银沙海豚戏碧波的舞蹈让人目接不暇真是此景只应天上有人间难得几回游南宁的后海、醉美茅尾海北靠大西南，南濒北部湾东依珠三角，西邻东南亚海上防线，播中华文明与钦州湾毗邻咫尺于钦州滨海新城是北部湾沿海一带的中心枢纽她有北海银滩的雄伟防城港白浪滩的豪迈也有东兴金滩的净美更有三娘湾美妙传说有逶迤坚固海堤大道也有型态逼真的沙雕又有沙漠凄美的伤感还有草原粗犷的辽阔也有高山伟岸的正直更有宇宙神秘的力量与台湾澎湖列岛媲美似黑龙江汤河结构赛海南亚龙湾胜杭州西溪湿地与西湖有异曲同工之妙采西山之云，掬太平洋之水吸晨曦之光，撷江南之花聚千山万湖之韵诗不尽她的芳貌南宁的后海风生水起茅尾海碧桂园，十里金滩首发钦州的全球文旅大作打造世界海湾的度假旅游胜地伴江、湖、海而居三大景观资源汇聚借那优渥的自然环境持政策之惠，得天独厚深耕海湾处女地与城市共成长让钦州与海更亲密造就北部湾全业态的陆地邮轮南宁的后海、醉美茅尾海你是镶嵌于北部湾一颗璀璨的明珠是你的坚强和勇敢塑造了独特的南海边疆在那美丽的钦州湾畔打造了世界的海居梦让人人都能拥有一线的海景房这里使每个人的梦想得到实现春观滨海风光夏憩椰树林荫秋尝虾蟹鲜嫩冬享气候温暖四季饱尽眼福海豚之舞蹈让我们静静地仰视蔚蓝的天空扯一朵五色斑斓的彩云绣一幅美丽灿烂的新画卷挥写一阕华丽的诗篇伴随著每个轻轻走过的步伐盈盈弹奏生命的乐章再造时代辉煌将南宁的后海、醉美茅尾海碧桂园、十里金滩打造成钦州文旅史上世界一流的国际公园钦州颂来到了地球这边才发现这里有一个美丽的滨海之都钦州——她背靠大西南，面临北部湾穿行于夜空与黎明“三港合一”打造了“一轴两翼”“国”字型招牌终于落户持政策之惠，得天独厚伟人《建国方略》得到实现一个个平台展露新姿建立了东盟十国合作的新枢纽东连北海大港拥抱世界著名银滩，合浦珠还西与防城港市毗邻打造了美誉中外的万尾金滩南有海豚之乡三娘湾三位姑娘忠贞不渝爱情传古今北有八寨沟，青山水秀美如画游人如织让人留连忘返滨海风光文人古迹引四方游客古有东坡赋天崖今有白石吟诗文刘冯将军蛮声海内外民族英雄家誉户晓人人赞坭兴陶，中国四大名陶之一巴拿马万国博揽会获金奖荔枝、香蕉、菠萝、龙眼乃灵山、浦北特产青蟹、大蚝、对虾、石斑唯犀牛脚全国闻名龙门群岛星罗棋布堪称南国蓬莱七十二泾，泾泾相连如入仙境天上人间采茶山歌对唱龙飞凤舞四方文艺白花齐放永远诗不尽一个海上绿州出神入化自然资源丰富，气候四季宜人海纳百川优良，祖国边区南疆都市后起之秀从此掘起更造钦州辉煌滨海新城《百家诗词鉴》“十佳诗人”比赛通知为了对入选《百家诗词鉴赏》一书的所有作者予以奖励，出版人决定拿出巨资回报入选作者。但鉴于作者数百人之多而无法将奖品逐一分配大家，无奈只好通过评比的方式来评出获奖作者，再将奖品与荣誉馈赠给获奖者。本大典组委会决定从即日起开展《百家诗词鉴赏》征稿暨“十佳优秀诗人评比大赛”。比赛原则:公平、公正、公开，绝对务实、绝不弄虚作假，也决不以乱设重金为诱耳，自设内部人员拿回所设奖金等圈套。比赛时间:2020年11月25号至截稿后20天为止。评比对象:只有被《百家诗词鉴赏》大典收录的入选作者才有权参赛，非大典作者无权参与评比。比赛细则:1.所有作者均以入书投稿作品专辑为参赛作品，所有入书入选参赛作品专辑以阅读量最多者为第一名，按阅读量多少评出前十名。〔此为入选(入书)后作者比赛，入书后的作者并不多，所以只要阅读量达到三百皆可获奖，阅读量越多奖励就越丰厚，无需其它只要转发获奖率百分之百〕2.阅读量达到300皆颁发《百家诗词鉴赏入选荣誉证书，阅读量达到500皆颁发入选《百家诗词鉴赏》入选荣誉证书和经典金色奖牌。3.一个阅读量计算一分，以此类推，最终结果以阅读量分数为准，赞赏部分按比例返还参赛者。取评分数最高总得分前十名为《百家诗词鉴赏》大典“十佳”诗人，同时也会彰显在大典首页以资鼓励。4.最终总得分第一名将获得中国实力派国画作品一幅(市场价万元左右)另加大赛金奖奖牌和金奖入选“十佳荣誉证书”；第二名将获得中国实力派国画作品一幅(市场价八千元左右)，另颁发大赛银奖奖牌和银奖证书；第三名实力派书法作品一幅(市场价六千元左右)铜奖奖牌和铜奖荣誉证书；第四名著名书法家（市场所五千元左右)书法作品一幅另并颁发奖牌荣誉证书等，第五名著名书法家作品一幅(市场价为四千元左右)，颁发获奖奖牌及荣誉证书。5.第五、六、七、八、九、十名皆颁发“十佳诗人”奖牌和“十佳诗人”荣誉证书，证书标明《百家诗词鉴赏》十佳诗人和字样。 百家诗词鉴赏编委会主编简介陈文举，笔名：自由飞翔。当代先锋诗人，中国诗歌网认证诗人、中国当代诗歌研究院首批院士，中华诗词学会会员、华夏精短文学学会会员、签约作家，《作家文苑》首席作家，《思归客》杂志特邀作家，《九州诗刊》副主编、签约诗人，依安诗歌协会常务副会长，禹州市诗词学会副会长。早年曾从事新闻写作，所写新闻多次获奖，任中国新闻社河南分社《中原丰碑一改革开放三十年》副主编、《古韵新风一一诗词鉴赏》特约主编、《当代百家经典》副主编、《当代百家经典诗歌选》主编、《2020各省市优秀作品选》主编。曾荣获

“新绪杯”

全国文学艺术大赛“新时代诗歌之星”第一名。首届“白鹤杯”全国诗词大赛优秀奖，获得“2018德艺双馨艺术家”荣誉称号。“中国诗歌艺术奖”获得者，作品发表于《河南日报》、《河南科技报》、《许昌日报》、《许昌晨报》、《诗刊》、《中国文艺家》、《文学百花园》、《大渡河》、《长江诗歌》、《思归客》、《北京精短文学》、《现代诗美学》、《诗中国》等报刊杂志，作品入选《当代小说经典》、《精品诗歌》、《当代诗歌人物大典》、《新时代诗词作家精品集〉、《古韵新风一一诗词鉴赏》、《中华当代百家经典》、《四十年华语文坛精品汇编》、《云天外的光芒》、《中国当代诗歌大辞典》、《世界汉语文学经典诗词曲》等众部书典。吴日基，笔名吴尔基，家乡广西钦州市犀牛脚镇。《2020各省市优秀作品》主编、《古韵新风一诗词鉴赏》主编、《当代百家传世经典》二卷副主编、三卷特约主编、《当代诗歌人物大典》副主编、《中国年度诗歌选集》副主编、中华诗词学会会员、依安诗歌协会会员、《新时代诗典》编委、。有数百首作品已入编二十多部正规诗集。著有《我的平凡人生》自传集、《吴日基诗选四百首》诗集等。获第一届“白鹤”杯全国诗词大赛一等奖、中国诗歌艺术优秀诗人奖等。刘龙江，笔名铁肩，逆风飞扬，河北迁安人。谦卑的歌者。作品散见于《华西都市报》，《燕山》以及迁安市作协诗歌艺委会微刊等平台。有作品荣获第二届“白鹤杯”全国诗歌大奖赛一等奖，有诗作收录于《2020各省市优秀作品选》并担任该书特约主编。


文章编号: 303c0b08bb7f94db680747fe65904af3
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


190. 微信公众号 -  (拯救“神兽” | 北江影像·广东江河水) 2020-12-02 广州机关建设   广州机关建设


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIxOTgxODk5NQ==&mid=2247533139&idx=4&sn=ef47c6664a70e76d2e90db6b2e74e8d5






《西游记》中有描述，唐僧师徒西天取经归来，一只神兽将他们渡过通天河。这种中国传统文化中的神兽现实中真的存在，只是比大熊猫更加濒危。

△仇全波的鼋（yuán）保育基地里，一只刚出生的小鼋。

南方的秋，天气开始转凉。仇全波总会隔三差五来到位于佛山高明的潭黎水库，希望能寻觅到“宝贝”们的身影。

△9月26日，佛山高明潭黎水库，准备野放的20只四龄、五龄的鼋。

今年9月26日，在潭黎水库，20只四龄、五龄的鼋从人工沙滩缓缓爬入水库，正式开始它们的野化适应性生活。它们身上倾注著仇全波一家几十年的心血。

△一只种鼋从池塘中浮起透气。鼋的个体最大可以长到近百公斤。

35年前，四只“大甲鱼”意外来到老仇家，从此就和老仇家结下毕生的缘分。从老仇到儿子仇全波、仇胜波，它们一直生活在仇家的鱼塘里，长到近一米长，体重达80余斤。

△9月26日清早，仇全波和洪孝友为野放活动挑选最优的鼋苗。

△工人将鼋苗搬上运输船，每只鼋苗都用独立盒子装著。

5年前，仇全波找来中国水产科学院珠江水产研究所的专家认定，“大甲鱼”原来是国家一级水生野生保护动物。它被国际自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录列为濒危物种——鼋，也就是西游记里的那只神兽。更让人惊喜的是，在中国水产科学院珠江水产研究所的帮助下，母鼋开始上岸产蛋。洪孝友是我国第一个以鼋为研究对象的博士，同时也是中国水产科学院珠江水产研究所龟鳖遗传育种创新团队的成员之一。

△运输船向潭黎水库中央驶去。

△9月26日，鼋野化适应性保护活动在佛山高明潭黎水库举行，该活动为全国首次。

肇庆市广宁县，高空俯瞰，北江支流——绥江像一条银龙盘绕著青山。缓缓的江水在两岸冲刷出小块小块的细沙滩，这里曾是鼋的历史栖息地。从2015年开始，洪孝友在单位和仇全波的基地之间往返100多趟，与仇全波成了挚友。在经历人工繁育的不断探索后，仇全波的鼋保育基地也进入规范化轨道，鼋的人工繁育成活率达到85%以上。目前该基地保有4只种鼋，800多只子一代，是全国最大鼋繁育保种基地。

△仇全波用手电筒照著正在人工孵化的鼋蛋。

△一只小鼋正在努力破壳而出。

“如果不保护好它们，我们的后代就再也见不到了。”看著保育基地里一只刚破壳的小鼋，仇全波感慨说道。

△肇庆广宁，绥江缓缓的江水在两岸冲刷出小块小块的细沙滩，这里曾是鼋的历史栖息地。

△绥江岸边的一块沙滩上，留有各种垃圾。

1990年初，广宁县鼋自然保护区在绥江流域建立，早期非法采砂等人为活动频繁，导致这片水域已经十多年没有发现野生鼋的踪迹。与此同时，全国范围内仅有6个人工圈养基地里人工养护了成体鼋13只。

△夜晚，仇全波看著水族缸里几只用于展示的鼋。它们是整个仇家的数十年的心血。

△种鼋长长的脖子伸到水面上呼吸，这是四只种鼋最小的一只。

2019年底，农业农村部发布《鼋的拯救行动计划（2019—2035年）》，这是继中华鲟、长江江豚、中华白海豚、斑海豹、长江鲟、海龟之后的第7个水生生物保护行动计划。

△洪孝友和仇全波对4只种鼋的其中一只进行称重和量体长等例行检查。

今年9月下旬的鼋野化适应性保护活动，让仇全波、洪孝友等参与保护鼋的人们看到了希望。而在绥江流域，基层渔政人员仍坚守阵地，巡护好鼋的栖息地……

△由于鼋的体型过于庞大，仇全波需要与基地工人合力将它放回池塘。

“我们的最终目标是把这个野生物种保护下来。”两人充满了信心。

拯救神兽，让后代能在现实中感受传说的神奇，这是仇全波和洪孝友的愿望。

将“广州机关建设”公众号

设为★星标，不错过每次学习

来源：南方+




文章编号: cc2582649e1fe18ac923084d7ae5b971
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


191. 微信公众号 -  (已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底,享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游) 2020-12-02 泉州众乐旅行   泉州众乐旅行


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MzcyOTMzMw==&mid=2650600166&idx=6&sn=7317089612e1cc8ed915f1b6dc20ff35






【漫步海底两万里、享鲍鱼捞饭】

厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

发班时间：每周六、日发团

（满40人以上天天发！）

价格：49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

报名热线：18159597361（微信同号）

团队咨询：15880889788（微信同号）

特别安排：午餐吃正宗鲍鱼捞饭！

2600㎡梦幻乐园

八大沉浸式体验区

带你置身海底世界

玩上一天都不会腻

椰风寨海洋科普乐园秉持

“海洋环保、友善环境”的环保理念

立志打造一个集

海洋主题游乐海洋研学科普、

海洋环保教育、海洋动物保育等于一体的

综合型海洋主题乐园

乐园新晋网红打卡点

动物明星们

乐园精彩

怎么能少了场馆主角们呢?

超萌“动物明星”

等你来撩

超萌明星

小爪水獭

活泼好动

松鼠

还有另人眼花缭乱的

海洋生物们

在乐园二楼露台

还有机会邂逅白海豚

体验一次酷炫的

沉浸式投影互动

搭乘一次

超梦幻的深海地铁

厦门海景地铁

来厦门，

除了千篇一律打卡景点

你可以选择一个更为独特的方式

坐海景小火车游厦门

在海上小火车里，

体会《千与千寻》的梦幻童话。1日游关注qzszlt后回复1日游提取下文

1、【年终钜惠￥88元】【5、6号，各发1团】漳州十里蓝山 、古山重、探秘“闽南第一瀑布群”寻梦穀一日游

2、【5、6号，各发1团】￥88元/人|「全程只进1个店」“三平祖师公、有求必应”、仙岳山观音寺、素食自助餐一日游

3、【5、6号，各发1团】「奢享温泉」￥39元/人起| 厦门南普陀 畅游环岛路 厦门天沐温泉一日游

4、已成团【5、6日，各发1团】超值39元|爆品双11，带上箩筐，永春采芦柑+魁星岩一日游

5、已成团【周日】12月6日49.9元/人「漫步海底，享鲍鱼捞饭」丨厦门椰风寨海洋乐园+乘坐海景地铁+集美学村一日游

6、【5、6号，各发1团】￥28元||厦门美季魔法温泉、观音寺祈福超值一日游

7、【5、6日，各发1团】18元有一种冲动叫忽然想去鼓浪屿~台剧《转角遇到爱》拍摄地、探秘老别墅走进万国建筑博览、港仔后沙滩一日游

8、已成团【12月6日，仅此1期】【祈福湄洲】￥118元起∥民间信仰妈祖文化~莆田湄洲岛、妈祖公园休闲一日游，12月6日最后一期特价2日游关注qzszlt后回复2日游提取下文

1、已成团【纯玩2日游】12月5日￥168元·重磅补贴『纯玩·0购物』平潭海坛古城、北港村、大福湾、将军山、平潭环岛路、猴研岛2日游

2、【2日游】3、4、5号铁发团：88元万人游石城|火了！2人报名送乳胶床垫~五星君澜森林温泉、通天寨、赛石城、赣南脐橙采摘2日游

3、已成团【纯玩2日游】12月5日258元起|尤溪全国首座悬空彩虹仙手桥、龙门场银杏群、桂峰古民居、宿星河揽月山房2日游

4、已成团【纯玩2日游】12月5日￥478元花城之秋.畅享温泉，网红ins火山岛、小垦丁镇海角+漳州古城、云洞岩+多棱温泉酒店2日游

5、已成团【2日游】12月5、6日发团：￥88元/人，买一送一【杏运季】顺昌天台山银杏风韵、万佛石窟合掌岩、 华阳山、元坑古镇二日游

6、已成团【2日游】12月5日178￥元||宁德古田翠屏湖+祈福临水宫，醉美霞浦高罗沙滩+观影栈道+特色紫菜宴2日游

7、已成团【2日游】12月5日【特惠】￥88元康养胜地~顺昌‘祖山’华阳山、万佛石窟合掌岩、观静山植物园、品灵芝长寿宴特色夜景2日游

8、【纯玩2日游】12月5日￥178元 起｜【为你包下一座土楼】【冬暖天子温泉】篝火晚会体验客家风情+畅游土楼王二日游特色纯玩【活动联系】

联系人：一毛18159597361

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：周边游咨询、报名

联系人：六毛15880889788

长按识别左侧二维码，可加好友

主要负责：团队咨询、旅游定制【活动日期】2020年每周六、日发团【活动地点】厦门

【活动流程】暂定流程安排，领队有权视现场情况、时间做出适当的调整

07：00-08：00各集合点集合出发，抛掉全部烦恼，带著美好的旅游心情开始旅程！

参观游览【集美学村】，集美学村在陈嘉庚先生亲自指导下创立，其建筑融中西风格于一炉，体现了典型的闽南侨乡的建筑风格。

体验现实版“千与千寻”-----厦门最美【海景地铁】作为一条从地底冲向地面，沿著海边行驶的地铁，感觉自己像是《千与千寻》中的小千，正乘坐著神秘的海上小火车去探险一样。原本穿梭于黑暗地下的地铁，却因为这段驶向大海的路线被赋予了独特的蓝，更让人惊喜的是地铁站内wifi覆盖率100%，也就是说可以边欣赏无敌海景边拍照发朋友圈啦~

参观游览【厦门椰风寨海洋乐园】坐落于美丽的厦门环岛南路，毗邻厦门白海豚自然保护区和文昌鱼保护区，紧邻沙滩，与金门岛仅一水之隔。是一个集海洋研学科普、海洋环保教育、海洋主题游乐、海洋动物保育等于一体的综合型海洋主题乐园，也是厦门标志性海洋环保驿站。

返回温馨的家。

----以上为参考行程,如有景点前后顺序调整,以当天导游安排为准，以上为散拼路线，会有等待情况出现，敬请各位游客谅解！

【活动集合时间、地点】该行程为散客拼团，如有等人、等车现象，敬请谅解！

07：00石狮体育馆

07：05石狮长途汽车站塔前公交站

07：00泉州客运中心站售票厅门口狮子旁

07：10泉州明发大酒店门口

07：20晋江池店新华都门口公交站

07：30晋江万达广场1号门永辉超市对面公交站

07：40晋江SM2号门天桥下

08：00安海华达百货燕林电影院门口

08：10南安水头北海大厦（南星中学后面）

【活动费用】

49.9元/人（一价全含）

收客年龄限制30-70岁

不在年龄范围内的补差价80元

【接待标准】

交通：往返空调旅游车（1人1正座);

保险：旅行社责任险；

门票：海洋馆大门票40元/人；

导服：全程导游讲解服务；

用餐：含每人1份鲍鱼捞饭。

【参团需知】

🔷全程安排进2家购物店，（全程进2个购物店（乳胶，丝绸，珠宝，刀店，保健品五选二）

🔷一经确认退团，收取团队损失60元/人，当天退团全损！

我们只接受以下的报名方式，报名收到会回复，无回复请电话确认，没写电话的视为没报名。

1.报名方式一：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：18159597361（一毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

2.报名方式二：编辑信息：“日期+厦门椰风寨海洋乐园+个人真实名字+身份证号码+手机号+人数+上车地点”发到手机/QQ/微信：15880889788（六毛）

长按识别左侧二维码加好友

免费旅游咨询→报名

发送报名信息

注：非大陆身份证号，请提供姓名+证件号+出生年月日+电话+上车地点。

（保险属赠送，无发送真实信息或是发送错误的身份信息等，等同自动放弃保险。）

【报名声明】

阅读清楚活动时间、地点、内容、再报名，可以激动，不要冲动，请考虑好再报名，杜绝报名后放鸽子的，因本活动要提前包车（保证一人一座位）所以一旦报名参加活动，后又请假或迟到或没有来等情况发生，由此产生的费用由您承担。超过活动前一天12:00后取消报名的均算放鸽子，请补交相应费用。

【成团人数】本活动报名达到20人可成团

---------微信平台：qzszlt--------

【保险说明】需要大家留下真实的姓名、准确的身份证号及联系方式，若没留信息或信息错误将视为自动放弃休险，我方不承担相应的责任（您的个人资料我方会严格替您保密），众乐给大家投保的险种为旅游意外险，最高保额30万，周边游活动保险从上车开始到活动结速返程下车为止。国内长线活动保险从集合日开始到活动结束日为止。

【报名须知】

1、参加者须身体健康，不允许心脏病、精神病、恐高症患者、体弱多病者及孕妇参加！

2、对于行程中已有的旅游项目，旅游者须考虑自身年龄及健康状况，为保证旅游安全，应避免参加高风险运动或活动，不宜参加的根据实际情况相应减免该项目的费用。

3、旅途中如遇天气、自然灾害、国家或地方政策性调整、交通部门等诸多不可抗力因素以及在本社无法预知的情况下旅游车途中出现故障或意外事故造成的费用损失或行程延误产生的费用将由旅游者自理，旅行社可协助解决，旅行社只负责退还门票差价，不承担因此造成的损失；

因不可抗力或者旅行社已尽合理义务仍不能避免的事件而影响旅游行程的，按《中华人民共和国旅游法》第六十七条列举的情形分别进行处理；

4、旅途中因旅游者自身原因需离团独行的，双方按变更合同进行处理。因旅游者自行离团未给旅行社造成损失的，旅行社退回相应的费用；如因自行离团给旅行社造成损失时，旅游者应承担相应的损害赔偿责任；

5、行程安排中旅行社因人员减少仍应固定支出的费用，旅游者因个人原因未享受到该项服务时，不得向旅行社要求退还；

6、因游客个人需要而增加的单人房差费用由游客自行承担；

更多关于旅游最新资讯您可以通过以下方式联系我们：

泉州市众乐旅行社有限公司

泉州中旅池店营业部

一毛：18159597361（周边游）

二毛：18159597362（国内游、出境游）

三毛：18159597363（门票、酒店、自由行）

六毛：15880889788（私人、团队定制）

毛毛：18159597360（安海店计调）

笑笑：18065561733（旅游包车）

泉州店：泉州市桥南片区百捷首府3幢

安海店：晋江市安海镇安东路161-163号（华达燕林电影院斜对面）

扫描以上二维码，旅游找他更专业

想怎么玩，就怎么玩，天天特价，天天出团

众乐旅游--独乐乐，不如众乐乐！

再不疯狂，我们就老了！

旅游，让生活更美好！

【版权声明】

我们尊重原创，文字图片版权属于原作者。

部分素材、图文来自网络，

若图片、文字涉及版权及肖像等问题，

敬请原作者联系我们立即删除！




文章编号: f6a5da54f6ec579cd9daa8646fe8c1dc
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


192. 微信公众号 -  (【印象台山】游遍台山景 览尽山海经) 2020-12-02 广东省方志馆   广东省方志馆


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIzNzUyNzgxMg==&mid=2247484599&idx=1&sn=238c03654c13b41ee8f2153abb751b5b




台山乡愁胜地台山被誉为“全世界华人寻找乡愁的胜地”其旅游资源相当丰富海岛度假、滨海风光、华侨文化温泉养生、田园生态、特色美食台山利用这六大特色连续九年获得“广东县域旅游竞争力十强”称号2019年台山接待游客1454.64万人次旅游收入127.11亿元“全世界华人寻找乡愁的胜地”——台山（李驹荣 摄）2019年，台山市成功入选首批国家全域旅游示范区，构建了“一个核心，两条走廊，三大片区”的全域旅游空间架构。一个川山群岛核心以川山群岛（简称川岛）建设成为国家级旅游度假区为核心。川岛位于台山市南端、珠江口西侧。川岛镇是个海岛镇，曾是海上丝绸之路的重要驿站，旅游业是其支柱产业之一。川岛，被誉为“南中国最浪漫的海岛”，以水清沙白椰风海韵而闻名。如今，上川飞沙滩和下川王府洲是国家AAAA级旅游景区，主要旅游景点有上川飞沙滩旅游区、上川金沙滩、省级猕猴保护区、下川王府洲旅游区、下川七星伴月、下川獭湾等。1994年，上川飞沙滩旅游区、下川王府洲旅游区被评为“广东省级旅游度假区”；2014年，上川岛、下川岛入选广东省“十大美丽海岛”；2015年下川岛王府洲入选“广东十大美丽海岸”。下川王府洲景区（川岛镇政府供图）上川岛猕猴省级自然保护区（陈凤盾 摄）两条文化走廊打造汀江华侨文化走廊、海上丝绸之路文化走廊。汀江华侨文化走廊。“梅家大院、东宁村、海口埠、上泽圩、平洲村、翁家楼、庙边学校”被推荐为广东省首批乡村旅游精品线路，南粤古驿道示范段——海口埠一梅家大院已建成，海口埠有“世界记忆名录银信纪念地”之称，梅家大院等侨居建筑逐渐开发成为影视基地。端芬庙边小学（谭楚明 摄）海上丝绸之路文化走廊。台山是广东海上丝绸之路的重要节点之一，台山海丝史迹考古遗址公园成功入选国家考古遗址公园立项名单并入选世界文化遗产申报推荐项目“海上丝绸之路中国史迹”首批申遗预备名单。南宋古沉船“南海I号”沉船点位于川岛海域，在川岛镇大洲村委会新地村新地小学内建有广东台山海上丝绸之路博物馆，展示了台山在我国古代海上丝绸之路中重要地位这一史实。广东台山海上丝绸之路博物馆（川岛镇政府供图）三大旅游片区建设滨海风光、田园生态、温泉养生三大旅游板块。滨海风光片区。台山市有滨海旅游区4个，包含那琴半岛（北陡镇）、浪琴湾（北陡镇）、黑沙湾（赤溪镇）、海角城（赤溪镇）等，形成总长超过60千米的滨海观光带。其中，那琴半岛地质海洋公园于2018年获评国家AAAA级旅游景区，是著名的婚纱摄影基地，建有规模宏大的地中海建筑群。那琴半岛地质海洋公园浪漫风情（景区供图）浪琴湾（景区供图）田园山水片区。2018年，广东省首个国家级农业公园——台山中国农业公园开园。同年，美国芦荟庄园项目正式对外营业，园内有全国唯一的千亩芦荟花海。两大项目与区域内特色小镇相互衔接，形成乡村旅游、农旅结合的示范地带。台山中国农业公园（李驹荣 摄）四九美国芦荟庄园（景区供图）温泉养生片区。台山温泉水质优良，全市现开发有康桥（白沙镇）、颐和（三合镇）、喜运来（三合镇）、神灶（汶村镇）、富丽湾（都斛镇）5个温泉区，其中神灶温泉属于独特的海上温泉。台山市三合温泉含30多种对人体有益的微量元素，日流量4200多吨。颐和温泉（三合镇政府供图）康桥温泉（景区供图）此外，北峰山国家森林公园，山势奇、险、峻、秀，有省级保护稀有动植物上百种；海侨东南亚风情小镇，因集居13个国家和地区的归侨而被称为“小小联合国”；融合中西文化建筑艺术的碉楼、洋楼等侨乡人文景观让人流连忘返。北峰山云海（李驹荣 摄）目前，台山有1个国家级农业公园（台山中国农业公园），1个国家级湿地公园（台山镇海湾红树林湿地公园），1个国家级森林公园（北峰山国家森林公园），1个国家考古遗址公园（台山市海丝史迹考古遗址公园），3个全国乡村旅游重点村（斗山镇浮石村、海宴镇五丰村、水步镇草坪里），2个省级自然保护区（台山市上川岛猕猴省级自然保护区、江门台山中华白海豚省级自然保护区），3个AAAA级旅游景区（川岛旅游度假区、康桥温泉、那琴半岛地质海洋公园）。全市有44个景点，分布在17个镇（街）；拥有96座完整的侨墟，15000多座碉楼、洋楼和骑楼建筑。台山全域旅游导览（台山市文化广电旅游体育局供图）台山镇海湾红树林湿地公园（深井镇党政办供图）浮月村洋楼（陈坚恒 摄）台山初步建成大江古埠、海宴风情、三合温泉、汶村渔港、北陡浪漫、赤溪能源、广海海丝、川岛滨海等8个特色小镇。公共服务设施得到完善。建成台山市旅游集散中心等15个旅游集散(服务)中心，建成旅游厕所44座，AAAA级景区均设有第三卫生间。上川飞沙滩旅游厕所 （台山市文化广电旅游体育局供图）斗山旅游驿站（台山市文化广电旅游体育局供图）台山旅游线路推荐01四九大塘艺术驿站——美国芦荟庄园——玄潭原舍——颐和温泉周边美食：四九牛骨汤、台山乞丐鸡、台山黄鳝饭、三合特色鸡酒02浮月村——海口埠——梅家大院——康桥温泉度假村周边美食：斗山狗仔鹅、台山鳗鱼、白沙潮境萝卜、咸汤圆、菜果饭、钵仔糕03伍炳亮黄花梨艺博馆——草坪村——台城历史文化街区——海角城度假区或黑沙湾度假区周边美食：水步黄鳝饭、水步牛肉、台山毛薯、农家烧鸡、本土凉粉、原味芝麻糊、狗仔鹅、鲜美海鲜、客家豆腐、客家土鸡、铜鼓紫菜04海侨东南亚风情园——琴溪古桥——浪琴湾——那琴半岛旅游度假区周边美食：东南亚特色美味糕点、海宴莲藕、海宴冬蓉糕点、白云猪手、生猛海鲜05石花山——台山市华侨文化博物馆——金星湖湿地公园——三合喜运来温泉周边美食：煲仔饭、原味煲仔粥、咸汤圆、风味白糖糕、三合特色鸡酒06端芬庙边——西廓圩——凤凰峡水木云天度假村——寻皇胡蜂养生基地——台山千岛湖——神灶温泉周边美食：汶村五味鹅、跳跳鱼、鲜蚝、血膳焗饭、藤膳煲汤07公益古埠——雷洁琼纪念园——江山多骄国际文旅展贸城——三合神川锦鲤休闲山庄——喜运来温泉周边美食：大江风鳝、茨菰、水步黄鳝饭、特色鸡酒、三合木瓜08甫草村——台山海丝考古遗址公园——上川飞沙滩景区——棋盘山——沙堤渔港周边美食：天下第一饭石夹螺饭、海鱼、虾蟹等生猛海鲜、虾酱09陈宜禧纪念广场——都斛海鲜街——台山中国农业公园——富丽湾温泉周边美食：都斛菜花、冲蒌黑皮冬瓜、冲蒌乌豆、鸡爪芋、生猛海鲜10海永无波石刻公园——广海石窟——菩提古树公园——广海渔人码头——下川岛王府洲旅游区周边美食：广海芥兰、广海咸鱼，下川虾酱、大虾、濑尿虾、花蟹等生猛海鲜制作单位广东省人民政府地方志办公室台山市人民政府地方志办公室部分图片来源网络 版权归原作者所有


文章编号: 7a1df8a45cea5fb729db1fdbbe18d8fa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


193. 微信公众号 -  ([No.42]火眼金睛的你们发现了吗? | 今日有 3通知 1活动 4比赛 1讲座) 2020-12-02 北理小报   北理小报


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzU5ODM5MzYwMQ==&mid=2247515060&idx=1&sn=4b4500dabf6cd81fff2749a2c340cda5






题图：北鼻们有没有发现二饭门口的横幅哪里有问题呢？没错，就是“历”字错啦~应该是“厉行勤俭节约”才对哟

=======通知========

1.关于举办2021年寒假中学母校回访实践活动的通知

招募对象：全日制在校本科生

招募截止时间：12月20日

详情链接：http://r6f.cn/Lp7g

2.关于设计与艺术学院12月6日测试时间修正的通知

详情链接：http://r6f.cn/Lp8a

3.关于2020级大一学年测试及免测、缓测的通知

详情链接：http://r6f.cn/KHEE

========活动========

“新生”白海豚征名活动

面向对象：北京理工大学珠海学院全体师生

活动截止时间：12月8日

详情链接：http://r6f.cn/KHDK

========比赛========

1.航空科普知识竞赛

活动截止时间：12月16日

参与对象：北京理工大学珠海学院全体学生

详情链接：http://r6f.cn/Lpmw

2.2020年广东省校园摄影大赛

参赛对象：全校师生

详情链接：http://r6f.cn/Lp9p

3.演讲比赛

初赛时间：12月5日

活动对象：北京理工大学珠海学院全体同学

详情链接：http://r6f.cn/LpHY

4.第三届台球争霸赛

参赛对象：北京理工大学珠海学院全校学生

比赛开始时间：12月12日

详情链接：http://r6f.cn/KHG4

========讲座========

【形势与政策】中国强国梦与国家安全

主讲人：贾国栋

讲座时间：12月4日 14:00-15:30

主会场：报告厅一




文章编号: 2375f6f3fcf14e297b22b7bc76f5a9a1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


194. 微信公众号 -  (遇见●醉美桂山岛海亦蓝两天自由行) 2020-12-02 深圳南北户外   深圳南北户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5MjQxNTI3OA==&mid=2651855412&idx=8&sn=c5717c45d816be937bcd87e2a78773da




这里没有小资情调的餐厅，环境也不算特别出众。但是，这里有无边的海景，可遇不可求的中华白海豚，极具浓郁历史韵味的红色旅游景点，动人心魄的日落......哪怕坐在海岛的某一块礁石上眺望远方也是一件幸福的事，如果你单纯想度假、放松，那就来桂山吧！桂山岛/伶仃洋上的“明珠”，休闲慢时光生活/桂山岛是万山群岛中距离珠海最近的海岛是珠海十大美丽海岛之一也是20世纪50年代万山战役啔幕之地岛屿正是以万山海战的英雄战舰桂山舰命名这里有蔚蓝的天空的和大海，清冽的空气，是远离城市喧嚣，是享受休闲慢时光的绝佳海岛。这里每年都有不少的海钓爱好者来岛上海钓，这里也曾经承接过一些海钓赛事。在珠海所有的海岛中，桂山岛应该是海鲜最多的一个海岛了。景点介绍灯塔公园灯塔，是海上来往船只的指明灯，也是城市的标志。珠海的标志性灯塔，即桂山岛灯塔。在灯塔观日落，从海豚湾走去灯塔算是一段艰辛的路程，途中有很多石头阻碍你前进。但是，当你历经艰辛，站在灯塔远远望著落日余晖的那一刻，你会觉得所有的付出都是值得的！灯塔公园还可以俯瞰整个桂山美丽的海岸线噢！桂山舰纪念公园为缅怀万山海战中“桂山号”英雄的光辉业绩，1954年，珠海人民将垃圾尾改名为“桂山岛”。1986年，该登陆点——桂山舰英雄登陆点，被列为珠海市文物保护单位。海上活动桂山岛，夏日最嗨的玩海方法，就是桨板运动了，这个运动起源于美国夏威夷，最酷的玩法是站在上面感受海浪发出的挑战。海上皮划艇一前一后坐在艇上，两人同时挥桨划向前方，一起感受徜徉大海的美妙乐趣。文天祥文化广场“人生自古谁无死？留取丹心照汗青。”文天祥的爱国主义精神，曾经激励过不少的文人志士。文天祥雕塑高5.5米，昂首挺立，手握利剑，袍襟飘然，凝神注视著浩瀚的伶仃洋，是桂山岛的标志性建筑之一。西海岸景观西海岸景观是桂山岛全新的生态亲水休憩线，以一湾沙滩为起点，途径桂山一号堤、仿木栈道、滨海小径，一直延伸至桂山舰纪念公园。在这里，您能眺望到珠江口远洋的巨轮，也能听到渔船出海的浪浆声，仿佛在跟您诉说著海岛的独特风情。每当夜幕降临，微微月光倒映在西海岸上，泛起的波光与远处的渔家村落相互印衬，构成了一幅世外桃源灯火阑珊的画卷。海豚湾桂山岛地处中华白海豚保护区内，随著船过后涌起的白色浪花，忽然一群海豚在海面上翻腾跳跃，此起彼伏，色彩艳丽，还不不及打开相机，这幅似海市蜃楼般的景象已经消失了。海钓天堂桂山岛也是“海鲜之岛”，是珠海最大的海鲜鱼类养殖场，海产资源丰厚，具有捕捞价值的鱼类就高达200多种，也是全国闻名的网箱养殖基地。垂钓条件得天独厚，每年都有多种垂钓赛在此举办。来这里，你可以暂时抛去都市的喧闹和烦杂，尽情享受垂钓的乐趣，岛上一片片的渔家灯火定能让你置身神秘的渔村风情中，留连忘返，乐不思蜀。美食推荐特色美食有清蒸桂山蚬、 果皮蒸泥鯭、葱花焖百花鱼、章红鱼刺身、濑尿虾、螃蟹、墨鱼、海虾芝麻斑、万山对虾、海胆、将军帽、狗抓螺等。行程安排第一天：蛇口码头-文天祥广场-海豚湾水上运动基地-海岛观星参考航班：13:40（蛇口开）--15:50(桂山返程)■ 请提前半个小时到达，深圳蛇口码头客运码头取票→13:40分乘船前往桂山岛■ 15：00抵达桂山岛，办理入住海亦蓝客栈■ 15：30参观文天祥广场■ 16：40 海豚湾水上运动基地■ 17：30 观赏日落夕阳■ 19：00民宿海鲜小火锅■ 20：00自由海堤漫步，观星、摄影■ 22：00海边特色烧烤第二天：北山日出-妈祖庙-返程■ 05：30 北山观日出（自愿前往） ■ 08：00民宿体验阳光早餐（青年旅舍不含早餐）■ 09：00游览妈祖庙、桂山舰纪念公园、桂山舰英雄登陆点、摩崖石刻、观海长廊、桂山灯塔公园■ 11：30返回酒店退房午餐，下午自由活动，观小镇风情，购买还特产礼品海鲜干货。■ 15：30于码头取票，乘船返回，结束愉快的海岛之旅。费用包含 A套餐* 蛇口至桂山岛往返船票 （注：蛇口-海岛往返船票为团队船票，确认出票后，除停航外，恕不退改，谢谢支持。）* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）B套餐* A套餐* 酒店：特色民宿一晚标准双人间（标准双人间，如遇单人入住需补房差）*用餐：含早餐双份、晚餐双人海鲜小火锅；*赠送：咖啡一杯，自行车骑行1小时* 如遇政策原因酒店被征用，我社将换用同等级别酒店，但不赔偿任何损失费用不含 *全程午餐自理*旅游意外险（敬请客人自行购买意外险）；*景区内二次消费*产生单人补房差（平时/周末A套餐房差160元/人，B套餐200元/人）*儿童收费：1-6周岁儿童免费，但必须报人数，不报免票儿童造成无法登船后果自负，占床按补房差收费；6-14周岁不占床140元/人，14周岁以上小童按成人价。活动指引 1、提前30分钟在码头办理登船手续，每天一班，航程约50分钟，如遇天气风速等因素影响可能航行时间稍长取船票：邮轮中心三楼大堂取票口凭身份证取『往返双程票』2、必须携带身份证等有效证件，码头有边检工作人员检查，否则不能登船哦。3、蛇口邮轮中心地址：广东省深圳市南山区港湾三路 电话：0755-26695601Ø 前往深圳蛇口邮轮中心，交通指引：A、地铁：2 号线“蛇口港”站 C 出口，出地铁站右边，有开往邮轮中心的接驳巴士，到达邮轮中心后，上扶手电梯右转；B、自驾：导航“蛇口邮轮中心，或蛇口客运码头”（海运路1 号），停车场邮轮中心负一楼，搭乘7、8 号垂直电梯到1 楼，左前方即到。停车费每小时5 元，120 元/天 按2017 年8 月该处收费标准C、 晕船者在上船前不要吃得太饱，也不要吃太油腻的食物，可先服晕船药。温馨提示 1、如遇旅行社不可控制因素（如塌方、塞车、天气、航班延误、车辆故障等原因）造成行程延误或不能完成景点游览或影响来回程的交通时间，旅行社负责协助解决或退还未产生的门票款，由此产生的费用游客自理，旅行社不承担由此造成的损失及责任。2、从即日起广东公安厅规定入住省内所有酒店，入住酒店必须一人一证(否则无法入住酒店)；请自带休闲鞋等。3、以上行程仅供参考、可根据实际情况调整，但不影响整个行程项目。4、上船时请按座位号码乘坐,小童超 1.5 米按成人收费；如客人不享用行程内的安排（用餐、门票等），不产生退费；多谢支持。5、不占床儿童自补船票费用：身高 1.2m 以下小童提供名字和身份证号码可申领免票（每人成人最多可携带 1 名免票儿童，超过 1 名免票儿童需补半票儿童差价），1.2-1.5m 儿童需补船票及餐饮差价。旅游贴士 旅游应带的物品:1.证照类：请携带好您的有效身份证件（身份证）。2.服装：以休闲服为主，参照前往地区的气候及行程，准备应季服装、短裤、袜子、内裤、泳裤或泳衣等，外衣一般按旅行天数配备套数。需要注意的是，夏季地区的旅游车空调较冷，最好备一件长袖外衣。鞋子：以轻便舒适的旅游鞋为主。3.防晒用品：伞(防雨防晒两用型)、太阳镜、遮阳帽、深度防晒油。4.洗漱用品：毛巾、洗发水、洗面奶、梳子、牙刷牙膏、刮胡刀、化妆品。5.小药包：旅游中为了防治旅游途中的小伤小病，请根据您本人身体状况备少量常用药品。6.其他物品：手机及充电器、相机及胶卷、数码摄像机、电源转换插头、纸巾、纸和笔。7.以上物品个人可根据自身情况增减。出游须知 ◇ 从即日起部分星级饭店已取消免费提供一次性日用品，请您自带有关日用品，舒适环保旅游◇ 广东公安厅规定入住省内所有酒店，都必须每人携带身份证方可入住◇ 旅途中请注意保管好自己的财物，如有发生财物丢失旅行社不承担责任◇ 我司可以根据实际情况，在保证行程景点游览的前提下，对景点游览的先后顺序作合理的调整◇ 70周岁以上老年人预订出游，须签订《健康证明》并有家属或朋友陪同方可出游。因服务能力所限，无法接待80周岁以上的旅游者报名出游，敬请谅解◇ 旅游车辆严禁超载，未成年小童及婴儿均需占有车位，敬请按实际报名人数出行，未经旅行社同意不能临时增加人员（包括小童及婴儿），如遇车位不足，我社将拒绝上车注意事项 1、登船时必须携带身份证，以备边防随时检查，否则后果自负。不便之处，敬请见谅！2、为倡导环保生态旅游，海岛客房不提供一次性洗漱用品，部分酒店备有毛巾拖鞋。欢迎自带！3、海岛航班时间相对不稳定，尤其节假日可能会出现调整，皆以船务公司最终确认公布为准；我社在接到准确通知后会第一时间告知广大游客。本提示长期有效。我社保留最终解释权。4、骑自行车要慢，注意岛上有人行走及小轿车，禁止骑行上山。请周知！5、上岛需注意安全，不得随便不在下海区域游泳，需前往指定沙滩区域游泳！酒店参考 海亦蓝客栈：蓝白黄的地中海装修风格，客栈与岛上景物相得益彰，与蓝天大海柔和融合，远看建筑物在山上错落有致，让人恍然间仿佛置身于圣托里尼，得到了大海一个热赤的拥抱，“海亦蓝”便由此而来。现在就出发现在就出发联系我们 小鱼13392857183、叶子13651466233后续的每周周末活动以及大型徒步活动都会公众号推出哦。（请务必添加客服微信，以便加入活动微信群）


文章编号: e41536c3654a031aeaa86d6601a8a03b
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


195. 微信公众号 -  (热门线路报名:玩转广州七城一岛,中国骄傲粤港澳大桥,新世界七大奇迹,邀请您去见证!) 2020-12-02 五零友趣公社   五零友趣公社


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzI1MzQyODY2Mw==&mid=2247549690&idx=2&sn=679f9a6c41d40d42ca135efb5126c09a




关注五零友趣公社乐享退休生活2018年10月23日，港珠澳大桥开通仪式在广东珠海举行，并宣布这座震惊世界的大桥正式开通！这座世纪之桥，让珠海、香港、澳门三地口岸，实行24小时通车、通关！除此之外，港珠澳大桥，还意味著什么呢？让小棉袄告诉您！它是世界建筑史上里程最长、投资最多、施工难度最大也是最长的跨海大桥它被英国卫报评为“新的世界七大奇迹”之一大家再看看下面这些这些记录：最长跨海大桥：港珠澳大桥全长55公里，是目前世界最长的跨海大桥。最长钢铁大桥：港珠澳大桥有15公里是全钢结构钢箱梁，是目前世界最长钢铁大桥。最长海底隧道：港珠澳大桥海底沉管隧道全长6.7公里。最大沉管隧道：沉管隧道标准管节，每一节长180米，排水量超过75000吨。最深沉管隧道：港珠澳大桥海底隧道最深处在海底48米，目前世界沉管隧道最深记录。这座大桥的钢材用量相当于60座埃菲尔铁塔它能抵抗8级地震它能抵抗16级台风它还比国内其他桥梁“长寿”20年使用寿命高达120年这座堪称交通工程界“珠穆朗玛峰”的港珠澳大桥由四座人工岛和6.7公里的海底沉管隧道以及桥梁三部分组成从高空望去像是一座座未来世界的样子从大屿山俯瞰桥和海底隧道它们的完美衔接让人忍不住惊叹这是多大的智慧和毅力才能够完成这样的工程它用独特的气势将茫茫大海划成两半蜿蜒绵亘伸向远方除此之外港珠澳大桥也是一个极佳的观赏景点到底有什么好看跟小棉袄走起这里能看到360°无敌海景大桥设置了几个观景平台站在这里远眺像骑上了一条巨龙，蜿蜒而来一头扎进了浩无边际的太平洋放眼望去仿佛这里通向的是另一个神奇世界让人无尽遐想同时大桥下还有许多绝美的海岛站在桥上一览大海、海岛、蓝天、白云非常惬意这里能看到珍贵的白海豚中华白海豚被称作“水上大熊猫”属于国家一级保护动物非常的罕见珠江口就是白海豚最喜欢的家园所以为了保护它们港珠澳大桥在建造的过程中用各种措施将对它们的影响降到最低还特别设置观赏区你可以近距离看到它们可爱的身姿这里有最美的日落这里有不输世界任何地方的日落美景开车行驶在这黄昏下你能感受到天地间的日落大道雄伟壮观的大桥加上光与影增添无限魅力这里有最璀璨的夜景看完日落，夜幕降临这座大桥宛如海上发光的“巨龙”伸展著最雄壮伟岸的身姿皓月当空，群星璀璨此时光是伴著海风，散散步就已经美的不行最后港珠澳大桥同时还是一条最美旅游路线的起点大家别停下跟著小棉袄走吃喝玩乐样样有港珠澳大桥——最美路线珠海珠海虽不似北上广般蜚声中外，却是国民眼中“最具幸福感的城市”，这里的天蓝的不可思议，空气中都弥漫著浪漫的气息。庙湾岛▽万山岛▽外伶仃岛▽山房路▽东澳岛▽说的再多再好，都不如您去现场看的震撼，玩的尽兴！这座世界奇迹之桥，融汇了我国科技人的智慧结晶，也给我们带来了无尽的自豪和骄傲！现在联系小编第一时间去瞻仰见证吧【7城1岛】-爱上希尔顿广州-佛山-顺德-中山-台山-珠海-阳江-海陵岛双飞6日游小棉袄全程陪同 开心旅游时间：12月22日会员价：2980元/人报名方式：电话：5881890联系您熟悉的小棉袄报名地址：（点击地址，可查看详细地图）西店：长城路圣地公寓A座中国银行2楼友趣公社东店：东岳大街与温泉路交叉口岱宗银座（志高）四楼友趣公社DAY/1早泰安集合乘车赴济南遥墙国际机场，乘飞机前往广东省珠海，接团后入住酒店，自由活动。住：珠海DAY/2早餐后游览珠海的徽标——【渔女像】、漫步浪漫珠海的【情侣路】。碧海银滩--【香炉湾沙滩】：香炉湾是一个半月形的海湾，因过去渔民从这里登岸到石景山香炉洞朝拜而得名。香炉湾碧海银滩，翠林如带，海鸥逐浪，帆影穿行，风景如画。游览珠海新地标——【珠海大剧院】中国唯一建设在海岛上的歌剧院，由一大一小两组“贝壳”组成，构成了歌剧院的整体形象，因此又称为“日月贝”。前往参观国家AAAA景区-【罗西尼工业文化旅游景区】：罗西尼钟表文化旅游景区的工业旅游及钟表博物馆，首次对外展现人类千年计时文化和现代钟表精密制造工艺全景，收录从古到今“时间”系列作品，开啔一道时光大门，带领游客走进悠远而神秘的钟表世界。前往游览【孙中山故居】由孙中山先生于1892年亲自设计各主持修建的一座独具特色的中西结合的两层洋房，风格独特，它坐东向西一反传统风格，从中可以表现出孙中山急取改革的心情，可在纪念馆内了解孙中山先生的生平事迹，是中山游必到之地。中餐品尝【广东著名餐厅品尝荔枝柴烧鹅宴】此餐厅为广东非常出名的餐厅，央视CCTV美食节目也专门过来拍摄过制作烧鹅的过程。烧鹅宴菜单：荔枝柴火烧鹅一只、薄荷汶鹅半只、清蒸皖鱼一条、走地三黄鸡一只、本地新鲜食蔬二份、鹅杂汤、葱花烟油饭。下午前往广州游览【黄埔军校】这里是大革命时期孙中山在中国共产党和苏联的帮助下建立的一所新型军事学校。孙中山以“创造革命军，来挽救中国的危亡”为办校宗旨，以“亲爱精诚”为校训，学习苏联的建军经验，培养革命的军事人才，后入住酒店。餐：早 中 晚 宿：广州DAY/3早餐后游览广州市中心公园【越秀公园】是新世纪羊城八景之一，如一艘古老的游船，承载著悠悠的广州历史，从远古驶到现在。其主山越秀山虽历经沧桑，但弦歌不辍。自元代以来，其风景在各时期的羊城八景中占有重要的位置。历史古迹与现代文明齐辉，自然造化与人工巧设共舞，相映成趣。海心沙亚运公园广州亚运会开幕式场地在此还可观看到世界第一高塔“小蛮腰”外观【广州塔】和小蛮腰来一次亲密接触。【漫步花城广场】外观“四大文化建筑”广州歌剧院、广州图书馆、广州青少年宫、广东省博物馆（新馆）等中轴线广场建筑群参观广州亚运会开闭幕式会场。【永庆坊】一个旧城微改造项目，位于百年历史的恩宁路。由万科中标进行改造修缮，一期为创客小镇“永庆坊”占地面积约8000平方米，更新建筑物约7000平方米。于2016年9月30日正式开园。园区附近是老广传统商业旺地西关上下九，周边为广州传统建筑“骑楼街”有著丰富的特色与强辨识度。中餐品尝广式早茶点心宴—5必销套餐包含，下午前往佛山游览AAAA【佛山祖庙】，佛山必游景点，三雕二塑的典型，黄飞鸿纪念馆、叶问堂。是全国文物重点保护单位、广东省爱国主义教育基地、广东十个文明旅游景区示范单位，后前往顺德入住酒店。餐：早 中 晚 宿：海陵岛DAY/4早餐后前往中山大涌AAAA景区红博城景区参观芭雅科技学习机馆。中餐特别安排：舌尖上美食-沙溪隆都私房菜—必消套餐包含，CCTV拍摄广东美食指定地点。后前往阳江参观享有”东方夏威夷”的美称【海陵岛】被评为最美中国十大海岛之一。十里银滩海岸线长达 8 公里以上，银滩空气清新，沙质洁净均匀，水质清澈透明，气候宜人约 28 度，在这里享受阳光、沙滩、大海尽情欢畅。抵达后入住酒店休息。餐：早 中 晚 宿：海陵岛DAY/5早餐后乘车游览当地人深信的【妈祖庙】保四方平安登上景观的制高点【十里银滩观景台】，观十里银滩全海景唯一的地方，感受春暖花开、美景尽在眼底，瞭望阳江闸坡【南海一号水晶宫】(远观)。后海陵岛自由活动：漫步在依山观无际大海，听浪涛、海风呼哨，海滩拾贝、踏浪、观海等旅游度假的好地方。午餐享用地道特色【生猛海鲜餐】+乘船出海扑鱼套票。后前往【梅家大院】于1931年由当地梅姓华侨以及侨眷侨属创建。大院占地面积80亩，108幢二至三层带骑楼的楼房，呈长方形排列，鳞次栉比，整齐划一，中间有40亩专供商贩摆卖 商品的市场空地，俨如一座小方城，故有"梅家大院"之称。梅家大院是目前全国保存得最完好，且具有一定规模的华侨建筑的典型代表。《让子弹飞》《临时大总统》等电影、广东省电视台、西班牙国家电视台反映华侨之乡情况的电视剧也以此为外景拍摄，致使梅家大院又享有一定的知名度，并被列入省级文物保护重点。后返回珠海前往遇见大桥观景【港珠澳大桥】欣赏世纪工程“新世界第七大奇迹”感受珠海的浪漫魅力！网红打卡胜地，后入住酒店。餐：早 中 晚 宿：珠海/坦洲DAY/6早睡到自然醒，早餐后游览珠海圆明新园景区(自由活动)：根据北京圆明新园1:1建设的。下午乘飞机返回济南，乘车返回温暖的家，结束愉快珠海之旅。餐:早【7城1岛】-爱上希尔顿广州-佛山-顺德-中山-台山-珠海-阳江-海陵岛双飞6日游小棉袄全程陪同 开心旅游时间：12月22日会员价：2980元/人报名方式：电话：5881890联系您熟悉的小棉袄报名地址：（点击地址，可查看详细地图）西店：长城路圣地公寓A座中国银行2楼友趣公社东店：东岳大街与温泉路交叉口岱宗银座（志高）四楼友趣公社目前10000+人已加入部分退休朋友风采展示您也快来免费加入我们吧！长按扫码添加小棉袄微信加入友趣公社福利群▼超多免费福利等著你五零友趣公社∣乐享退休生活五零友趣公社，百万中老年人的快乐家园，每天早上6点更新。99%的新老朋友都加入 友趣公社 了哦！你的分享、点赞、在看我都喜欢9


文章编号: 4a66083811bc42d7673d0ebc11924751
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


196. 微信公众号 -  (“十三五”渔业工作:沿海省份更新改造和通导装备、渔业执法监管有了新成效) 2020-12-01 渔民微生活   渔民微生活


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyOTQ5MzMyMw==&mid=2247496607&idx=4&sn=774c3e20972584a43d4692231028b7c3




点击上方蓝字 关注 渔民微生活十三五”时期是打赢脱贫攻坚战、全面建成小康社会的决胜时期，是渔业实现高质量发展的战略转型期，发展成效显著。按照新发展方针，农业农村部印发了《关于加快推进渔业转方式调结构的指导意见》（农渔发〔2016〕1号）；经国务院同意，印发了《农业部关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》（农渔发〔2017〕2号）；经国务院同意，农业农村部等十部委联合印发了《关于加快推进水产养殖业绿色发展的若干意见》（农渔发〔2019〕1号），取得了一系列成果。一 产业转型升级进一步优化一是产业结构不断优化。2019年水产养殖产量5079万吨，同比增长1.76%，捕捞产量1401万吨，同比下降4.45%，养捕比例由“十二五”末的74︰26提高到78︰22，实现了养捕结构的进一步优化。除传统的养殖、捕捞、加工流通业之外，增殖渔业、休闲渔业蓬勃发展，现代渔业的五大产业体系格局初步建立，产业结构持续调优，渔业一二三产业产值比例由“十二五”末的51.45︰23.14︰25.41调整到49.0︰22.3︰28.7。二是水产养殖业绿色发展有效推进。贯彻十部委意见，划定重要养殖水域滩涂空间，全国1500个县级人民政府发布了养殖水域滩涂规划，基本覆盖了全国所有水产养殖主产县。开展水产健康养殖示范创建活动，共创建健康养殖示范场5468个、示范县49个。稻渔综合种养异军突起，2019年全国总面积近3500万亩，年产优质稻穀1750万吨、水产品290万吨，带动农民增收超过600亿元。盐碱地渔业开发利用取得突破，建立了多元生态养殖模式，实现了盐碱地水产养殖规模化生产，经济、生态、社会效益显著。同时，突出绿色发展理念，鼓励各地因地制宜开展大水面生态增养殖、工厂化循环水养殖、池塘工程化循环水养殖、集装箱循环水养殖、多营养层级养殖、深水抗风浪网箱养殖等生态健康养殖模式。三是产业融合发展取得实效。大力推进渔业三产融合发展，提高产业组织化程度和社会化服务水平，“十三五”期间，把水产品加工业和休闲渔业作为推动产业融合发展的抓手和动力，充分发挥水产品加工业接一连三、休闲渔业接二连三作用，延长产业链，提升价值链。截至2019年底，全国水产加工企业9323个，水产冷库8056座，水产加工品总量2171.41万吨，加工率达到40.89%。休闲渔业产业规模不断壮大，2019年全国休闲渔业产值超过940亿元，接待人数超过2.7亿人次，涌现出查干湖、千岛湖、庐山西海等渔业生产生态融合发展的典型。二 资源养护迈上新台阶一是捕捞强度控制取得成效。《关于进一步加强国内渔船管控实施海洋渔业资源总量管理的通知》明确提出到2020年压减海洋捕捞渔船2万艘、功率150万千瓦，国内海洋捕捞总产量减少到1000万吨以内的目标。截至目前，全国已累计拆解渔船超过2万艘，国内海洋捕捞产量约1000万吨，海洋捕捞产量控制和减船目标已经提前完成。二是资源保护制度不断完善。先后数次对海洋伏季休渔制度进行调整，现行的伏季休渔制度被媒体称为史上最长休渔期和最严格的伏休制度。相继发布黄河、海河、辽河和松花江流域禁渔期制度，实现我国内陆七大重点流域禁渔期制度全覆盖和主要江河湖海休禁渔制度全覆盖。三是增殖放流和海洋牧场建设科学开展。每年的6月6日，各地都积极开展形式多样的放鱼日活动。“十三五”期间，全国累计增殖各类水产苗种1559亿尾，举办的各类水生生物增殖放流活动达1万多次，有力地促进水域生态环境修复和渔业资源的可持续利用。累计创建国家级海洋牧场示范区110个，引领带动全国海洋牧场建设持续健康发展。四是水生野生动物保护能力提升。2016年新修订的《野生动物保护法》发布以来，加快相关配套规章制度的制修订工作。针对长江江豚、中华鲟、中华白海豚、斑海豹等保护旗舰物种，分别出台了7个专门的保护和拯救行动计划。累计创建国家级水产种质资源保护区535个。三 渔业“走出去”取得新成果一是远洋渔业规范有序发展。科学调控发展规模和节奏，加快渔船装备更新改造，调整优化产业结构，推进远洋渔业转型升级。全面修订出台《远洋渔业管理规定》，建立远洋渔业企业履约评估制度，加强远洋渔船监督管理，继续“零容忍”严厉打击违法捕鱼，规范有序发展远洋渔业。二是渔业对外交流合作广泛开展。全面参与联合国及FAO框架下渔业多边事务，参与9个国际或区域渔业管理组织事务，加入《南印度洋渔业协定》，与毛里塔尼亚、阿根廷、伊朗、塞拉利昂、斐济、瓦努阿图等国建立政府间合作机制，深化与美国、欧盟、澳新等渔业对话机制。稳妥开展与韩国、俄罗斯、越南等周边国家渔业合作，全面加强涉外周边渔业管理，举办中越北部湾渔业协定成功实施15周年活动，开展中越、中韩、中俄、中老联合增殖放流活动，向菲律宾赠送鱼苗，被写入两国联合公报，得到两国领导人积极评价。四 渔业设施装备水平显著提升一是渔船、渔港、安全通信等渔业装备水平不断提高。沿海省份更新改造国内渔船1万余艘、远洋渔船679艘，为11万余艘渔船配备了安全和通导装备，建成通讯岸台约200座、渔港动态管理系统17个、渔船动态管理系统及灾备中心约50套、渔用航标179个，累计安排建设213个渔港及避风锚地，渔业安全生产保障能力显著提高。二是水产种业、防疫、养殖设施装备水平不断提升。现代种业提升工程围绕种质资源保护利用、育种创新及育繁推一体化等开展，共安排建设项目73个、总投资7.7亿元，全国动植物保护能力提升工程围绕建设水生动物疫病防控监测中心及区域中心、重大水生动物疫病实验室开展，共安排建设项目39个、总投资3.8亿元。“深蓝1号”等深远海大型智能养殖渔场相继建成投产，累计建成深水抗风浪网箱3255个，池塘环保设施改造开始起步，养殖基础设施和装备水平明显提高。五 渔业科技支撑能力显著增强“十三五”以来，渔业科技在资源养护与生态修复、遗传育种、健康养殖、病害防治、水产品加工、节能环保、渔业装备升级、渔业信息化等领域提供支撑保障，渔业科技进步贡献率由2015年的58%提高到2020年的63%。一些前沿领域开始进入国际并跑、领跑阶段，一批生态、绿色、高效渔业技术模式得到广泛应用，渔业科技获得国家级奖励6项，审定新品种61个，制定渔业标准和规范1035项，获得专利685项，建设渔业综合性重点实验室3个，专业性重点实验室21个，综合试验站25个。水产养殖技术示范推广成果丰硕，遴选发布65个渔业主导品种和53项渔业主推技术，推广面积达300多万公顷，受益渔民500多万人。六 渔政执法监管有了新成效一是“中国渔政亮剑”系列专项执法行动持续开展。严厉打击了涉渔违法捕捞行为，维护了守法渔民的合法权益和我国管辖海域的渔业生产秩序，取得显著成效。截至2019年底，各地渔政执法机构已经累计清理取缔涉渔“三无”船舶5.04万余艘、“绝户网”等违规渔具200余万张（顶）。二是安全生产监管不断加强。渔业是高风险行业，近年来，农业农村部高度重视渔业安全生产监督，开展渔业安全生产专项整治三年行动，组织渔业安全应急演练和安全技能大比武，开展渔业无线电专项整治和安全生产交叉大检查，示范创建“平安渔业示范县”“全国文明渔港”。三是水产品质量安全水平稳步提升。在27个省份开展水产养殖用药减量行动，水产苗种产地检疫试点由6个省份扩大到24个省份，基本覆盖了水产苗种生产大省，水产品产地监测合格率稳定在99%以上。整体上，我国渔业正处在由传统向现代转变时期，渔业大而不强，还存在一些突出问题，例如渔业法律政策保障体系尚不健全，渔业水域生态环境脆弱、保护难度大，渔业基础设施薄弱，装备落后，渔业产业效益亟须提升，渔政执法满足不了监管需求等。今后一段时期渔业发展，将以习近平新时代中国特色社会主义思想为指导，全面贯彻党的十九大和十九届二中、三中、四中、五中全会精神，践行新发展理念，按照高质量发展的要求，大力实施乡村振兴战略，建设美丽中国，以水域生态环境治理倒逼渔业转型升级，以渔业现代化促进水域生态环境修复，坚持生态优先的发展方针，坚持渔业供给侧结构性改革，坚持绿色、安全、融合、开放、规范发展，坚持提质增效、减捕增养、绿色发展、富裕渔民，不断创新发展机制，培育发展新动能，完善发展措施，提高发展质量效益，防控发展风险，改善渔民民生，推动形成产业优化、产品优质、产出优异、产地优美、资源节约、环境友好的渔业发展新格局，加快建设现代化渔业强国。


文章编号: 539617b9b4770157496b928c400d50f1
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


197. 微信公众号 -  (12月6日穿越小三浪+沙滩野炊1天) 2020-12-01 中山古香林户外   中山古香林户外


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA3MDUwMjE4MA==&mid=2650372967&idx=3&sn=14e81bf53b07e1cf4b2e89e167313c8f






活动咨询

13392927991忠少（即微信号，直接添加即可）

13005513844娃娃

中山古香林户外微信公众号：ZS001133

【小三浪】三浪湾位于珠海西部的，又称“小三浪”。山脉逶迤，景色秀丽的高栏岛，环岛分布著七个美丽的海滩，具有“飞沙奇景”的飞沙滩便是其一。三浪湾位于飞沙滩之南，在飞沙滩和西枕湾之间。不通公路，没有常住居民，属于“无人岛”，沙质细软，海水清澈，有淡水资源和丰富的海产，是驴友特别钟爱的探险露营之地。

乘车1.5小时至飞沙村.坐快艇约30分钟到达。

小三浪还未完全开发的沙滩，它水清沙幼，远离凡嚣。白天阳光白云碧海银滩，晚上凉风阵阵，涛声幽幽，繁星点点。是个休闲又浪漫的好地方。

珠海高栏岛---高栏岛岩画在珠海市西南约50公里的高栏岛西南部空镜湾。这里海水清澈，沙粒细小，岩石耸立，是古人类曾生活过的场所。海湾所在的山麓、山腰，共分布著“天才石”、“宝镜石”、“大坪石”和“藏宝洞”等4处共6幅岩画，这些岩画发现于1989年10月，其年代在新石器时代晚期至青铜时代。在这里，无需飘洋过海，无需翻山越领，便能体验跟海豚亲密接触，是的；这就是与珍贵的中华白海豚联系在一起而得名的高栏海豚湾。

飞沙滩海滨旅游区位于珠海西部高栏岛的东南部，是一个纯天然的海滩，被评为珠海十景。飞沙滩长约600米，宽约200米，腹地宽广，植物茂盛。飞沙滩两边青山相抱，怪石相拥，每逢夏天雨过天晴，飘渺的白雾象白纱缠绵在半山之间，沙滩松软明亮海水水质极好，蓝天白云，碧波浴日，是飞沙滩的主题。

此线路难度等级属中级，在户外有一定的难度及风险性，参加者需要有一定的户外经验、有一定的户外技能、有坚强的意志力、耐力以及合格的装备。建议10岁以上儿童，60岁以下人士参加;户外运动根据自身的体能情况进行正确评估，谨慎报名。活动过程中必须服从领队指挥，拒绝无团队精神的人参加，领队保留挑选队员的权利！重要说明：确认报名以交费为准，请转帐交费确认报名，已交费的名额报满后不再接受报名！

行程安排：

1； 石岐集合出发至高栏岛飞沙滩；

2： 飞沙滩坐快艇穿越到小三浪（已含30元/人）

3： 午餐在沙滩野炊后，小三浪穿越海岸线至飞沙滩村。

4: 可以选择徒步或快艇返回。

5: 准备返程 回程至中山

【活动费用】

138元/人（大小同价）大巴出行

特别提示：本活动少于30人自驾（司机车队友，补给司机50元/人。共250元。满员算）

【活动缴费】

报名联系人: 娃娃

手机: 13005513844(即微信号）

报名联系人:忠少

手机 : 133 9292 7991(即微信号）

1、银行汇款：户 名:郑炳忠

开户行:工商银行中山市石岐宏基路支行

账 号:6222-0820-1100-1780-529

2、微信支付：13392927991 忠少

备注:报名后请主动留下联系方式，报名已交钱为准。

费用包含：

1:中山至珠海高栏港大巴车接送费、路桥燃油费。

2:一天旅游意外险

3:单程快艇船费，中午野炊食材。

4;领队费，前期踩点费，耗材。

费用不包含 ：

个人自费费用与不可抗力因素产生的费用。

集中时间：

早上8：00准时出发，过时不候 。

兴中体育馆五环处集合（请提前到达后向领队报到，准时出发、过时不候，不退款）。

缴款方式

1、银行汇款：户 名:郑炳忠

开户行:工商银行中山市石岐宏基路支行

账 号:6222-0820-1100-1780-529

2、微信支付：133 9292 7991 忠少

备注:报名后请主动留下联系方式，报名已交钱为准。

联系方式

联系人:娃娃

手机: 1300 551 3844

微信号:1300 551 3844

联系人:忠少

手机:133 9292 7991

微信号:133 9292 7991

汇款后请联系忠少确认：13392927991，编辑姓名+性别+身份证号码+电话号码。

活动须知

1、凡报名参加者充分了解活动过程中可能面临的风险，包括但不限于交通工具带来的危险，洪水、泥石流等地质因素带来的危险，天气突变、疾病带来的危险，第三人带来的危险，动物带来的危险，等等。

2、处于安全考虑，如遇到特殊天气情况或者不可抗拒因素，领队有权对行程进行适当调整，参与人员须发扬团队协作精神，服从领队的指挥，注意环保。

3、活动过程中遇到危险，相信团队中其他所有成员均会尽力救助，但即使如此仍不能完全避免伤害的产生时，约伴者和其它同行人员不担负由此带来的任何直接或间接的法律和经济责任，除非该伤害是由于其他成员的故意所导致。

4、凡报名参加者均视为具有完全民事行为能力人，俱乐部为每位队员购买户外意外险，如果出现意外的情况下由保险公司负责完全赔付。凡报名者均视为接受本俱乐部声明，凡被代报名参加者均视为已通过代他人报名者知以上注意事项并接受本俱乐部声明。

免责声明

本次活动由全体旅行、运动爱好者共同组织设计，非旅游团形式组织带队出游，活动参加者均自愿参加，为一次自由的自助活动。活动参加者对本次活动均有建议、组织安排的权利，活动参加者应发扬友爱互助和团队精神。本次活动产生的所有法律风险，包括人身损害，动物侵害，第三人侵害以及其他责任事故，均由全体活动者共同承担或交由第三方保险公司来承担，活动参加者作为完全民事行为能力人，在活动中应遵纪守法和尊重当地的风俗习惯，对自己的人身和财产安全尽到必要的谨慎义务，不得从事危险或可能造成自己人身损害的行为，否则，相应的责任和法律后果自行承担，本次活动所有参加者都有权利提醒其他参加者注意本次活动的安全事项。古香林户外俱乐部为本次活动的参加者之一，与本次所有活动参加者享有同等权利和承担同等义务，其旨在根据全体活动参加者的委托，为本次活动提供所需要的车辆、保险、酒店，装备等联络协调性工作，仅对此事项承担相应的责任。参加本次活动的所有人员均已认识到活动的人身危险性和清楚需注意的事项，对本声明条均已仔细阅读，也理解和认可，自愿接受本声明所记载的所有权利和义务没有异议。




文章编号: 9f8f0725c1e7f289e8af2c150a88123e
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


198. 微信公众号 -  (携北理珠学子之家,护白海豚之家) 2020-12-01 学在北理   学在北理


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5NzY2NDcyNA==&mid=2651511913&idx=1&sn=f36bc0baa26eb9f2e46bf85e01024357






12月1日上午，北京理工大学珠海学院保育中华白海豚协会于航空广场举行新生白海豚征名活动-科普宣传文化沙龙啔动仪式。

为了更好得科普白海豚相关知识，传播生态保护意识，关注生态文明发展，保育中华白海豚协会希望以为一只在珠海发现的新生白海豚为征名对象的形式进行文化科普和理念的一系列宣传。

北京理工大学珠海学院荣誉学院副院长杨富斌教授，以及北理珠中华白海豚研究中心赵一主任和丁智主任出席了本次活动及剪彩仪式。荣誉学院的师生们以及保育中华白海豚协会的各位成员们参加了本次活动。活动由协会会长王嘉豪主持。

上午11时40分，主持人兼协会会长王嘉豪上台发言，对到场嘉宾和各位同学表示热烈欢迎，活动正式开始。

杨富斌教授为本次活动致辞，他首先说明保护动物就是保护自己，每个人都应参与到保护生态文明建设的行列中，对保护动物尽自己的一份力，共同维护人类与动物的情谊，保护地球家园；其次，对白海豚的保护工作做出肯定。杨富斌教授最后祝福社团活动开展顺利，工作越来越扎实，表达了对未来社团工作的期待与保护动物的愿景。

由主持人邀请剪彩嘉宾登场并进行倒数，由杨富斌教授，赵一主任与丁智主任进行剪彩仪式。随著礼炮的轰鸣，本次剪彩仪式顺利完成。主持人对老师和同学们的支持和鼓励表示感谢。

（协会各位成员与杨富斌教授、赵一主任、丁智主任

及各位荣誉学院老师合影留念）

（南雅汉服社的同学为协会活动带来宣传舞蹈）

本次活动以“征名”为活动亮点，吸引同学们参与到白海豚的保育工作当中，通过线上与线下相结合的方式，创新了活动宣传模式，扩大了活动信息收集来源，增强活动影响力。全校师生也通过积极参与白海豚征名活动，增强了保育中华白海豚的意识，增添了对于保育中华白海豚的兴趣。本次活动丰富了我校校园文化，进一步提高了我校师生海洋环保意识，表达了对绿色环保生活方式的愿景，传播了人与自然和谐发展的理念。

本次剪彩仪式是一次汇聚学院保护动物力量的仪式，也是保育中华白海豚协会的一个新的起点。

撰稿：吴明轩

摄影：曾书霖，冯晓雯，梁志鹏

编辑：庞颖琳

初审：李明润

复审：朱伟华

终审：蔡运记




文章编号: a9ae5bc27197f145999e3730c6002caa
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


199. 微信公众号 -  (这是他们十位浙大MBAer的“抗疫学习”故事,也是全体MBAer的共同记忆!) 2020-12-01 浙大MBA   浙大MBA


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MjM5ODQ0MzY4Mw==&mid=2650563726&idx=1&sn=5c6793ddad02f735a8dfbb7bc839fc0f






致广大 尽精微

Global View Glocal Feel

2020年注定是不平凡的一年，突如其来的疫情打破了“求是园”的平静。在艰难的处境中，浙大MBA落实了教育部“停课不停教、停课不停学”的号召。在学院广大师生的共同努力下，克服困难，顺利完成了2020年春夏学期的教学计划。

为表彰在疫情期间坚守教学岗位的教师和刻苦自律的MBA学生，特设立疫情期间“坚守教岗”奖教金、“坚持学业”奖学金和“抗疫学习先进事迹”奖学金。

今天，让我们一起来学习下这10位获得“抗疫学习先进事迹”奖学金同学的先进事迹。

*以下排名不分先后

徐翔

#2019级集中一班

新冠疫情期间徐翔积极承担社会责任，带领公司5000余名员工奋战在抗疫一线，为人民群众送去急需的生活物资，为抗疫前线送去紧急的医疗物资；联合当地政府及社会各界力量开展各项抗疫援助行动，传递温暖，英勇抗疫，使命必达，公司被南通市委市政府评为南通市先进集体。

事例1：在南通市委市政府领导和组织下，联合南通市妇联、人民银行南通支行等单位开展为期3个月的南通市援鄂医护人员家庭关爱行动，每周免费配送大批生活物资到138户医护人员家中，为他们的家属送去爱心和温暖，让白衣天使可以在武汉安心抗疫；

事例2：在新冠疫情最严重的紧要关头，应中国文化传媒集团的需求，顶住压力和风险，想尽办法克服公路运输困难，采用公铁联运的方式，用最短的时间及时将一大批救援医疗物资从南通运送到湖北武汉医院，及时保障了抗疫前线的紧急需求。

胡冠群

#2019级周末三班

胡冠群，2019级MBA创业管理项目班长、浙大MBA投融资俱乐部主席、浙大MBA创业俱乐部顾问、浙大城市学院创业导师。

自就读MBA以来，胡冠群在班级里及俱乐部充分起到了模范带头作用。

疫情期间，他组织了贾生华教授、浙报传媒房地产研究院主任罗兰、成郊地产工作室王成郊房地产投资分享；

浙江德石投资管理有限公司总经理黄黎明与浙江星汉信息技术股份有限公司董事长梁尔真科技投资分享；

组织了MBA人力资源分享会；组织了MBA建筑匠人分享会；

组织了浙大MBA数字经济专题分享会，分享会邀请了浙江大学管理学院教授、博士生导师，院长助理黄灿教授作为特邀嘉宾，以及众多数字经济领域的创新者。组织“2019创客班首聚”、2019级创客班同学德清莫干山进行团建活动。

发起“2019-2020级MBA杭州-深圳班双湾联动”。

道虽通不行不至，事虽小不为不成”，在这一年间任劳任怨，不计个人得失，服从安排，顾全大局，公忠坚毅，能担大任，更是浙大MBA的中坚力量。

何曦

#2019级周末四班

何曦，本科毕业于中山大学，曾就职于TCL股份有限公司,现就职于浙江大华技术股份有限公司， 现为2019级MBA周末4班的班长。

特殊时期，何曦义无反顾的承担起了同学们与学校之间沟通的责任，帮助同学们坚持学习，协助学校保证教学质量，并且在疫情缓和之后，组织同学们和老师进行了多场线下的见面会和读书分享会。在何曦毫无怨言的付出之下，全班同学的学习质量得到了保证，线上的教学质量在不断提高，而线下的分享活动也得到了同学们的一致赞扬。

更可贵的是，何曦不但帮班内的同学顺利完成线上学习，还与管院领导积极沟通，争取了活动费用。在何曦的努力下，其他班级也陆续组织了形式多样的分享活动，疫情期间的学习氛围也越来越好。

他毫无怨言的“逆行”，是最勇敢的担当，是最温暖的守护，值得我们每一个人为他点赞和致敬！

彭浩明

#2019级新动力班

彭浩明，中共党员，东海舰队退役军官，于2019年考入浙江大学管理学院就读工商管理硕士。作为学院领志计划（青马工程）班长，新动力班班委，在疫情期间发挥模范带头作用，在学习、工作和助力抗疫方面表现突出：

参加抗疫科研，推广核酸检测。作为创业科研项目《安易检——让核酸检测走进万户千家》的战略负责人，推广廉价便携的核酸检测装置，应用于疫情防控工作。最终项目在挑战杯创业大赛中获省级一等奖;

深入企业调研，助力复产复工。参与支部“三结对”项目，完成《物产环境多元文化融合》；在蔡宁导师指导下完成《国家电网杭州电力设备制造公司战略咨询报告》；

发挥骨干作用，号召抗疫学习。分享学习体会、抗疫心得，督促及时打卡，鼓励同学们在疫情期间共同进步。

吴勇山

#2019级浙大MBA创客班（深圳）

吴勇山，就读于2019级浙江大学MBA创客班（深圳），目前担任班级班长，并加入浙大MBA联合会深圳分会。

学习方面：2019-2020学年春夏学期共完成8门课程（含外语类）学习，课程学分绩点总计55.3，课程平均学分绩点4.61，名列班级第一。

积极推动学习分享，疫情期间协助浙大管院深圳中心罗芳老师组织浙大MBA-云创享（深圳）系列线上分享活动5场，累计观看直播达数千人次。

课余期间积极组织多项线下活动，浙大MBA深圳班2020级新生迎新会、浙大MBA深圳班19&20联动户外爬山活动，名企行活动《走进字节跳动》担任领队等。

组织和鼓励班级同学组队参加首届全国 “研究生学术英语写作和演讲大赛”，深圳创客队最终荣获决赛三等奖；浙大MBA 2021级提前面试创客班第一场（深圳）担任志愿者，协助老师组织面试安排。

虽然在疫情的冬天，阳光却依然美好，温暖如春。

周洁

#2019级周末二班

疫情期间，为了更好的营造线上教学的学习氛围、提升教学效果，周洁同学积极协助助教、老师开展线上教学，提醒同学上课、打卡，课间休息时间组织同学远程表演节目活跃气氛。后来随著疫情有所缓和，周洁又开始策划小范围的线下学习，先后组织了6次线下学习活动，最后一次更是联合周末1班和2班邀请老师来现场授课，获得同学们、老师们的一致好评。

找场地、物资采购、联系老师等周洁同学事无巨细安排的都很周到细致，线下小聚的同时又要保证疫情防控措施落实到位。

这种线下上课的效果很好，不仅增加的同学之间、同学与老师之间的交流机会，也给不能参加线下上课的同学带来了榜样效果，让大家都能积极的参与线上授课，并参与到课堂讨论之中。

此外，在疫情最紧张的时候，周洁同学得知同学有口罩需求的时候，身在电商行业的她还积极的为同学提供线索，找遍了各种大小的电商平台，积极的帮忙联系国内外的供应商，为同学提供了很多有用的信息。

王凯

#2018级MBA综合方向

王凯在疫情期间，不仅积极工作，照顾家庭，而且还按时按质完成学业。疫情期间，共选到8门课，各课都全面出勤，没有缺勤的情况，并获得浙大MBA综合方向考核成绩第3名的好成绩。

积极推进企业内部的疫情打卡系统开发工作，通过疫情打卡系统及时上线运行，全面协助推动省内各高速公路、铁路等基础设施建设和集团下属各商业企业的复工复产。通过技术手段实现集团海外机构视频联线，充分了解海外机构疫情防控情况，和相关部门积极配合，推进海外机构防疫工作和复工复产。

主动报名，作为疫情防控志愿者，赴高速公路萧山服务区和绍兴服务区开展疫情防控工作。作为一名合格党员，为支持新冠肺炎疫情防控工作，积极主动自愿向中共中央组织部捐款，数额不多，但微表绵薄之力。

宋恺

#2018级医疗健康产业方向

2020年，注定是不寻常的一年，新冠疫情的爆发影响著每个人的日常，开啔了不一样的生活、工作和学习模式。

疫情期间，宋恺严格按照政府政策指导，居家办公，减少公共场所聚集，将节约下来的口罩赠送给身边的医务人员和教师朋友；同时，联系发动身边的医疗卫生资源，为杭州梵朵特服饰有限公司等企业联系购置防疫物资，帮助企业早日复工复产。

除了工作和生活，他的学习也从未间断。通过医疗健康产业MBA方向的专业学习，发现了很多有趣的问题。自从加入了医疗健康产业MBA项目主任邢以群教授领衔的健康产业创新研究中心后，开啔了他的学术研究之路。工作之余他就打开电脑，进入图书馆查阅文献，搜集论文素材，撰写研究论文，不时与邢教授探讨论文的逻辑框架和具体内容。坚持必将迎来收获，他已经以第一作者身份分别在2020年第5期《中国卫生经济》发表研究论文《市场需求下健康产业分类探析》、在2020年10月15日《中国人口报》发表文章《如何促进健康产业高质量发展》，《健康产业“叫好不叫座”的原因分析》投稿已经被核心期刊录用，正在安排刊期。

此外，他还通过钉钉直播，分享了兼职研究员经验，向有志于研究健康产业发展的同学介绍自己的研究心得。

他说他所做的只有一个目标，就是希望所有人：健康生活永远相伴！

吕彬

#2018级人力资源方向

突如其来的疫情改变的不仅仅是我们的生活工作节奏，也改变了我们学习的方式。吕彬作为2018级人力资源MBA方向分组组长，在疫情已加重其单位本职工作外，不忘组织督促小组成员上线学习和积极讨论，让“21点交流”成为小组学习的营养套餐，还时常提醒忙碌中的同学及时提交作业并完成相应学分的功课。

特别是行动学习中，吕彬经常利用晚上时间，同物产金属的老师进行交流，详细记录完整交流内容供大家学习；积极协调物产金属的领导资源，促成线下面对面交流，极大推动了行动学习的效率，留下了浙大MBA学生专业专注的印象。

此外，吕彬还积极投身社会公益活动。在校期间，先后组织参与“贫困山区体育教育事业可持续发展”捐赠；湖北爱心公益直播带货活动；携手WWF为海洋发声保护中华白海豚等公益活动，充分实践和体现浙大MBA精神。

俞志豪

#2018级资本市场方向

疫情期间，俞志豪广泛联络师生、真诚维系校友，积极组织开展了一系列卓有成效的活动，做到校内校外共同成长，为构建良好的学习、分享生态贡献力量。

作为班长，及时关注同学情况、了解同学诉求，及时通报学校动向，在健康打卡、教材寄送、课程安排、导师选择、专业实践等方面做了大量工作。

作为联合会主席，联合各专业方向进行线上分享和宣讲，举办多场专题讲座，为同学校友提供了拓展视野、增长知识的宝贵平台，为选择专业方向、直面行业现状增强了直观的感受。

作为资享计划理事长，先后邀请多位知名业界专家举办多场专家讲座，涵盖瑞幸咖啡及中概股分析、创业板注册制改革、投资研究体系分析等多个热点主题。在保障安全的前提下，组织多场线下交流，先后走进国信证券、博信家族办公室，举办浙股财经线下交流会等，全面覆盖历届校友。

推荐阅读

一家企业如何创造百年历史？壳牌中国执行主席张新胜为您讲述壳牌的故事

哲学、艺术、网红经济、数据智能、转化医学……“浙”周讲座太精彩了！




文章编号: ed64bd9309d56b8fe760bfccc0b5249a
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。


200. 微信公众号 -  (保护“水中大熊猫”,明城这个龟鳖基地在行动) 2020-12-01 明城发布   明城发布


-----------------------------------------------------------------------------








文字快照 :http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzA5NDQ4NzA4NQ==&mid=2655647396&idx=1&sn=32038a1f51f1a4697bb18893950630ab






《西游记》中有描述，唐僧师徒西天取经归来，一只神兽将他们渡过通天河。这种中国传统文化中的神兽-鼋，现实中真的存在，只是比大熊猫更加濒危。

△点击观看视频

南方的秋，天气开始转凉。位于明城镇的万绿源龟鳖保育基地负责人仇全波总会隔三差五来到潭黎水库，希望能寻觅到“宝贝”们的身影。

△9月26日，佛山高明潭黎水库，准备野放的20只四龄、五龄的鼋。

今年9月26日，在潭黎水库，20只四龄、五龄的鼋从人工沙滩缓缓爬入水库，正式开始它们的野化适应性生活。它们身上倾注著仇全波一家几十年的心血。

△一只种鼋从池塘中浮起透气。鼋的个体最大可以长到近百公斤。

35年前，四只“大甲鱼”意外来到老仇家，从此就和老仇家结下毕生的缘分。从老仇到儿子仇全波、仇胜波，它们一直生活在仇家的鱼塘里，长到近一米长，体重达80余斤。

5年前，仇全波找来中国水产科学院珠江水产研究所的专家认定，“大甲鱼”原来是国家一级水生野生保护动物。它被世界自然保护联盟（IUCN）濒危物种红色名录列为濒危物种——鼋，也就是《西游记》里的那只神兽。

更让人惊喜的是，在中国水产科学院珠江水产研究所的帮助下，母鼋开始上岸产蛋。洪孝友是我国第一个以鼋为研究对象的博士，同时也是中国水产科学院珠江水产研究所龟鳖遗传育种创新团队的成员之一。

△9月26日，鼋野化适应性保护活动在佛山高明潭黎水库举行，该活动为全国首次。

从2015年开始，洪孝友在单位和仇全波的基地之间往返100多趟，与仇全波成了挚友。

在经历人工繁育的不断探索后，仇全波的鼋保育基地也进入规范化轨道，鼋的人工繁育成活率达到85%以上。目前该基地保有4只种鼋，800多只子一代，是全国最大鼋繁育保种基地。

△一只小鼋正在努力破壳而出。

目前，全国范围内仅有6个人工圈养基地里人工养护了成体鼋13只。

2019年底，农业农村部发布《鼋的拯救行动计划（2019—2035年）》，这是继中华鲟、长江江豚、中华白海豚、斑海豹、长江鲟、海龟之后的第7个水生生物保护行动计划。

△洪孝友和仇全波对4只种鼋的其中一只进行称重和量体长等例行检查。

“我们的最终目标是把这个野生物种保护下来。”洪孝友与仇全波两人充满了信心。

来源：南方+

编辑：曾锦峰

明城君推荐 ＞＞

天虽将冷，不碍明城繁花美！

推进“美丽廊道” 打造魅力乡村风光带




文章编号: fb9e88464d9acb10ecb5b6c17242eef
-----------------------------------------------------------------------------
本内容经慧科的电子服务提供。以上内容、商标和标记属慧科、相关机构或版权拥有人所有，并保留一切权利。使用者提供的任何内容由使用者自行负责，慧科不会对该等内容、版权许可或由此引起的任何损害 / 损失承担责任。



=============================================================================
慧科讯业有限公司 查询请电: (852) 2948 3888 电邮速递: sales@wisers.com 网址: http://www.wisers.com
版权所有 © 2026 慧科讯业. 保留所有权利.
